
《混混小子修仙记》

作者：笑笑星儿


内容简介：


　　平凡无奇的人间界中，正酝酿着一场空前绝后的万年浩劫。

　　一个来自小山村的无赖小混混，无意间觉醒了身体内的神秘血脉，吞噬天地灵气修成不灭仙体，嚣张踏入修真界，解开一个又一个远古禁秘，无意间引起了苍天风云……

　　茫茫人间，芸芸众生，无尽的古老深处，到底隐藏着多少不为人知的远古禁秘？


第一卷 无赖


第1章 美女的尴尬

　　今天是金华大学新生开学报到的第一天，虽然火辣辣的太阳如同火炉一样晒的人浑身难受，可是校门口依旧人来人往，络绎不绝，比赶集还热闹。而且这些被晒得浑身汗臭的家伙脸上偏偏还带着激动跟兴奋，就像是没有感觉的傻子一样。

　　“哈哈哈哈，没想到小爷也有上金华的一天啊。”校门口一个背包的男生忽然放声大笑，声音响亮，吓得周围一群人看怪物一样看他，不知这是从哪个精神病院跑出来的疯子。

　　邢飞根本不理会别人的眼光，说完又是一阵得意大笑。

　　邢飞来自一个名叫肖家庄的小山村，从小就无父无母，连他自己都不知道自己是哪里蹦出来的，问村里的人也说不清楚。于是没人管教的邢飞就成了肖家庄的祸害，什么偷鸡摸狗、打架斗殴的没有没做过的，更过分的是他甚至打过初中的老师，还调戏过高中刚毕业的音乐老师，生活在那十里八村谁张嘴都是一个彻头彻尾的混蛋。

　　可就是这个人人喊打的混蛋，竟然考上了国内排名第一的金华大学，别说是肖家庄，就连邢飞所在的县城二十年也没出一个能考上金华大学的，这一下子，邢飞从一个人人喊打的混蛋变成了被人称奇的混蛋。

　　其实连邢飞自己都不知道自己怎么考上大学的，可是上学的那一天全村的人都送出了村口，说不出的轰动，邢飞感动的掉了几点眼泪，却不知道送他的那些乡亲们心里都在想：滚吧，滚吧，终于可以去祸害别人了，以后死也别再回来了。

　　“这位同学，请问这是金华大学吧？”虽然心里明知道，可邢飞还是拉住身边一个经过的男生问道。

　　“对啊，这是金华大学啊！”男生说着抬头看了眼旁边的牌子，又奇怪看了眼邢飞，心说丫你有病啊？这么大的牌子你看不见？

　　“金华大学，最爱你的邢飞大侠终于来了！”邢飞心里大叫一声，昂首挺胸往前走去。

　　刚走出一步，陡然觉得脚上一滑，等到他看见脚上香蕉皮的时候身体已经失去了平衡，只听见“吧唧”一声脆响。

　　邢飞只觉得眼前一黑，什么都看不见。

　　“怎么回事，难道我亭亭玉立的大帅哥入学第一天就摔的失明了？”邢飞心里一慌，下意识的就伸手四处乱抓。

　　左手抓住了一根带子，右手抓住了一团柔软的东西，恩，摸起来还真舒服……

　　邢飞正摸的过瘾，脑袋里猜测右手抓的东西是什么的，猛然听见一声尖叫，叫声尖锐刺耳，还是一个女人的。

　　邢飞吓得一激灵，几乎是下意识的，双手用力，刷的一个翻滚起身，而就在此时只觉得眼前一亮，原本“失明的”双眼再一次看见了缤纷灿烂的世界。

　　而一看清楚眼前的情况，饶是邢飞早就是一个被人乱骂的脸皮以及各比城墙还厚的混蛋流氓，此时也禁不住满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　一个娇滴滴的大美女站在邢飞面前，脸色苍白、铁青、红紫……总之邢飞觉得自己所会的词语都描述不出这个美女脸上的颜色，变化的太快了。

　　但是有一点可以确定，这个美女正处于暴走的边缘，一双忽闪忽闪的眼睛里的寒光跟泪水交织成一股说不出的味道，邢飞相信，如果有人这会递给这个美女一把刀子的话，她一定会毫不犹豫的先捅死自己。

　　这个美女暴走当然有原因。

　　美女身上穿的是一件连体的长裙，是那种裙角垂到角落的百褶裙，得体、大方还带着点纯情的样式，是大学女生和年轻女人都很喜欢的样式。

　　而此时的邢飞正撩着女人的裙子，手里抓着内裤，用力拽成了直线，拽的女人都快春光乍泄了……

　　MD，真衰啊！

　　邢飞终于知道刚刚为什么会天黑了，原来是摔倒的时候一下摔进了美女脚下，脑袋正钻进了裙子里去了……

　　围观的足足有数十个人，此时也是一脸目瞪口呆地看着俩人，几个已经反应过来的人更是憋着笑，可怜地看着邢飞，谁都看出来，邢飞这次麻烦大了。

　　“MD，这是谁扔的香蕉皮啊，还大学生呢，大学生连这么点素质都不讲，真是白活了，他爸妈怎么教养的啊……”

　　让所有人都吃惊的是，邢飞并没有马上跟美女道歉，而是很自然的松开了手里抓着的东西，一边踹掉脚上的香蕉皮，一边皮口大骂，骂的义正辞严，正义凛然。

　　就在这些观众都以为邢飞骂完了会道歉的时候，邢飞却愤愤一把抓起地上的破包，“MD，这事坚决不能完，我一定得去校务处投诉去……”

　　一边大声说着一边快步离开了现场。

　　等到现场的观众，包括那个被“看光”的美女反应过来的时候，哪里还有肇事者的影子？现场一群人顿时傻眼了。

　　高，真TMD有好几层楼那么高啊。

　　几个看戏的人心里暗暗憋着笑，挑起大拇指。

　　“哎，今天到底是什么日子，简直是出门大凶啊！”

　　躲在一处小楼后的邢飞偷偷看了一眼事发现场，赶紧开溜。金华大学这么大，足足有几万名人口，两个人相遇的纪律几乎为零，就算是真遇见了，也不知道猴年马月早就忘记了。

　　不过话说，那美女的大腿摸着真的好舒服啊。邢飞心里一边YY，一边又把手凑到了鼻子前闻了闻，香喷喷的，比隔壁王瞎子他那女儿身上好闻多了。

　　用了足足两个小时把入学的手续搞定，邢飞也累了一身臭汗。金华大学的宿舍是两人间，并不配备行李的，一应用品需要自己携带。

　　也不知道自己寝室有没有舍友，反正还没人来，看看清洁溜溜的宿舍，邢飞装着仅剩下四百五十块钱的钱包走出校园，准备买点简单行李，顺便找个临时工做做，为以后的口粮做准备。

　　所有的大学校园外都是一个样，小饭馆一片一片，网吧一堆一堆，贴着招聘启事的数不过来，可全部都是端盘子洗碗的活，在邢飞眼里这些事情都是女人的事，男人宁愿饿死都不能做。

　　怀着高尚情操报复的穿了两条街，就在邢飞快要放弃的时候，眼前忽然一亮，一扭脸，眼睛死死盯着面前二层楼店面上的一张招聘启事……


第2章 可怕的幻觉

　　“本店现招发型设计师两名，男女不限，底薪四千元；招洗头工两名，年龄在18—25，男女不限，底薪两千元；招勤杂工一名，男女不限，年龄在40岁以下，底薪一千元。”

　　邢飞眼前一亮，想也没想就走了进去，就算在这里做勤杂工也比端盘子洗碗强多了。

　　十分钟后。

　　邢飞成了“菲儿发型设计室”的一名有合同和正式编制的光荣“勤杂工”。

　　“这位姐姐，你的这个发型和你的脸型不符，姐姐长的是一张连古人就夸赞的鸭蛋脸，西施就长的这样的脸蛋，比瓜子脸还要精致漂亮，再加上您的皮肤这么白皙滑嫩，上面这是点了几点胭脂么，简直是神来之笔，姐姐你真是一个会展现自己美丽的女人。”

　　“是么？呵呵，这可不是什么胭脂，是我从小就带的痔，做过几次都去不掉……”三四十岁长的只能说是中等偏下的女人不好意思的道。

　　“千万不要点去，那简直就是在玷污一件宝物。姐姐你是不知道，如果没有这与生俱来的几点痔，我见了姐姐也只敢给姐姐打八分，可是有了这几点痔，我一定会给姐姐打十二分。姐姐的脸型和身形如此搭配，如果在做成这样的发型……”邢飞说着指着墙壁上的一张海报，正是设计室正在推崇的一个高档发型，嘴里继续道：“只是不能用上面那个颜色，那个颜色太艳，与姐姐贤淑的气质不合，可以做成咖啡色，只需轻轻的漂染薄薄一层，啧啧，姐姐一定会更加漂亮十倍……”

　　“真的吗？”女人不敢相信地看着墙壁上的海报，又看看镜子中的自己，还是不确定。

　　“姐姐你可以不用相信我的话，但是你不可以不相信你自己的美丽，其实姐姐你就算是现在的发型也已经很漂亮了，只是如果做了就会更……”

　　“我做，就做你说的那个发型……”女人不等邢飞说完，就兴奋的指着墙壁上的海报说道……

　　……

　　“这位小美女，你上什么大学的？”

　　“哪有，我，我才上高一……”

　　“高一？天啊，是我眼花了吗？妹妹的气质哪里是高中那些青涩的小孩子能比的，你不要骗我了，我眼光很准，你骗不了我的……”

　　“咯咯咯——”

　　“喏，你看这个发型，和妹妹的气质简直就是……啧啧……”

　　……

　　华灯初上。

　　忙的手脚发软的一群设计室终于熬到了下班时间，长出一口气，全都不可思议地看着蹲在门口、叼着一根牙签的邢飞。这个家伙到底是什么怪物，怎么会那么多哄女人的手段，死皮赖脸、坑蒙拐骗几乎全都用上了，今天半天多的工作量比起平日一个星期的都多，而且都是高档的发型设计。

　　“喂，下班了，你还不走吗？”所有员工都离开了，浓妆艳抹的老板娘从里面走出来，看着蹲在门口的邢飞：“我可要锁门了。”

　　“哦，我就走。”邢飞笑了一下，走出门口，可是站在街道上又发愁了，MD，刚刚就顾着上班瞎忙活，早忘记自己还没买行李，现在都这么晚了，哪里还有买行李的地方啊？想想宿舍里脏兮兮的床板，难道自己今晚就只能睡床板了？

　　“你怎么还不走？”老板娘林菲儿奇怪地看着站在门口左右为难的邢飞问。

　　“我不知道去哪儿……”邢飞苦笑了一下，把事情说了一下。

　　“扑哧——”听完话的林菲儿忍不住笑了，上下左右仔细打量了一下这个新来的勤杂工，又想起整个下午他舌绽莲花的样子，真难以想象会是一个人。“我这里倒是有一个储物间空着，里面也有床铺，是他们有的时候谁不想回去用来休息的，你要是不介意……”

　　“不介意，不介意……”不等林菲儿说完，邢飞就忙着叫道，生怕林菲儿会反悔似的。

　　“储物间就是里面左拐。你记得关好门，我先上去了。”林菲儿抿嘴一笑，转身走了进去，直接蹬蹬蹬的上楼去了。邢飞已经从别人嘴里知道，这设计室是一共两层，一层是大厅，也就是发型设计室，分成几个小区间用来做发型，二层也有两个高级VIP，只是很少用，上面还剩下两个房间就是林菲儿平时居住的地方。

　　冲了个凉水澡，走回储物间门口，还没来得及进去，邢飞忽然觉得眼前景象一变，出现了强烈的眩晕和幻觉，像是放电影一样，无数的画面从眼前飞快闪过……

　　鸿蒙不清晰的场面，里面有会飞的天神，青面獠牙的魔鬼，无休无止如同核爆炸一样的法术此起彼伏，穿着金盔金甲漫山遍野的士兵，嘴里怒吼着厮杀声，成片成片的倒下……比电影里还要夸张的场景，夹杂着有人的惨叫声，汇聚在一起，从邢飞的脑海中响起，刺激着他的大脑……

　　“MD，又来了，又来了……”

　　邢飞发出一声呻吟，身子一下软在地上，用力的闭上眼睛。从他记事的时候起，这种幻觉就会时不时的出现，而且每一次的时间都会更长。

　　他想要甩掉这些奇怪如同人间地狱一样的镜头，可是这些镜头根本不受控制，依旧不断出现，不断消失，邢飞也不知道过了多长时间，脑海中变换的画面终于消失，眼前是一片灰蒙蒙的天空，一件古怪的如同斧头的黑影，缭绕着诡异的黑色烟雾，一只小鸟在不断地飞翔，却又像是被什么东西束缚，四处挣扎，只能在原地乱转……

　　“哎，没想到你还是没有想起来。”灰蒙蒙天空中传来一个失望的声音，一声声的敲打在邢飞心脏。

　　“我想起什么，你到底是谁？你怎么每次都出现在这里？”邢飞下意识问道。

　　“哎——”

　　回答他的又是一声无奈而凄凉的叹息，“时间已经不多了，不多了，不多了……”袅袅的语音越来越小，终于消失。

　　邢飞的身子此时一颤，睁开了双眼。

　　可睁开双眼的邢飞却被吓得一哆嗦，“你，你是什么人？怎么会在这里的？”只见一个穿着睡衣的女孩正古怪地看着自己，那眼神，像是看着怪物一样。

　　“你刚刚是在跟谁说话，发生什么事了？”女孩没有回答，反问道。

　　“老，老板娘？”邢飞一下子傻了，扶着墙站起身，不可思议地看着面前清秀的女孩，从她的声音里听出正是老板娘的声音，可是这女孩的外貌却和老板娘完全不搭边。那浓妆艳抹的老板娘怎么看着也有三十岁以上了，可是眼前女孩最多也就二十来岁，而且气质恬静，跟冷艳的老板娘截然相反。

　　“完了，一定是因为刚刚的幻觉，一定还是幻觉。”邢飞嘴里说着，又用力闭上眼睛，可是等他再睁开眼睛的时候林菲儿早已哼了一声：“懒得理你”，转身上楼去了。

　　真的是老板娘？

　　萧邦觉得自己的脑袋乱糟糟的，可是很快就又想起刚刚那些稀奇古怪的幻觉。

　　他低头，伸手摘下了挂在自己脖子上一块钥匙形状的石头，只觉触手一片冰凉，身上的虚脱也似乎好了许多。而看着这块奇怪的石头，邢飞也陷入了沉思。


第3章 狗熊也救美

　　新生开学报到一共需要三天时间，还剩下两天，邢飞也懒得去学校了，就在店里帮忙。

　　不知道什么原因，今天店里的客人出奇的少，邢飞也没了大展口舌的机会了，几个首席设计师都无聊的和学徒侃大山解闷。浓妆艳抹的老板娘偶尔会下来转一圈，每次眼睛都会奇怪地看看邢飞就又上去。

　　一来二去的，连邢飞自己都觉察出不对了。

　　“邢飞，老板娘要你上去一下。”洗头的小妹从楼上下来说道。

　　邢飞点点头，走上了楼梯。

　　“老板娘，是不是我做得不好，你要开除我？”邢飞第一句就担心的问，他实在想不出老板娘会找自己什么事。

　　“邢飞，记得你说你是农村处来的是不是？”

　　“是。”邢飞点点头。

　　“我听说农村的人都比较能打架，身体比较结实，是不是？”林菲儿继续问道。

　　“啊？”邢飞有点傻了，不明白老爸娘要做什么。

　　“诺，这里是五千块钱，你拿着，我想……”

　　“你想包养我？”邢飞大惊失色，大叫道，他虽然没钱，可是绝对不会为了钱出卖自己的贞操。

　　“你瞎说什么呢？谁，谁说要包养你了，你想的美，我只是要你帮我个忙？”林菲儿脸一红，咬牙说道。

　　“老板娘有什么需要我帮忙的尽管吩咐，钱我就不要了。”邢飞说着不舍地看了眼一摞钱，纳闷到底什么忙这女人舍得花这么多钱。

　　“我未婚夫回来了，我，我要你装一下我男朋友去见他……”

　　邢飞顿时满头大汗。

　　……

　　“老板娘，这样是不是不好。”

　　虽然只是假装一次男朋友，可是一身得体衣装走在甜美可人的林菲儿身边的邢飞还是有一种被包养的感觉，很不舒服。

　　“我们已经七八年没见了，而且我本来也不喜欢他，都是长辈以前的主意，我现在长大了，所以我一定要争取自己的幸福。”林菲儿好笑地看了眼邢飞：“怎么，你很紧张？”

　　邢飞紧张的满头大汗，可怕被林菲儿看不起，一扬脖子：“不，不紧张。”

　　“扑哧！”林菲儿抿嘴一笑，道：“一会你只要坐在我身边，什么都不用说就好了，我有办法的。”

　　“哦。”邢飞点点头，不再说话，俩人缓缓走上了爱尔兰咖啡厅，以前只有在电视上见过假男朋友这种镜头，没想到现在竟然真发生了，心里觉得怪怪的。

　　一个满脸健康的青年看见林菲儿赶紧招手：“菲儿，这边。”

　　“你是……”可是一看见林菲儿身边的邢飞，青年的脸色马上变了一变。

　　“哦，我叫邢飞，你就是周练吧，菲儿经常跟我说起你呢，说你们以前是邻居，早就想见见你，今天终于见面了，幸会幸会。”邢飞也是死猪不怕开水烫，真走上楼也就不紧张了，此时更是自作主张一手搂住林菲儿的小蛮腰，右手也伸了出去。

　　“你好！”周练不动声色的和邢飞握了下手，看着亲密坐在自己面前的男女，一时间有点发懵，这到底发生的怎么回事啊？

　　强自镇定了下，周愿笑着对林菲儿道：“菲儿，我现在也分配到了这里，以后我们就可以经常在一起了，这次来的时候叔叔和我说……”

　　“周练，我们分手吧！”林菲儿认真道。“我们都长大了，以前的事是咱们爸爸之间的玩笑，你也不要当真了，而且，你也看见了，我现在已经有了男朋友了，我们现在过得很好，年底就准备结婚呢，所以……”

　　“菲儿，可是……”周愿一下子傻了，痴痴地看着面前俩人，一句话也说不出来。眼睛里竟然出现了水雾。

　　“你人真的很好，可是我们却不合适，我相信你一定能够找到一个比我更好的女孩子的，再见吧。”林菲儿站起身，邢飞赶紧跟在后面走下了楼。

　　“我们折这么做是不是太残酷了一点，我看那小伙子不错，对你也听痴心的，一个大男人都快哭了，我……”

　　邢飞正说的顺口，猛见林菲儿愤怒的眼神，赶紧闭嘴。

　　“刚刚是谁允许你搂我的？”林菲儿咬牙切齿道，“没经过我同意就敢碰我，给你的五千块不给了，当做补偿。”

　　“啊？”邢飞傻了。

　　……

　　俩人回到理发店的时候，发现原本店里的几个设计室都在外面站着，一脸焦急的四处乱看，等看见林菲儿的时候，那个卡通头的洗头妹终于松了一口气，快步跑了过来：“老板娘，不好了不好了……”

　　“怎么了？你们怎么不在里面，都出来了？”林菲儿还没说话，邢飞已经纳闷地问道。

　　洗头妹喘口气，脸上还带着惊慌：“是刘麻子，刘麻子又来收保护费了。”

　　“上个星期不是已经给了他了吗？怎么又来了？”林菲儿纳闷道。

　　“他说现在规矩变了，以前是一个月收一次，现在是一周收一次，这是规矩，想做买卖就给钱，不给的话他们就砸了理发店，现在几个人就在里面坐着呢。”洗头妹害怕地说道。

　　林菲儿脸色一变，快步就走进了理发店，邢飞也不动声色的跟在后面，从洗头妹的话里他也听出了大概，以前只是在电视里见过受保护费的黑社会，没想到今天碰上了。

　　“哟，这不是老板娘菲儿小姐吗？刚刚他们还骗我说你不在，MD。竟然敢骗我。”俩人刚走进门，就听见一个发尖的声音。

　　“刘老板，我上个星期才交了保护费，这才过去了没几天，怎么就又来要了？”林菲儿不满道。

　　“菲儿你别生气，我们也不想啊，可是现在金融危机物价上涨，哥几个也得吃饭不是，一个月那点零花钱根本就不够我们花的，没办法，只能改改规矩了，相信老板娘你是明白事理的人，就不用我多解释了。”一个受的跟麻秆似的满脸麻子的男人说道。

　　“刘老板你这话就不对了，我们也是小本经营，就那么一点收入，你们怎么能说变就变？一个星期收一次，你当我们这里是银行呢？”林菲儿有点恼了，声音也大了。

　　“嘿嘿……”刘麻子阴沉笑道，没说话。

　　他身边一个青年却走到菲儿面前，一脸淫笑：“菲儿小姐没钱也没关系，咱们老大自从见到菲儿小姐就茶不思饭不想的，只要菲儿小姐你陪着老大……嘿嘿，以后咱们就是一家人，还交什么保护费啊，以后谁敢在这里捣乱我们废了他，怎么样？”

　　“你——”林菲儿一听这话，气的直哆嗦，说不出话来。

　　“这是哪里来的牲口，菲儿是什么人，也是你们敢乱打主意的。”

　　邢飞此时终于看出这些人的目的是什么，心里冷笑，挺身站出，站在气得浑身发抖的林菲儿面前。男人是做什么的，男人就是有危险的时候站在女人身前做挡箭牌用的。邢飞虽然有时候挺混蛋的，可是本性不坏，经过一天的相处看出林菲儿是个不错的女孩，此时见她被欺负，怎么会不管。

　　刘麻子几人早就看见了陌生的邢飞，此时一见他站出来，顿时怒了，在这条街上混了这么久，还没见过有人敢反抗的。

　　“MD，你是什么东西，趁早给我滚的远远的，小心老子废了你。”小流氓叫道。

　　邢飞看了几人一眼，“我是什么人？我是他男人。怎么？你们几个敢当着我的面调戏小爷的女人，是不是活的不耐烦了。”

　　一句话，不但刘麻子几个愣住了，连站在门口的那些员工也全傻了，不可思议地看着俩人。想起上午俩人一起出去的情形，心里顿时恍然。

　　刘麻子几人愣了一下之后，大叫道：“我管你是什么人，照规矩交钱，不交钱今天就把这店砸了。”

　　“交钱，我交NMD！”

　　邢飞知道今天这事是不能善了，一边说着在众人还没反应过来的时候，猛地冲了上去，一拳打飞了眼前的小流氓，同时一脚踹在身边一个黄毛青年的肚子上，只把这小子踹的滚出老远，发出杀猪一样的惨叫。

　　动手只是一瞬间的事，以前在山村的时候没少打架，邢飞的动作虽然不好看却很直接，本以为自己突然动手可以先打倒对方几个，占据上风。

　　谁知道刘麻子几人也是街道上的老混混，只是一瞬间就反应过来，纷纷找应手的家伙开始动手。

　　邢飞虽然是村里打架的能手，可是面对的也不是什么菜鸟，在踹翻第三个流氓的时候，终于被刘麻子一脚踢翻在地。

　　“MD，我叫你装英雄，我叫你装B！”刘麻子边踹边骂，出道两年多了，还是第一次有人敢在面前叫板，如果不好好收拾这小子，以后他怎么在这条街混下去。

　　“打，给我往死里打，只要留下一口气就行，MD。”

　　事情发展的太快了，站在门口的设计师一群人还没反应过来，邢飞已经打翻了三个流氓，他自己也被人踹在了地上。

　　“住手，你们住手！”林菲儿第一个反应过来，大声叫道。

　　“住手？我的兄弟都被打了，这事怎么住手？”刘麻子冷笑道，一边吩咐两个小弟别停手一边转身看着林菲儿。

　　“你，你想要多少钱，我给，求求你们别打了。”林菲儿快急哭了，看着地上被打的不断翻滚的邢飞，心里难过的要命。

　　刘麻子看着楚楚动人的林菲儿，直吞口水，平时这林菲儿打扮的浓妆艳抹的倒是不觉得怎么样，没想到一身清纯的林菲儿原来这么水灵，嘴里淫笑道：“刚刚黄毛的话你也听见了，你只要给我们五千块，然后再陪我一晚上，今天打架这事咱们一笔勾销，要是不答应，嘿嘿……你信不信我把你男人打死？”

　　“你……”林菲儿一下呆住，他没想到刘麻子会说出这样的要求。可是看着地上被打的已经连呻吟都发不出的邢飞林菲儿左右为难，她知道刘麻子的为人，说到做到，他说要打死邢飞很可能会真的这么做，难道自己真的要……

　　“MD，我杀了你！”

　　林菲儿正在左右为难，猛听见一声大吼，原本在地上挨打的邢飞不知道哪里来的力气，猛然打飞了一个小流氓，身子忽地站起，一伸手掐住刘麻子的咽喉，将他顶在墙角。双眼通红，鼻青脸肿，嘴角还挂着血丝，说不出的恐怖。

　　“MD，快松开刘哥——”剩下一个小混混呆了一下之后，奋不顾身的冲上来。

　　邢飞此时猛地回头：“你们过来试试，信不信我掐死他？”

　　两个小混混被邢飞的眼神吓得心里一颤，齐齐站住脚步，“你快点松开刘哥，今天就当什么都没发生，你要是敢乱来，我们是绝对不会放过你的。”

　　“不放过我？就算我放了刘麻子，你们会放过我会放过这里的人吗？”邢飞不是傻子，冷笑道。

　　小混混一呆，正被说中心事，可是一见刘麻子被掐的脸色泛资，随时都可能断气的嘴脸，马上道：“你放心，我替刘哥答应你，只要你松手，我们以后绝对不再来这里闹事。混道上的讲的就是仁义，我当天发誓。”

　　等小混混发誓结束，邢飞这才松开刘麻子的脖子，嘴里冷冷蹦出一个字：“滚！”

　　几个小混混连滚带爬的搀起快断气的刘麻子，在邢飞冰冷眼神的注视下，灰溜溜的走出了理发店。

　　就在刘麻子等人身影消失的时候，原本气势凛然的邢飞忽然眼睛一闭，身子直挺挺的往后倒去。

　　“邢飞——”

　　理发店里发出一连串的惊呼声。


第4章 幻境和现实

　　昏迷的邢飞脑海里再次出现了那些奇怪的幻觉。

　　这一次的幻觉比起以前的幻觉更加清晰，里面的人物也更真实，漫天遍野的尸体，血流成河的场面，咆哮动天的喊杀声，汇聚成一幅血腥天地。

　　这些人的身上穿着邢飞只有在电视上才能看见的奇怪服装和盔甲，地面上死的人越来越多，天空中那些穿着袍子会飞的人也一个一个的掉落下来，掉在地上便化成了飞灰。

　　邢飞觉得就像是在做一个悠长的噩梦，不知道过了多长时间，等画面终于消失的时候，那一片诡秘的灰色天空再次出现了。

　　这一次邢飞终于看清楚那团黑雾中的东西，果然是一把斧头，只是这把斧头就像是空气没有成型一样，只有淡淡的影子，没有实体。

　　那只徒自飞翔的红色小鸟还在不断地做着无效飞舞……

　　“睡了这么多年，我终于等到你醒了，呵呵……”

　　一个悠长的声音在脑海深处响起。

　　“谁，你到底是谁？”邢飞看着环境里的灰色天空，却怎么都找不到说话的人。

　　“哈哈，羿和，你们好好的等着吧，你们早晚会为自己的行为付出代价，哈哈哈哈哈——”

　　一个猖狂的笑声越来越小，逐渐消失。

　　“我靠，你到底是什么人，羿和是谁？”邢飞忍不住大声问道。

　　没有人回答他的话。

　　可是让邢飞震惊的是，他的脑海里忽然多出了许多东西，这些东西就像是货物一样死命地往邢飞的脑袋里钻，而当邢飞想去弄明白这些到底是什么的时候，发现这些东西又都奇怪的消失了，最后化成奇怪的星光慢慢在脑海中汇聚成一本书，上面有五个闪着金光的大字：乾坤诀。

　　邢飞的意念只是稍微一动，脑海中就出现了一些奇怪的文字，与他认识的文字完全不同，可是他却能看的懂里面的意思。

　　而当他看了几眼上面的内容时，彻底傻掉了。

　　“MD，我一定是在做梦吧，这怎么可能是真的？”呆滞的邢飞并没有发现那本乾坤诀上散发出一股奇怪的光芒正在一点一点修复他的身体……

　　“邢飞，邢飞，快醒醒，你在和谁说话？”一个声音在耳边响起，甜美熟悉，同时邢飞觉得有人在摇自己的身体，他赶紧睁开眼睛，只见自己躺在一张柔软的床上，林菲儿正一脸紧张地看着自己。

　　邢飞下意识的从床上嗖的一下翻到地上，等看到林菲儿吃惊的眼神，才猛然想起自己受了重伤，浑身酸疼，可是现在他却没有一点不舒服的感觉，相反，邢飞觉得自己全身上下充满了力量，比平时的时候还精神百倍。

　　真是见鬼了。

　　“邢飞，你刚刚是不是做梦了？说了很多奇怪的话。”林菲儿奇怪地看着他。

　　“呵呵，可能吧，我不记得了。”邢飞随口道，他当然不能把自己出现的幻觉告诉林菲儿，那样林菲儿不但不相信，可能还会把自己当成怪物。打量了一下才发现这里是林菲儿的房间，而自己刚刚竟然是躺在林菲儿的床上。看了一眼香喷喷的床铺，又看看面前满脸紧张的林菲儿，大咧咧的邢飞竟然有点不好意思起来。

　　“你身上伤势还没好，先躺着，我先去做饭。”林菲儿被看的脸上一红，说着站起了身。

　　邢飞看了一眼窗户，吃惊道：“这么快，天都黑了啊？”

　　“什么天都黑了，你都昏睡了一天一夜还多了。”林菲儿说着走出卧室。

　　“啊？”邢飞一听又傻了。

　　“啾啾，啾啾……”

　　一个悦耳的声音吸引了邢飞的注意，只见窗户上蹲着一只可爱的小鸟，全身的羽毛都是红色，远远看去像是一个火球一样，个子比一般的小鸟还要小许多。

　　邢飞看着这只小鸟眼熟，仔细想了想，忽然想起自己幻境里那只死命扑腾却永远也飞不走的小鸟。

　　难道是那只小鸟？

　　邢飞觉得不可思议，说实话他根本不相信那跟了十几年的幻境会是真的，幻境里面的小鸟怎么可能会出现在真实的世界里？

　　“啾啾，啾啾……”红色小鸟欢快的叫着，扑棱棱飞到了邢飞身前，同样红色的一双小眼睛咕噜噜的转着。

　　邢飞下意识的伸出手掌，小鸟又“啾啾”叫了两声扑棱一下落在了他手心，用毛茸茸的小脑瓜轻轻的蹭着他手心。

　　这奇怪的一幕正落在端着饭菜走进来的林菲儿眼中，“这是哪里来的小鸟啊，好可爱哦。”林菲儿放下饭菜飞快凑到邢飞面前，满脸兴奋。

　　“啾啾，啾啾……”

　　小鸟像是听懂了林菲儿的话，抬头对着她一阵欢快的叫着。

　　吃饭的时候。

　　“邢飞，这是你养的小鸟么，真可爱啊。”林菲儿开心的摸着小鸟光滑的羽毛。

　　邢飞老实的摇头，“不是我养的，她是刚刚从窗户里飞进来的。”

　　“是吗？呵呵，这小鸟可真可爱，我向你要来养着你不会不同意吧？”林菲儿笑问。

　　“好啊——”

　　邢飞刚说完，原本安静站在桌子上的小鸟忽然飞起来落在邢飞肩膀，一双小爪子紧紧地抓着他的衣服，嘴里不断地“啾啾，啾啾”叫个不停。

　　“它好像比较喜欢你呢。”林菲儿脸色变得一黯，随即又笑道：“不过没关系，反正你住在这里，它也就只能住在这里了，呵呵。是不是啊，小家伙，对了，邢飞，你准备叫它什么名字？”

　　“名字？”

　　“我看它就跟个火球一样，咱们就叫它火球吧。”

　　“啊，好吧。”邢飞点头。看着林菲儿兴奋的样子自然不会反驳，只是想起自己那个奇怪的幻境，还有这个忽然从环境里蹦出来的小鸟，他心里充满了疑问，想着以后得找时间搞清楚再说，这个小鸟就是找清楚原因的突破口。

　　“今天刘麻子又来了。”吃饭时林菲儿随口说道。

　　“什么，他们竟然还敢来？”邢飞一听马上站起来。“难道他们说话跟放屁一样不算数，他们没有乱来吧？”

　　林菲儿抿嘴儿看着满脸通红的邢飞，笑道：“他们这次倒是没乱来，而且还把以前收的保护费全还回来了。还有，他们走的时候留下话说，等你康复了来给你道贺。”

　　“给我道贺？”邢飞不解。

　　“呵呵，到时候就知道了。”林菲儿站起身，“好了，你也吃饱了，明天还得上学，快点下去睡觉吧，这是五千块钱，是你应得的，火球就给我留下好了。”林菲儿说着，把邢飞赶出了房间。

　　邢飞抓着五千块钱，抬头看看面前紧闭的房门，只觉得这两天发生的事就跟做梦似的，发生的这些事平时连想都不敢想。


第5章 霸道的法阵

　　邢飞不是小家子气的人，洗完澡，看着乖乖躺在床头的五千块钱，龇牙咧嘴的笑了好一阵，没想到这么简单就赚了五千块，哈哈！

　　可是一闭上眼睛，眼前马上又出现了那片灰蒙蒙的天空和那把只有影子的斧头，紧接着那本闪着金光的《乾坤诀》也出现在了脑海……

　　与上一次不同，这次《乾坤诀》出现的同时又出现了一个黑色的气旋，《乾坤诀》就处于气旋的中央，一股充满了神奇力量的奇怪光芒从乾坤诀和气旋中散发出来，一点点改变着邢飞的肉身，同时一段段奇妙的文字清晰出现在他的脑海。

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤……”

　　邢飞渐渐看的入了迷……

　　一股奇异的力量牵引着邢飞的身体做着各种奇怪的动作，不知道过了多长时间，邢飞的身体上冒出一团灰蒙蒙的雾气，若有若无，以邢飞的身体为中心渐渐形成了一个气旋。

　　气旋越来越清晰，慢慢转动起来，越转越快，最后竟然形成了一个无形漩涡，漩涡似乎有巨大的吸力，一点点闪着奇怪、却肉眼难辨的光点从窗外飞进来，被漩涡吸引，迅速的融进床上邢飞的身体……

　　“啾啾……”

　　不知何时，火球从窗外飞进，漂浮在空中，两只火红的小眼珠兴奋地看着床上的邢飞，如果林菲儿在这里一定会大吃一惊，因为漂浮在空中的小鸟并未扇动翅膀，就那么凭空站在了空中。

　　火球绕着邢飞一连飞了五六圈，似乎下了极大的决心，小鸟忽然煽动双翅飞到了邢飞头顶，竟也奇怪的学着邢飞做出一个个古怪的动作……

　　……

　　却说在这华夏神州大地，有五个大的修真门派。便是峨眉、昆仑、罗浮、茅山、少林。除了这五大修真宗派之外，还有一些其他的小门派隐藏在世间。

　　发展到如今，这些当年兴盛的修真门派已经越来越凋零，先进的科技迷乱了人类的头脑，世间的人很少不再有人相信修真的谣言，而事实上最近几百年来，修真界也从未真正出现过一个破碎虚空成就仙身牛B人物。

　　这使的就连修真宗派中的弟子也不相信自己可以成仙，只愿通过修炼可以比一般人多活一些岁月。而事实上，修真界中能够活个一两百岁的人却大有人在。

　　如今，除了世间游历的一些小门小派，五大正宗全部隐藏在宗派幻界中。

　　话说此时正在闭关修行的现代昆仑宗主赵坤真人，猛然睁开眼睛，满脸的不可思议和震惊。霍然起身，早忘记自己闭关时机未到，脚下升起一道白光，闪电一样冲出幻界，直蹬上昆仑绝顶，向着赤峡谷放眼看去。

　　不看还好，这一看，只惊得赵坤真人面色惶恐。

　　昆仑山本就是适合修炼的所在，金木水火土，五行灵气十足、纯净，远不是一般山脉所能比拟。昆仑宗就隐藏在昆仑山灵气最充足的赤峡谷中，笼罩在上古先师摆设法阵下的赤峡谷不但成为常人难以到达的幻界，而且仙阵还可以聚拢整个昆仑山附近的灵气，以供昆仑宗门人修炼。

　　可是此时，笼罩在赤峡谷上空的上古仙阵竟然出现了巨大的波动，一点点肉眼难辨的光点从赤峡谷中飞出，赵坤真人看出那光点正是仙阵聚拢的灵气之精——灵尘。

　　这些灵尘就像是被某种大力牵引一般，挣脱了赤霞仙阵的束缚，瞬间消失在天际。

　　让赵坤大惊的还不止这些，他看见整个昆仑圣地的灵气似乎都在演变成了一点点灵尘，然后消失在天际。

　　“师尊，到底发生了什么事，为何赤峡谷的灵气会外泄？”几道亮光闪过，赵坤真人身后多了几名气质淡然的人影，年龄不一，每一个人都是脸色惊慌。

　　“何止是赤峡谷，整座昆仑圣地的灵气都在外泄，好像是被什么法阵召唤一般。”赵坤皱眉道，眼睛看着东方，若有所思。

　　“到底是什么人如此厉害，能够摆设出如此霸道的法阵，连上古先师创立的仙阵都阻挡不住？”几名弟子惊呼。

　　赵坤摇头，其中一名弟子忽然失声道：“看那方向，难道是峨眉？”

　　赵坤还没来得及说话，眼前的空气忽然出现奇怪的波动，一道淡黄色灵符凭空出现在眼前，灵符上的光辉渐渐淡去，露出上面的字迹……

　　“不是峨眉，峨眉圣地聚拢千年的灵气也在不受控制的外泄。”赵坤真人皱眉道，看过灵符，随手一挥，灵魂便化为了灰烬，消失在空中。

　　身后几个人一听大惊失色。

　　赵坤真人也不说话，闭上眼睛，嘴里念念有词，右手在空中不断滑动，枯瘦的手指在空中出现一片淡淡光华，足足片刻方停止。

　　“萧灵，王辉，你们两人马上下山，赶往东方，我已算出灵气去向是在东海岸边温海市附近，你们马上去那里查探一下，到底是何人摆设的法阵，是敌是友。有了消息速速回来禀报，千万不要轻举妄动。”

　　“是。”

　　“是。”

　　一对青年男女赶紧躬身应道。

　　再说温海市有一个城隍庙，里面住着一个老和尚名叫苦林大师，处理完了日常事务，回到自己的禅房，盘膝坐在蒲团上，刚一闭目便是一喜，他清楚的感觉到今天的灵气比起往日竟然充裕了十倍不止，赶紧依照先师传授的发觉修炼起来。

　　而这一夜间，神州整个修真界简直是乱的一塌糊涂。

　　温海市附近的修真者，都清楚感觉到了充沛的灵气，一个个放下一切抓紧时间修炼。修真界五大正宗也于一夜之间，全部派出弟子赶往温海市一代，探查到底是何人摆设的法阵，竟然有如此霸道的能力。

　　可是这些人忙忙碌碌一夜，等到日头东升的时候，都奇怪的发现，一切又恢复了正常。温海附近的修炼者再也感觉不到充沛的灵气，五大正宗也发现自己圣地的灵气停止了外泄，一切又恢复了正常。

　　而肇事者邢飞却浑然不知，美美的睡了一觉起来，只觉得浑身舒爽，精神百倍，看见床上翻着肚皮睡觉的火球，伸手弹了一下，等到小家伙不满的醒来他哈哈一笑，和老板娘打了个招呼，一看时间，赶紧飞快地奔向了学校。


第6章 大校花苏妍

　　巨大的操场上热热闹闹，嘈杂一片，七千多个穿着军用迷彩的学生在毒辣的大洋底下一边挥汗如雨的用帽子当扇子扇风，一边寻找着自己的连队。

　　邢飞和几个同班同学真可谓翻山越岭，好不容易找到了22连。看着同学们全都热的一身臭汗，脸色通红，恨不得把衣服都扒光才痛快。邢飞心里一阵纳闷，因为他虽然感觉太阳火辣辣的，可是却并没有感觉到多么炎热，更没有出什么汗。

　　“喂，快看啊，苏妍走过来了。”

　　一个男生压低了声音兴奋叫道，别的同学一听见，集体兴奋的叫了一声，纷纷张头望去。

　　苏妍是谁？邢飞也纳闷的顺着众人眼光看去。只是看了一眼，就再也挪不开目光。

　　一个同样穿着迷彩服的高挑女生从远处缓缓走了过来，边走还边四处张望，像是在寻找自己的队伍。

　　同样是肥大的迷彩服，可是穿在这个女生身上却展现出另外一种动人的味道，竟是不能挡住女生那妖娆的身段，而胸前一对高耸犹自显得胀鼓鼓的，魔鬼身材也不过如此吧。

　　要是这样也就算了，偏女孩的脸蛋漂亮的一塌糊涂，典型的瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，皮肤光滑白皙，因为天热，小巧的鼻尖上还带着淡淡的汗珠，小脸红扑扑的，像一颗熟透了的水蜜桃，让人看了恨不得咬上一口。

　　倾国倾城、妖颜媚骨……

　　邢飞想了半天也找不出一个合适的词来描绘这个女孩，总之就是漂亮的不能再漂亮了，无论举手投足都有让男生心跳加速的韵味。

　　“对了哥们儿，她叫什么名字来着？”等到女孩走过去，原地的男生大多都魂不守舍，邢飞这才想起忘记了女孩叫什么，抓住身边一个男生问道。

　　“哥们，你不是吧，连苏妍你都不知道？”男生像看怪物一样看着邢飞：“她可是咱们这一届三朵校花排名第一的大美女，校园网首页就贴着大照片，听说在报道第一天就收到了十几封情书啊！”

　　“三朵校花？那另外两朵是谁？”邢飞这两天不在学校，当然不知道这个，不过只要是男生就对美女好奇，马上追问起来。

　　“排名第二的外语学院的周晓丽，我也没见过真人，只在校园网上见过照片，听说周晓丽是一个冷美人，眼光极高，对男生爱答不理的。”男生竟然是个八卦之王，见邢飞感兴趣，顿时满脸兴奋的介绍起来，“至于第三名就是咱们班的小林心如林小茹了，她你应该知道吧。”

　　“我不知道。”邢飞老实的摇头。

　　“不是吧哥们，你竟然连咱们班的班花都不知道，MD，你到底哪里蹦出来的啊？”男生不可思议地叫道。

　　就在这个时候，操场上喇叭里传来响亮的声音：“同学们，请安静，请安静。”

　　“为了能够更好的体现军训的目的，那就是锻炼同学们的意志力，今年我校已经与NJ军区达成了协议，今年的新生军训不再在学校走形式作样子，而是将训练场地转移到NJ军区，在那里接受正规的新兵训练。下面，我宣布两件事：第一件事就是到了训练场地以后，一切都要听凭教官安排，希望同学们能够咬紧牙关坚持下来。第二点，大家现在马上回去收拾东西，训练场地配备了行李，统一服装，所以大家只需要准备简单的东西就好。现在解散，下午一点钟依旧在这里集合，军区会派车来接你们去训练场地。”

　　“不会吧？这么残酷？”

　　“这下我要死了，上帝啊——”

　　广播刚刚结束，操场上就出现了这样的声音。

　　刚刚还眉飞色舞介绍校花的男生一屁股坐在地上，满脸惨白。

　　“喂，你怎么了，不舒服么？要不要去医院看看？”邢飞看着颓丧的男生问道。

　　“看个屁啊！”男生翻身站起：“MD，不是说军训都是走样子吗？怎么还要去军区啊？MD，我长这么大可是连地都没扫过，这下怎么熬啊？”男生哭丧着脸说。

　　……

　　“什么，你说你要去NJ军区参加军训一个月？你不会是骗我吧，大学生军训怎么会去军区？”

　　理发店里林菲儿疑惑地看着邢飞，眼睛瞪得老大，其他的员工也是不相信地看着他。现在邢飞在理发店的地位已经一跃到顶，虽然林菲儿没说什么，可现在员工们却早已把他当成了林菲儿的男朋友。

　　“我骗你干什么啊，我也是刚知道的。”邢飞苦笑，“我回来是跟你请个假，老板娘，你看能不能我回来还能来你这里打工啊？”这才的邢飞的最大目的，好容易找了个不错的临时工，他可不想因为军训就弄丢了。

　　“你才上了半天班，现在就要请一个月的假，你当我是傻子啊，你走了明天我就重新招勤杂工。”

　　“哦，那就算了。”邢飞本想再死皮赖脸的求求情，可一想林菲儿说得不错，自己统共也没上一天班，现在就请一个月的假期，实在是太过分了，人家凭什么给自己留着工作。

　　“喂，你拿着包这是干什么去？”见邢飞拎出自己的背包往外走，林菲儿赶紧叫住。

　　“我回学校啊。哦，对了，我才上了一天班，工钱就不要了，呵呵！”

　　“谁想要赖你工钱了？”浓妆艳抹的林菲儿嘟着嘴气哼哼的，扔出一张五十的人民币：“我只是说要找个勤杂工，又没说辞退你，看你上次挺能打架的，我这里还缺个保安，等你军训回来后就回来做保安吧。”

　　“啊？保安？”邢飞跟身边一群人都瞪大了眼珠子，一个小理发店配个保安，这事太新鲜了也。

　　“怎么，难道你不愿意啊？”

　　“愿意，愿意，可是这工资……”

　　“工资和洗头工一样，底薪两千……你瞪什么眼，难道还嫌少？”林菲儿说着凶巴巴地站起身。

　　“不少不少了——”邢飞乐得连嘴都合不上了。

　　“哼——”林菲儿又哼了一声，看着众人道：“这样吧，大家最近以来都辛苦了，一会关门，今天我请客，中午咱们去海天楼聚餐。”

　　“好啊——”众人欢呼。两个年长的设计师更是别有深意的对视一眼，这哪里是聚餐，分明是给自己的小情人送行啊。


第7章 冤家路窄！

　　被理发店几个闹事的同事灌了二两白酒的邢飞头晕乎乎的钻进贴着军区标志客车的时候已经到了出发的时候。

　　看见身边有个位置，他一屁股就坐了下去。

　　“这位同学，不好意思，这个位置已经有人了，她马上就来。”邢飞刚坐下就有人小声说道。

　　“有没有搞错啊，只听见过上自习有占座的，怎么坐车还有占座的？你有没有素质啊，不知道人人平等原则啊，凭什么这空位置就有人坐了？还金华大学高材生呢，说出去也不嫌丢人。”邢飞本来就是个天不怕地不怕的主，此时更喝了点小酒，头也不抬，劈头盖脸的就是一顿骂。

　　等他痛快骂完抬起头一看就傻了，身边坐着一个娇滴滴的女孩，雪白的皮肤，光滑的脸蛋，一双毛茸茸的水灵大眼睛蕴满了水雾……

　　“对，对不起。”女孩咬着嘴唇，委屈说道。

　　看着女孩那酷似林心如的俏丽脸蛋，邢飞马上反应过来眼前的女孩是谁了。三朵校花之一的班花林小茹。

　　等他转头四处看的时候，只见车厢里一群人都用千奇百怪的眼神看着自己，跟看个怪物没什么分别。

　　估计谁都想不到，一个大男生能够这么牛叉几句话就把美丽班花给骂哭了。

　　“我是这次的指导员邱福成，李梅同学因为检验出有低血糖不能参加这次军训，好了，现在人员到齐，出发！”一个胖胖的中年男人走上车道。

　　“这个，呵呵，我也不是故意的，要不……算了，我去后面吧。”邢飞说着就要起身。

　　“不用了，刚刚邱老师说李梅不来了。”林小茹小声道，眼泪终于掉下来。

　　“啊——”邢飞的身子一僵，是走也不是，坐着也不是。心说MD老子也太牛逼了吧，第一次和班花美女见面就大骂人家一顿直接给骂哭了，这话要是传出去，班花那些追求者还不拼了命的来修理自己啊。

　　“那个，林小茹你可千万不要介意，我刚刚不知道是你，所以……”

　　“我不平时不这样的，这次我喝了点酒就……”

　　“算了，我什么都不说了，你爱怎么想就怎么想吧？”

　　邢飞觉得自己越是解释就越麻烦，干脆死猪不怕开水烫，也懒得解释了。

　　“如果你知道是我你就不说刚刚那些话了？”车子已经启动，邢飞不说话林小茹却说话了。

　　“呵呵……”邢飞一笑，他要是知道身边是林小茹还说那些话他就是傻B了，讨好还来不及呢。

　　“你认识我？”林小茹又问，脸上已经没有了先前的委屈，却依旧红扑扑的，甚是可爱。

　　“不认识。”邢飞尴尬的摇摇头，“我是听他们说的，说你是小林心如。”邢飞倒是老实。本来一张舌绽莲花的巧嘴面对林小茹那海棠一般清纯气质面前竟然变得笨拙起来。

　　“扑哧！”林小茹抿嘴一笑，咬着嘴唇儿道：“你倒是老实。”

　　“我不但老实，我可还是处……”邢飞赶紧住了嘴巴，那句“我还是处男呢”差点就溜了出来，如果真说出来，估计林小茹一定以为自己是个流氓了。

　　“呵呵——”林小茹像是猜出了那句话后面的意思，抿嘴一笑，也不说话。

　　和苏妍的艳光四射气质不同，林小茹就像是一空谷中的幽兰，一颦一笑，都说不出的清纯、淡雅。邢飞竟然看的呆住了，歪着脑袋，半支着身子，十足一个猪哥嘴脸，口水差点流出来……

　　“我认识你，你叫邢飞吧？”

　　“什么？你认识我？”邢飞身子一兴奋，从YY中回神，不可思议地看着美丽的班花。

　　“你的语文考了155分，比总分竟然还高出5分，简直就是高考历史上的奇迹，已经成了金华大学的神话了。”林小茹的话说的邢飞十分得意，可是林小茹下面的话却让他异常尴尬，林小茹说：“可是你的理综、英语和数学加到一起都不到一百分，咯咯咯——”

　　经过三个小时的颠簸，客车终于驶进了NJ军区，一片片线条硬朗的建筑出现在众人眼前，与温海市的富丽堂皇不同，这里的建筑只有一种风格，也只有一种气息，那就是庄严。

　　军人的风格就是雷厉风行，下车，用半个小时的时间把自己的东西放进房间。七千多人，就算是大军区一时间也找不出这么多空余而且集中的宿舍，所以，大学生的居住地就是小山坡上刚搭建起来的一片密密麻麻的帆布帐篷。

　　这些帐篷就是这些天之骄子一个月来起居住行的房间，帐篷不小，却要住四个人。条件简直不是简陋俩字能形容的。

　　邢飞把塞着几条上好苏烟的背包扔进帐篷冲向山坡下草坪的时候，草坪上已经聚集了大半的人，数不清的人头，密密麻麻。

　　一个举着大喇叭的威武男人站在高处大声说道：“大家好，一会晚饭后，每个连队的教官就会到位。大家可能是第一次来到军区这个神圣而庄严的地方，今天是报道的第一天，没有实际训练内容，从明天开始进行系统训练。我不管你们有什么背景，在家里是不是娇生惯养，我只要求你们服从自己教官的每一道命令并全力完成。这里是军区，不是学校，来到这里你们必须要学会的第一件事就是服从命令。等一个月结束的时候，我希望在场的各位都能够得到我的认可。希望大家能够尽情享受这个愉快的夜晚，因为从明天开始你们就会发现今天的月色是多么的美好！”

　　威武男人说完，扫了在场数千人一眼：“还有没有人有疑问？……好，既然没有问题，现在发放晚饭。”

　　……

　　“TMD，这是给人吃的吗？”

　　“苍天啊，这是喂猪的垃圾吧，人怎么吃的下？”

　　……

　　晚饭一发下来整个草坪就发出此起彼伏的抱怨声。

　　“怎么，觉得食物难吃吗？”威武教官冷眼看着抱怨的学生：“你们可以选择不吃，我知道你们有些人都随身带了零食，一会我会亲自带人搜查每个房间，将所有的零食都搜走。这里是军区，是庄严的地方，不是你们花前月下的大学校园，既然走进这里，就要服从这里的规矩。”

　　说到这里，威武教官冷笑一声：“不过如果我是你们，我一定会乖乖地把这些食物吃完。”

　　“为什么？”一个男生不解问道。

　　“为什么？”威武男人冷笑：“因为从明天开始，你们的食物会比今天更加难吃，不但难吃，而且训练不合格的人根本就没有晚饭吃，嘿嘿，一个月的时间，我看看谁不吃饭能熬得过去。”

　　听见这话的人全部都傻了。

　　邢飞不是那些城市里长大娇生惯养的少爷小姐，所以他没有一丝抱怨，在山村的时候，他经常有饿肚子的时候，连老鼠都抓来吃过，何况是热乎乎的饭菜。

　　所以饭菜一发下来，他就开始狼吞虎咽，因为他知道，只有吃饱了才有力气，不管做什么都必须有力气才行。

　　“邢飞，这饭真的很好吃？”身边一个看着他吃的香喷喷的男生怀疑问道。

　　“不错啊，味道挺好的。”

　　那男生还是不敢相信，小心翼翼的伸出筷子夹了一口菜，刚放进嘴里就吐了出来：“MD，这是什么菜啊，这么咸！”

　　饭菜虽然难吃，可是在听到威武教官的话之后，学生们还是勉强吃了一些，毕竟再难吃的东西都比饿着肚子强。

　　晚饭后在威武男人的咆哮声中，七千多个还带着稚气的天之骄子迅速归队。

　　此时，草坪中央跑进一队整齐的教官，又分开，各自跑向自己的连队。

　　看着挺着腰板，连跑步都雄赳赳气昂昂的教官越来越近的身影，邢飞使劲揉了揉眼睛，心里哀嚎一声：MD，不会这么巧吧？


第8章 争风吃醋

　　周练高傲地看了一眼面前众人，自我介绍道：“我叫周练，是你们这一个月的教官，在未来一个月里我说的每一句话都是命令，无论我说什么都是对的，你们都要无条件的执行。现在开始分组。”

　　“这次进行系统军训是分组训练，每三到五个人，我会以组为单位来审核你们的成绩。训练的每天都会有审核，如过一个组里成员不及格超过半数我会宣布这个组不及格，嘿嘿，不及格的下场是什么刚刚营长已经说过了，我就不多说了。”

　　“另外，我再提醒大家一件事，目前我们所在的位置是军区边缘，在你们背后小山的另外一面就是沪宁高速，可以直接回到你们来的大都市，小山上有红色警戒线作为界线，如果谁实在坚持不下去或者是不小心踏出警戒线的话，嘿嘿，就会被定为逃兵处置，至于如何处置，到时候你们谁犯了自然会知道。嘿嘿。”周练说到这里森森一笑，直笑的众人心头发麻。

　　“好，废话结束，现在你们自行分组！”

　　一分钟后，看着面前乱七八糟的一团团学生，有点吃惊，有的竟然十几个人挤在一个组，这就算了，可是让他吃惊的是竟然有一个光棍。

　　“是你？”周练一看这个另类男生，眼睛一下瞪圆了，他一眼就认出了邢飞。

　　“不是我！”邢飞想躲已经来不及，被“情敌”抓个正着。

　　“呵呵——”周练却是轻轻一笑，不再理他，紧接着脸色又严肃起来：“这次分组不算，现在按照我的吩咐，22连60个人，每组五人，分成十二个小组，一分钟时间。”

　　众人马上又忙乱起来，寻找合适的团队，而就在这个时候，那个原本超过十人的小组里一个偏瘦的人影走出来，毫不犹豫的走向了邢飞。

　　周练的眼睛始终注视着这个夺走了自己未婚妻的“情敌”，此时看见主动走过来的清秀女孩，眼睛顿时眯了起来。

　　这一次分组没有再出现偏差，看着分好组的六十个人，周练点点头：“好，记住你们的队友是谁，明天不要走错了，现在解散，明天凌晨四点准时起床开始训练。解散！”

　　……

　　光秃秃的小山坡上，邢飞看着面前红色警戒线，嘴里叼着一根上好苏烟，真想一步跳过去，他是宁愿当逃兵也不想再面对周练那怨毒的眼神。

　　MD，我简直比窦娥还冤啊！

　　其实他包里带的苏烟就是准备孝敬教官的，可是没想到自己的教官竟然是刚刚得罪的“情敌”，要是真情敌他也就认了，关键还是冒牌的，现在这几条烟算是省下来了，可是他日子更难了。

　　“你就是文学院的邢飞？”黑暗中走出几个身穿迷彩男生，每人嘴里都叼着一根烟卷，在黑夜中窜出一流的火星字，为首是一个白净男生，眉清目秀的。

　　“你们是什么人？怎么知道我的名字？”邢飞愣了一下，直觉告诉他这个几个男生来者不善。

　　“你别管我们怎么知道你的名字，总之你小子以后放聪明点，林小茹是刘少要追的人，你以后离她远点！”一个男生大声道。

　　林小茹？

　　邢飞奇怪地看了几个人一眼，终于明白怎么回事。心里更加郁闷了，一个林菲儿就已经让他头疼了，没事先得罪了教官周练，现在更好，自己也就是骂了林小茹几句，怎么就有人来找自己麻烦了？

　　难道姓林的女孩都是自己的灾星，一个林菲儿不够折磨自己，要再加一个林小茹？

　　呸呸呸！林菲儿和林小茹那么漂亮的女孩怎么可能是灾星。

　　邢飞本来就是天不怕地不怕的主，再加上现在闹心，听完不由的一阵冷笑：“刘少是谁，我怎么不知道，他要追林小茹关我什么事，小爷我也要追林小茹呢？”

　　“追林小茹？你也配？”刘权嗤笑了一声。

　　“怎么不配？林小茹是美女，小爷我是帅哥，我看正合适。”邢飞也横眉竖目道，他连刘麻子几个流氓都不怕，怎么会怕几个学生。

　　“这个世界真是越来越好笑了，连癞蛤蟆都想吃天鹅肉，奶奶的，别光站着，还不快动手，被教官发现就麻烦了。”细皮嫩肉的刘权说完身子往后一闪，几个强壮男生呼啦一下就围住了邢飞，二话不说挥拳就上。

　　邢飞也不敢大意，几个人包围自己的时候他就出手了。从小打架习惯了，限售围墙后下手遭殃的道理他比谁都清楚，几个人还没站稳他的拳头早砸在一个家伙的肚子上，同时身子一错，肩膀狠狠撞向身边另外一人。

　　“MD，你竟然还敢还手？”几个男生大叫一声，同时抡拳头向着邢飞扑了上去。

　　“砰砰砰——”

　　几声一连串的沉闷声音过后，张牙舞爪的几个壮男生都倒在了地上，纷纷捂着肚子呻吟，再也没有了战斗力。邢飞一脸狞笑的走向吓得脸色苍白的刘权：“你就是他们嘴里说的刘少吧，就是你嘴里喊着要追林小茹的是不是？”

　　“是……不，不是，我，我以后再也不打林小茹的主意，你，你千万别打我……”眼看邢飞走到面前，刚刚还盛气凌人的刘少竟然吓得腿一软坐在地上，没有骨气的出声哀求。

　　“滚！”邢飞抬脚踹翻了求饶的刘权，冷冷喝道。几个人一听，如蒙大赦，赶紧爬起来，连滚带爬的跑下了小山坡。

　　等到人都跑光了，邢飞才奇怪地看着自己的双手，嘴里喃喃自语：MD，我怎么会变得这么厉害了？

　　他还清楚记得刚刚自己动手的时候，几个男生的动作像是一下放了慢镜头的电影一样，他只是随便几拳头就打翻了他们，太不可思议了。

　　邢飞琢磨了半天，又研究了自己拳头半天也没琢磨明白到底是怎么回事，最后站起身准备回去睡觉，可是他的身子刚站起就是一阵眩晕，身子又直挺挺的倒了下去……

　　“MD，又来了。”邢飞心里怒吼一声，赶紧闭上眼睛。

　　与此同时，远在四川峨眉之巅正凝神打坐的白眉道长倏然睁开眼睛，心里也惊呼了一声：“又来了。”

　　温海市一座摩天大楼，天台上一对穿着朴素的青年男女此时也是满脸震惊，对视了一眼，秀美女孩看着北方奇怪道：“灵尘向北飞去，那个霸道的法阵在北方，并不是温海市。”


第9章 超级赛亚人

　　“MD，这不公平，我抗议！”邢飞一屁股坐在地上，眼睛瞪着对自己冷笑的周练，他算是看出来了，这个家伙就是专门给自己穿小鞋的，原来还指望军人都是严格律己，不会公报私仇，可现在要是有人跟他说周练公平打死他都不信。

　　“不公平？”周练看着他：“这里根本就没有公平不公平，只有合格跟不合格。在这里我是教官，抗议无效！”

　　邢飞气急了，忽的从地上站起：“周练，你直说吧，到底想拿我怎么样？”以前是没人跟自己一个小组，现在倒好，邢飞所在的小组里除了他一个纯爷们，剩下四个都是娇滴滴的女孩子，林小茹走向邢飞的时候她同宿舍的三个女孩也加入了。

　　本来以为军训肯定是站军姿，拼意志，可是没想到第一天就全都是跑步，而且是越野式负重短跑，身上背着二十公斤的背包越野，一次一次的跑。只要每个小组有三个人在规定时间内跑到终点就算小组及格，别的小组还好，没有什么女孩，就算有也占少数。

　　可是邢飞这个小组就完全不同了，四个女孩子开始两次还行，可从周练下达第三次命令后就跑不动了。邢飞倒是跑的动，可是他一个人就算跑的再快身后还有四个蜗牛，要及格简直就是做梦。

　　就算他能勉强拖着一个女孩在规定时间内跑到终点，最后还剩下三个淘汰，结果还是不及格。

　　如此再三之后，邢飞终于受不了，他现在要是还看不出周练是故意刁难自己就是傻子了。

　　“我不想拿你怎么样？我只是在按照系统军训的内容训练而已，你们不能及格那是你们的实力差劲，怨不得别人。”周练皮笑肉不笑道。

　　“邢飞，对不起——”站在身后的林小茹满脸歉意地看着邢飞小声说，另外三个女孩子也羞愧的低下头。

　　“MD！”林小茹的话更刺激的邢飞忍无可忍，跳着脚地叫道：“周练，我要和你单挑！”

　　“单挑？好啊，你想挑什么？”周练笑道，满脸不屑。他正愁找不到修理邢飞的借口，用公报私仇的方式连累几个女孩子也让他心里不忍心，听见邢飞的话，顿时正中下怀。

　　“你们军人不是都擅长搏击吗？我就挑战你的搏击。”邢飞想起昨天晚上和几个男生打架时候奇怪的一幕，大声说道。

　　“好。不过为了公平起见，我们三局两胜，再加两个项目，见你跑步挺快的，就再加一个越野吧，至于第三个项目，等比赛完了这两个再说也不迟。省的到时候输了你再找借口。”周练笑着说道。

　　“跑步就跑步，我还怕了你不成？”从小在山上就上蹿下跳的，打猎的时候跟野猪赛过跑，别的不行，跑步邢飞倒是不在乎。“不过，我要加上点彩头，如果我赢了，今后你不准再为难我和我的队友。”

　　“行，我答应你！”

　　“还有，这军营的食物太难吃了，如果你输了我要你想办法给我们弄点有营养的东西，我大老爷们可以不在乎，可是他们小女生太吃苦了。”

　　“好，只要你能赢了我，以后每天你的小组我都给你酒肉吃，比都市的饭店还好，怎么样？你还有什么要求，一起说出来吧！”周练无所谓道，在他心里，邢飞根本就不可能赢，随口开个空头支票罢了。

　　“没了，开始吧！”邢飞刚准备走出去，觉得衣服一紧，回头一看，只见林小茹正脸红的收回雪白的小手，四个女生都是满脸的紧张地看着他。

　　“你是学生，我就让你三招，动手吧！”见邢飞走到自己面前，周练很有风度的道。

　　“我干——”回答他的是邢飞的一击拳头，打架不按套路是邢飞的本色，出手还前像电视上一样先招呼一声那纯粹是傻B。

　　同班级的学生见同学跟教官打起来，顿时兴奋的都围了上来，附近几个连队的学生也听到风声停止了训练赶了过来。

　　首当其冲的周练却是心里一紧，眼前呼呼的拳头竟然带着风声，他不敢小觑，脚步一跨，巧妙地闪避开去。

　　那奇怪的现象又出现了，邢飞只觉得眼前的景物一变，周练的动作一下慢了许多，却远比昨晚那几个学生厉害得多。他现在脑袋里也没有别的想法，唯一的想法就是将这个给自己小鞋穿的伪君子打趴下，一拳不中，紧接着就又是一拳。

　　上一拳，下一拳，左一拳，右一拳……

　　围观的学生惊奇地看着眼前一幕，本以为威严的教官会三两下就将邢飞打翻在地，可是眼前的情况却恰恰相反。眼前的邢飞是越打越兴奋，而教官却只有招架之力，脚步节节后退，根本没有还手的机会——

　　终于，“砰！”的一声闷响，邢飞手肘正击在周练身上，同时身子快速前冲，右手用力抓住他的前襟，将他用力的压在地上。

　　“你输了——”邢飞沉声说道。

　　“还有跑步呢，你先不要得意太早！”周练脸色铁青，翻身从地上站起。

　　“怎么跑，你说吧！”搏击的胜利让邢飞充满信心，自信地看着周练。

　　“沿着跑道二十公里负重跑，如果我不能落下你三圈就算你赢！”周练一边把负重背包绑紧一边道。

　　“少吹牛了，如果我不能落下你三圈算你赢！”邢飞也不客气的嚣张道。

　　“预备，跑！”

　　一声令下，两个人的身影迅速的冲进跑道。军区的跑道和校园里的四百米不同，一圈恰好就是一公里，二十公里负重跑就是整整二十圈。二十公里可不是短距离，冲进跑道的时候周练心里开始冷笑，他没想到邢飞这么能打，但是他绝对不相信邢飞能跑的过自己这个全军区越野跑前十名的经营。

　　还想落下我三圈？做梦吧你！

　　看着冲在自己前面的邢飞，周练一点都不在意，负重长途跑最讲究长力，开始跑得太快反而会印象整体速度，只有调节好了速度才可以跑出好成绩，周练深切知道这一点，所以眼看着跑在自己前面的邢飞他不但不紧张，反而更加不屑。

　　邢飞现在的感觉却完全不同，他刚刚已经跑了快半天了，再强壮也觉得有点累了，刚刚说落下周练三圈纯粹是为了赌气，根本没指望能够跑的过周练这个教官。

　　可是刚跑了不到一圈，邢飞忽然感觉到了不对劲，按照正常的道理说他现在应该累的喘不过气才对，可是他却越跑越精神，身上竟然一点都不觉得累。不但如此，而且似乎有一股奇怪的暖流在身体里流过，暖洋洋的，竟是说不出的舒服，有一种飘飘然的感觉。

　　邢飞不知道自己到底是怎么了，可是此时的他也没时间去想这个问题，只是拼命的沿着跑道跑下去，心里只有一个念头，就是趁着自己还有力气尽快把这二十圈跑完。

　　围观的众人却是一个个睁大了嘴巴，满脸不可思议地看着跑到上飞奔的邢飞，一个个惊讶地说不出话来。

　　超级赛亚人啊？

　　跑这么快？

　　他真的一点都不累？

　　每个人心里都冒出不同的想法。但是无疑每个人都被眼前的景象给惊呆了。

　　最后连拼命跑了三圈的周练也颓丧的站住了身形，因为他刚跑完三圈的时候邢飞已经跑完了六圈，竟然超出了自己一倍，而且现在的邢飞还以旋风般的速度冲刺着。

　　MD，这是负重长跑，不是百米冲刺啊！周练心里呻吟着，再也没了跑下去的力气……

　　邢飞只觉得自己越来越舒服，就像是有几个美女在给自己按摩一样，完全感觉不到累，浑身充满了无穷的力量。

　　正跑的带劲，邢飞猛看见跑到上多出一个人影，仔细一看忙叫道：“林小茹你快让开，别妨碍我跑步！”

　　林小茹没有让开，而是冲上前抓住了他的衣襟：“你不用跑了，二十圈早就跑完了，你现在都跑了二十五圈了。”

　　“什么，二十圈已经跑完了？那到底是谁赢了？”邢飞赶紧问道。

　　林小茹没有回答，而是转头看了看跑到周围那些木雕泥塑的观众，心想刚刚如果不是她上前拉住，邢飞没准还会跑个二十圈吧？

　　邢飞顺着林小茹的目光看了一眼周围如同看怪物一样看着自己的众人，吓了一跳。

　　这个时候，第一天讲话的那个威武教官出现在众人面前。

　　“营长！”周练一见这个男人，羞愧地叫道，一个教官竟然被一个学生如此羞辱，他连死的心都有了。

　　威武男人却没看周练一眼，从他一出现，眼睛里就盯着邢飞。“你就是邢飞同学吧？”

　　“是啊，咋的？”邢飞仰起脖子迎视男人的目光，不卑不亢。难道因为自己让教官难看，这个营长也想来跟自己比试一下。

　　哪知威武男人听了微微一笑：“邢飞，我们首长想要见你，要我现在来请你去。”

　　什么？

　　不光是邢飞，周练也不可思议地看着自己营长。周围围观的学生更是不解其意。

　　“好啊，去哪里？”邢飞现在是典型的死猪不怕开水烫，不就是得罪一个周练吗？用得着这么大的阵仗，首长都出来了？大不了他不军训了，不及格就不及格，难道军区还能把自己吃了。

　　威武男人微微点头，一转脸的时候脸色又阴沉下来：“所有连队迅速归队，所有教官赶紧开始训练！”声音洪亮，威势十足。说完了面对邢飞的时候却温和许多：“邢飞，跟我来！”


第10章 华夏龙组

　　房间足足有三四百平，更像是一个仓库，只在中间摆着一张巨大的圆桌，整个房间里也只有圆桌后摆放着两把椅子，上面坐着两个人。

　　左边一人五六十岁，浓眉大眼，气势威武，虽然头发已经花白，却更显出一股凛然的威严气势，让人不敢逼视。这人不是别人，正是NJ军区第一司令林朝阳，军区里绝对的霸权一号人物。

　　右边坐的却是一个身穿灰色唐装，文质彬彬的中年男子，面皮白皙，鼻梁上架着一副黑框眼镜，更像是一个大学里的老师。

　　邢飞第一眼看见这个中年人心里就奇怪的动了一下，连他自己都不知道是什么原因，只是心里觉得这个人绝对不简单，同时感觉到这个男人身上有一股奇怪的气质。

　　“首长，这就是邢飞。”威武教官简单介绍一下就转身走到了威势男人身边的人里，却只是站在最后一个位置。

　　林朝阳点点头，把眼光落在了身边文雅男人身上。其实文雅男人从邢飞第一步走进房间的时候就从没移开目光，此时微微一笑：“你叫邢飞？你刚刚在操场的表现我全部都看见了。我想你现在一定很奇怪为什么被带到这里来吧？”

　　“你们难道不是因为我侮辱了教官想修理我一顿？”邢飞心里也没底，嗓门却依旧不小。

　　“呵呵——”文雅男子愣了一下，与林朝阳对视一眼，忍不住笑了出来。

　　“林司令，现在我要的人已经到了，谢谢您能协助我的工作，现在，很抱歉……”

　　“龙部长你先忙，我会让人小心将这里隔离出来，你放心，在这里绝对不会出现任何骚扰。”林朝阳说着起身，一摆手，带着身边几个高级将领走了出去，那威武教官在临走的时候很疑惑地看了一眼邢飞，却没敢说话，很明显，他也不知道这个中年男子的身份，竟然让司令也这么客气。

　　“首长，那些人是什么人？他们让邢飞来这里到底是因为什么事？”走出房间，威武教官就忍不住问。

　　“他们是什么人？”林朝阳眯着眼睛看了一眼这个得力部下：“他们是什么人你不需要知道，这个世界上有很多是我们都不应该知道的东西。我们只需要做好自己的事就行了。”

　　威武教官马上住口，只是又回头看了一眼紧闭的房门，心里更加迷惑。

　　林朝阳带着人出去之后，偌大的房间就剩下了中年男子和身后三个青年，外加一个不明所以的邢飞。

　　“你现在心里是不是很奇怪，我到底是什么人，又为什么叫你来这里？”中年男子站起身，温和看着满脸警惕的邢飞，笑眯眯道：“你听说过华夏龙组吗？”

　　“华夏龙组？你们是龙组的人？”邢飞大吃一惊，腿一软，惊讶的差点坐在地上。他当然听说过神州龙组这个神秘的部门，可那只是传言，毕竟谁也没真正见过，只以为是别人胡说八道。这个人竟然说他是龙组的人？

　　“怎么？不相信吗？”龙啸微微一笑，转头看了一眼身边的青年。

　　龙啸身后本来站着三个青年，两男一女，年纪都不大，可是却很精神，眼神亮的出奇。邢飞原本还没注意到什么不对劲，可是此时却明显感觉到三个青年身上都出现了一股奇怪的气息。

　　一个青年点点头，跨出一步，先是对着邢飞轻轻点了下头，伸出右手……

　　奇怪的一幕出现了……

　　原本静静摆在地上的圆桌像是被某种力量牵引着，一点点离开了地面。

　　邢飞清楚地看见青年的右手掌心有一个诡异的灰色气旋在飞速的旋转，就像是一个黑洞，气旋周围的空气都出现了变态的扭曲……

　　青年的嘴角浮起一抹笑意，张开的手掌忽然慢慢攥紧。

　　随着他手掌一点点攥紧，漂浮在空中的巨大圆桌发出一阵“嘎巴嘎巴”的破裂声，就像是被巨大的压力挤压，开始奇怪变形碎裂。

　　可是碎裂的圆桌却并不掉下来，而是聚成一团，被什么力量在束缚着，短短不到五秒钟，原本沉重的圆桌就变成了一团烂铁碎木……

　　这个时候，青年嘴里忽然发出一声轻喝，随手一扬，两米见方的废物如同炸弹一样砸在墙壁上，“哗啦”一声碎裂掉在地上……

　　龙啸轻轻一笑，转头看着目瞪口呆彻底傻掉的邢飞：“这下你该相信了吧？破空天生具有控物的能力，只要重量不超过十吨，他就可以轻易凭空操作，为所欲为。”

　　邢飞足足震惊了十几分钟才把嘴巴合上，可是眼睛里仍然充满不可思议，毕竟刚刚发生的一切完全超乎了他的认识范围，他转头看着龙啸：“既然你们是龙组的，找我来这干什么？”

　　“因为我看出你的身上也隐藏着某种强大的能力。”龙啸一句话说出，邢飞就更傻了。龙啸继续道，“我最近正好是有事来到军区，刚刚又恰好经过你们军训的草坪，恰好就看见了你跑步的样子。一个正常的普通人是绝不会有这么变态的体力的，何况你还是一个大学生，我仔细的观察了你跑步的姿势和神态，所以我敢百分之百确定，你的身体里一定蕴藏着某种强大的能量，用我们的术语说，就是你一定具有某种异能。”

　　“什么，你是说，我也是异能者？”邢飞马上反应过来龙啸的话是什么意思，吃惊问道。

　　“也可以这么说吧？也许你自己还没有发觉罢了，但是你身体里一定有某种未经发掘的能量。”龙啸道。

　　“所以你们就找我来这里？”

　　“是的，我这次找你来这里就是要吸收你加入龙组，回到基地我会进一步开发你身体里的力量，用来维护国家安全和为人民服务。”龙啸笑着点头，没想到这个邢飞反应这么快。

　　“要是我不愿意呢？”

　　让龙啸吃惊的是，邢飞听完犹豫了一下竟然来了这门一句。

　　“你不愿意？”龙啸奇怪看着他，“你可要知道，龙组是国家最神秘的部门，只属于国家最高核心领导指挥。成为龙组一员，无论是对你个人还是对你的父母都是一种至高的荣誉。”

　　邢飞摇摇头：“我知道，可是我只想做一个普通人，不好意思，呵呵！”

　　龙啸说不出话了，他不可思议地看着面前坚定的邢飞，怎么也想不出他竟然会放弃这么一个大好的机会。龙啸还是不死心：“你应该知道，只要你加入龙组，我们会运用特殊的设备和手段最大能力开发出你身体里隐藏的能量，可是如果你不加入龙组任由自由发展，也许你身体里的能力不但不会得到开发，甚至随着时间的流逝慢慢减少甚至消失。”

　　“我只想做一个普通人，抱歉！”邢飞坚定道，他的脑海里这个时候忽然想到了浓妆艳抹的林菲儿，如果自己加入了龙组也许这辈子都不能再见那个喜欢装丑的林菲儿了吧？

　　而一想到林菲儿，邢飞就又想到了一脸清纯的林小茹。

　　“MD，我还真TMD是个禽兽啊。”一想到林小茹，邢飞就狠狠的鄙视了自己一顿。

　　龙啸的脸色有点失望：“既然如此，我们也不会勉强，毕竟每个人都有选择自己要做什么的权利。不过，因为你的身上具有某种强大的能力，而且随时都有可能会开发，所以……”

　　“所以，你们要废了我的异能是不是？”邢飞冷笑一声，看着面前儒雅男子。

　　龙啸愣了一下，不由得莞尔：“你放心，不要说我们没有这种能力，就算有我们也不会这么做，华夏可是一个有人权的社会。我只是想说，如果你哪一天改变了主意，而你的异能还未消失的话，你仍旧可以加入龙组。这是我的名片，打这个电话可以随时找到我，还有这个勋章你拿着，有困难的时候这块勋章也许可以帮你的忙。”

　　把一张名片和一块如同银行卡的卡片交给邢飞，龙啸带着几个人往外走去。

　　“这样就没事了？”邢飞有点发懵，他没想到事情发展的这么简单，完全出乎他的想象，他以为龙组见自己不加入会收拾自己一顿呢。

　　“呵呵，当然。不过如果你以后若凭着自己的异能胡作非为的话，我一定会想尽办法把你毁灭的。”龙啸说完，带着人扬长而去。

　　邢飞嘿嘿笑了下，又看看手里的名片跟勋章，塞进了兜里，他又不是什么社会败类，怎么会胡作非为呢？他当时听见龙啸的话真想学着大话西游里至尊宝来一句“老大，你认错人了吧？”可是害怕几个变态回来真找自己麻烦就算了。


第11章 夜遇校花

　　走出房间的时候，威武男人正站在外面等着，回去的路上，威武男人说：“邢飞，刚刚首长已经下了命令，这次军训，你不用再训练了。”

　　“怎么，把我开除了吗？”邢飞一点都不意外，早就想到了这个结果。

　　“不是开除，而是提前以优等成绩毕业。”威武教官说着伸出手，微笑道：“祝贺你。”

　　“啊？”邢飞这次真有点傻：“可是我还有四个队友，她们怎么办？”

　　“这个我不知道，所以在军训这段时间你还可以继续军训，但只是走个样子而已。”威武男人笑道：“首长还让我叮嘱你一句，今天你遇见的事情最好对谁都不要说，好朋友也不能说。”

　　“这个我知道！”邢飞点头，他又不是傻子，当然不会把龙组的事说出去。

　　俩人一路上说说笑笑，邢飞知道了这个威武教官叫徐长功，是这次军训的最高长官。俩人走回训练基地的时候一天的训练正好结束，正是晚饭的时间，而一走到22连的找到林小茹几个人的时候，邢飞就有点忍不住笑了。

　　军训期间的食物果然如徐长功说的，比第一天的还难吃，每人米饭足够，却每人只有一块老咸菜和一个水煮白菜，简直惨不忍睹，能让嘴淡出个鸟来。

　　而在这些苦孩子中间林小茹四个女生面前，却是端端正正的摆着四菜一汤，鸡鸭鱼肉，应有尽有，好不丰盛……

　　……

　　军训眨眼间就过去了半个多月，原本娇生惯养的少爷小姐们修真身上气质与第一天走进军区的时候已经完全不同，俨然有了几分真正军人的气质。

　　只是大家的脸上都黑了不少，虽说江南水乡最是养人，可是每天风吹日晒任谁都受不了。

　　林小茹四个女生也变得强壮不少，以后的日子周练再没有故意刁难，每天和四个女生说说笑笑，邢飞的日子过的倒是滋润，只不过那四菜一汤吃了几天之后，林小茹终于受不了其他同学妒忌的目光，让邢飞告诉周练取消了。

　　这段时间，邢飞经过龙啸那么一说，终于注意到了自己身体里不正常的强大力量，他曾经趁着没人去做引体向上，让他吃惊的是，足足做了上千个竟是丝毫不觉得累，甚至越来越精神，如果他愿意可以一直做下去。还有一次他偷偷地跑上小山坡，想试试自己的力气到底多大，可是让他自己都吓得半死的竟然可以轻易举起一块足有几千斤的大石头。

　　而且这种奇怪的力量还在随着时间不断地增长着。

　　一次跑步测验的时候，他竟然一手拖着林小茹，一手拖着另外一个女生跑了个全连第一，让全班的人目瞪口呆了好久。

　　发觉自己这么牛叉，邢飞彻底骚包了。

　　这一夜，月明星稀，邢飞却怎么都睡不着，一个人钻出帐篷，走上了小山坡，想要透透气，可是刚走上小山坡就看见警戒线边站着一个身影。

　　“喂，你不会想当逃兵吧？都坚持了半个多月，再坚持一下军训就结束了，你要是跳出去可就前功尽弃了。”邢飞以为那人是准备逃走，赶紧走过去，边走边说。

　　“你说什么？谁要做逃兵了？”

　　一个娇润的声音，竟然是一个女孩儿。

　　看着转过身来的女孩，邢飞愣住了：“苏妍？”

　　“你认识我？”女孩一愣。

　　“呵呵，现在整个金华大学不认识你的恐怕没有几个人了吧？你可是咱们这一届排名第一的校花呢。”想起临来军训的时候自己竟然不知道苏妍是谁，邢飞真觉得好笑。

　　“哼！”苏妍转过身不再说话，也不知道在想什么。

　　邢飞嘿嘿一笑，都说越是美女脾气就越奇怪，现在一看果然是这样。轻易的一翻身就窜上了身边一块大石头，坐在上面，叼上一根烟：“现在已经凌晨了，明天还要训练，你不在房间里睡觉跑到这里来做什么？”

　　“我来这里做什么，用得着你管吗？”苏妍头也不回的说了一句。

　　邢飞也不在意，自言自语：“今天月亮真圆啊，哎，只可惜……”

　　“可惜什么？”本来没打算搭理邢飞的苏妍等不到下文，终于忍不住问道。

　　邢飞呵呵一笑，奸计得逞，不答反问：“你这么晚来这里，是想家了吧？”

　　“我没有想家。”

　　“哦，那就是想男朋友了？”邢飞自以为是道。

　　“我又没有男朋友，想什么想？”苏妍也是在这里站的久了不见人，此时忍不住有个人说话，随口说道。

　　“哦，那就一定是发春了！”

　　“我也没有发……你……”

　　“哈哈，时间不早了，快点回去睡觉吧，这里可是有毒蛇的，小心被咬哦！！”邢飞嗖的跳下大石头，不等苏妍发飙，一溜烟的跑下小山坡。

　　“这里难倒真的有蛇？”原地的苏烟却是粉面一惊，警惕的四下打量起来。

　　……

　　“王辉师兄，你真的确定那霸道的法阵就在这附近？”

　　距离NJ军区不足十里的一座小山上，站着几个模糊人影，其中一男一女正是昆仑宗的王辉、萧灵。在两人身边还站着三个人，两个小道士和一个光头小和尚。问话的正是那小和尚。

　　“戒色师兄，我确定那可以吸收天地灵气的法阵就在这附近。”王辉肯定道。“当日掌门师尊感应出那法阵起于温海市附近，可是当我和萧灵师妹赶到那里的时候却发现温海市的灵气都向这个方向涌来。于是马上赶往这里，就在前几天，那法阵启动过一次，我和萧灵师妹多方探查才确定这个位置，绝对不会有错。”

　　“我相信王辉师兄探查的结果绝对不会有错，只是奇怪，最近几天灵气再没有出现波动，相信是那法阵没有启动，真是奇怪。”一个小道士不解道。

　　“我也在奇怪？这个法阵如此霸道，每次启动，整个神州的灵气都会被吸引而来，如果长时间启动的话，神州修真界必然会出现滔天的动荡。”王辉微微皱眉，看了萧灵一眼：“如今看来，一定是这个法阵还没有最终完善，否则施法者绝对不会放置不用。”

　　“现在想来也只能是这个原因了。”戒色和尚郑重点头。

　　“如今已经十几日了，相信过不多久那个法阵定然会再次启动，到时候凭借我们几个人力量一定可以探出他的确切方位。”王辉说到这里，忽而又正色道：“我和师妹今日召唤几位师兄来此，是因为发现了这里聚有妖气，如我料的不错，这附近十里之内一定潜伏着某种强横妖物。希望各位师兄能与我两人联手将这妖物找出并除去。”

　　“身为修真正宗，斩妖除魔，在所不辞！但凭王师兄吩咐。”几人纷纷说道。


第12章 九阴之体

　　距离军训结束越来越快，只剩下三天了。在这段时间，邢飞和林小茹几个女生的关系也从陌生变得越来越越亲密，患难中建立的友情是最坚固的。

　　吃过晚饭有一个小时的休息时间，之后就是晚上拉歌的内容。军训拉歌似乎早就成了惯例，所以，虽然是在NJ军区也不例外。

　　“邢飞，你在做什么呢？”一个娇滴滴的声音出现在邢飞身边，林小茹笑呵呵的弯腰：“这个小人是谁，是你的女朋友吗？”

　　邢飞尴尬一笑，赶紧把手中刚扎成的草人捏碎：“不是，我这种野孩子，哪里有女生会喜欢我？”

　　“那可不一定哦。”林小茹神秘一笑就转身飞快地走了，直说的邢飞莫名其妙。

　　拉歌的时刻很快到了，在教官的挑唆下，距离相近的连队不服气的互相较量起来，从铿锵豪迈的军歌到温柔缠绵的情歌，上大学的孩子不少都有唱歌的天赋，谁不想在自己心仪的人面前表现一番？

　　“我来给大家唱一个，20连的人谁来应战！”甜美温润的声音，整个现场一时间安静下来。站出来的不是别人，正是22连班花林小茹。

　　金华大学的男生几乎没有不认识林小茹这个校花的，见她站出来，两个连队的学生尤其是男生马上沸腾了，因为军训的二十多天，林小茹从来都没表演过什么节目，今天忽然站出让所有的男生都变得异常兴奋。

　　“我唱的不好，就随便唱一个情歌吧。”林小茹说完，对着众人微微鞠躬，轻启朱唇，美妙的歌声飘荡出来：

　　“我不知道你在想什么，还是那个地点那条街，那缠绵的地点……”

　　林小茹的歌声并不清脆，带着一点沙哑，却有某种打动人心的东西，尤其是那青春淡雅的容颜，感染着所有听到歌声的人。

　　两个连队鸦雀无声，所有的人都痴痴地看着这个用心去歌唱的女孩，静悄悄的，附近其他连队的学生不少人也被吸引过来，注视着夜色下这个如同百合花一样绽放的女孩儿。

　　歌声结束，林小茹忽然转头，对着邢飞所在的位置嫣然一笑，俏皮的吐了一下丁香小舌，脸红红的走回了连队……

　　看见林小茹的动作，邢飞一下傻了……

　　半夜里，邢飞再也睡不着，穿上衣服走上了后面小山坡，拉歌时林小茹那带有暧昧的眼神让他心乱如麻，他虽然是从小山村走出来的穷孩子，可也不是傻子，要是还看不出林小茹那个眼神的意思就真是白痴了。

　　“那可不一定哦。”想起林小茹的这句话，邢飞暗骂一声：“MD，林小茹这个校花不是看上我这个穷小子了吧？”

　　就在他内心骚动，不敢置信的时候，山坡营地里忽然发出两声女孩子的尖叫，“啊！有贼！”邢飞纳闷看去，只见从学生聚集的帐篷里飘出一个黑影，一闪就冲出了营房向着远处飘去。

　　刑天连想都没多想，嘴里大喊一声：“什么人？”身子已经如利剑一样追了出去，同一时间整个学生的营房乱成了一团，有女生惶恐的喊叫声：“是苏妍，苏妍不见了……”

　　邢飞紧紧盯着眼前的黑影，脚下全力追击，越来越快，身体里有一股强大的力量也像是觉醒一般瞬间就膨胀了他的肉体，身子上竟然笼罩了一层灰蒙蒙的雾气，浑然不觉身子已经离开了地面，整个身子像是一道狂风刮过。

　　前面的黑影也发现了后面的刑天，回过头来，竟是一张惨绿色的脸，说不出的恐怖，人影怀里搂着一个半裸只穿睡衣的女孩，正是金华大学第一校花苏妍。

　　“想不到这军营里的异能者竟没全走？”黑影嘀咕了一声，身子忽然一闪，变成一团黑色烟雾，瞬间向着远处小山飘去。

　　“什么人，快站住！哪里走？”邢飞并未看见那人的绿色脸，见他飞快消失，大叫一声身子也像是化成了一团烟雾样的虚影，紧紧追在后面。

　　邢飞一心想追上这个贼，此时虽也终于发现了自己身子脚不沾地的奇怪景象，但是却没有时间多想了，用尽全力的追了下去。

　　眼前是一座草木森森的小山，眼前早已失去了那黑影的踪影，邢飞站在山脚下，正在发愁要怎么追那个黑影，忽然心里动了一下，眼睛下意识的就看向左上方的一块突出岩石，巨石黑乎乎的悬在半空中，像一只怪兽，在巨石下模糊看见一个黑乎乎的洞口。

　　“嘿嘿，什么修真正宗名门正派，还不是以多为胜，竟然趁着老子蜕变虚弱的时候五个人联手打老子一个，真是无耻。”邢飞刚靠近洞口就听见里面有人骂骂咧咧的。

　　“嘿，幸好这是我的地盘才躲过一劫，差点就被几个小兔崽子毁掉，嘿嘿！没想到在这里还能遇上这么一个九阴之体，也幸好那几个异能者走了，不然还真不好下手！”绿脸黑影看着地上昏迷不醒的苏妍，阴阴笑道。

　　“有了这九阴之体，只要吸收了她的九阴之气，修为一定会更上一层，再好好炼化，到时候别说那几个小兔崽子，就是昆仑、峨眉又岂能奈我如何？”黑衣人影阴测测的笑了几声，忽然伸出右手，那右手的手背上竟然生长着黑光闪闪的鳞片，一团奇怪的黄物从手心发出，笼罩在苏妍身上，越来越浓，随着浓雾凝聚，被浓雾笼罩的苏妍终于有了动静……

　　昏迷的慢慢睁开了眼睛，脸上出现了红晕，红晕越来越浓，娇艳欲滴，一双眼睛也充满了水意，只是眼睛里没有一丝光泽，完全呆滞，如同木偶一样……

　　眼神呆滞的苏妍，脸色越来越红，最后都像快要滴出血来，全身都泛出一种诱人的红晕，嘴里发出轻轻的娇吟，一双手也不自觉的抬起，解开了自己睡衣的扣子……

　　“苏妍！！”刚爬到洞口的邢飞正看见这一幕，嘴里发出一声惊呼。

　　“什么人？”诡异的黑影猛然转身，看着洞口的邢飞，忽然嘿嘿一笑：“真没想到你竟然这么快就追到了这里。”

　　“你到底是什么人？快放了苏妍。”此时失去心智的苏妍早已脱去了自己的睡衣，全身上下只穿着三点式的苏妍，完全展露出了完美诱人的身段。

　　虽然场景不合适，邢飞还是忍不住吞了一口口水，身上起了最原始的反应，身体的某个部位马上昂首立正了。

　　“我好不容易才发现的九阴之体，怎么能轻易放掉，哼，臭小子，不要以为自己有点异能就想英雄救美，你快点离开这里我可以饶你不死。”黑影阴冷说道，双手平平伸出，两团黑雾从手掌开始凝聚起来。

　　“你快放了苏妍，不然我会报警的。”邢飞看着黑影手掌出现的黑雾，心里大惊失色，可还是没有退缩。

　　“报警？哈哈，你以为那些破警察能抓得住我吗？”黑影扬声大笑，“既然你想送死我就成全你。”说着，双手一扬，两团黑雾犹如有型的实质眨眼就击在邢飞身上。


第13章 拯救苏妍

　　可是让黑影大惊失色，两团黑雾在邢飞身上稍一沾就消失了。

　　“你到底是什么人？”黑影心里暗惊。

　　“我是苏妍的同学！”邢飞说完，身子忽然前冲，向着黑影扑来，只是一闪就到了近前，双拳“砰砰！”两下狠狠砸在黑影身上。

　　咕咚——

　　黑影被砸的身体向后飞起狠狠的撞在石壁上，又摔在地上。等站起来，看着邢飞的眼神再也不敢轻视，抹掉嘴角的黑色血迹，狞笑道：“哼哼，这是你自己找死，怨不得我。”

　　黑影的声音刚落，身上就腾起一团黑雾，只是眨眼间就将他的身体笼罩在里面。就在邢飞吃惊的时候，浓墨一般的黑雾中忽然传出一阵奇怪的“咝咝”声。

　　邢飞刚一愣，一条足足数十米长的巨蟒冲出了黑雾，黑乎乎的血盆大口奇快的向着他咬来——

　　原地的邢飞彻底傻掉了，一个大活人怎么可以变成一条蛇？就是这么一个瞬间的失神，黑色巨蛇身子一转，已经将邢飞卷在了空中——

　　“嘿嘿，我还以为你有多大本事，原来也不过如此，我修炼这么久还从未吃过异能者，几天正好开开口味——”

　　强烈的压力让邢飞终于醒转过来，虽然还是不能接受人变成蛇的事实，可是他却清楚自己现在身处险境。惊吓过度的邢飞几乎是想也没想，张嘴就向着面前巨蛇的身体咬去……

　　“哈哈，竟然想咬我，难道你以为你的牙齿可以咬的动我的身体吗？哈哈……啊！这到底是怎么回事，怎么可能？”

　　黑色巨蛇口吐人言，可是不一会得意马上变成了惊呼声。

　　原本修炼百年，坚如金刚的身体竟然被眼前这个人类轻轻一下就咬破，不但如此，更让他惊慌地是，随着邢飞一咬，自己全身的修为像是决堤一般向着那伤口涌去，迅速的流入了邢飞的口中……

　　巨蛇被这诡异的景象吓得魂不附体，他想要松开邢飞，或者杀死这个人类，却发现自己的身体竟然变得软绵绵，别说法力，连一丝力气都使不出。而自身五百年的修为却流泻的越来越快，巨蛇的眼睛里终于出现了恐惧，渐渐的，恐惧变成了绝望和不甘……

　　邢飞只觉得入口的蛇血充满了腥臭，可他还是不断地喝着，生怕自己一松口巨蛇就会吃掉自己。同时，邢飞感觉到随着蛇血的进入，身体似乎像是被一团火烧着，越来越热，就像是置身在一个大火炉中烧烤一样，脑筋开始变得越来越模糊……

　　不知道过了多长时间，恐怖的黑色巨蛇僵硬的落在地上，一动不动，早已死去多时。

　　被烧昏了头的邢飞也掉在地上，直挺挺的躺在地上，一动不动，浑身上下冒出一层层的红色气浪，远远看去像是火云一样，脸上的颜色也变得火红一片，不省人事。

　　“刷——”

　　一道白光在山洞里亮起，昏迷的邢飞身上竟然出现了一团白色烟雾，烟雾异常清淡，忽然一闪，烟雾迅速飞离邢飞的身体，紧接着一闪却出现了一个艳光四射的女孩。

　　女孩全身上下只穿一件白沙一样的衣服，赤裸着一双白玉一样的小脚踩在地上，满头长发如水一样垂在脑后，尤其是那张足可倾国倾城的脸蛋，竟然，竟然和苏妍长的一模一样。

　　女孩出现，先是四处看了看，当看到浑身笼罩在红色火云中昏迷的邢飞时，竟然嘟着小嘴，哼了一声：“这个笨蛋主人，明明肉身还没有觉醒，竟敢吸掉变异龙蛇的精血，真是不知死活！”

　　责备完，女孩又叹口气，看了一眼站在身边早已灵魂出窍失去心智的苏妍，苏妍早已脱掉了全身衣服，完美如玉的身体就那么赤裸裸的站在山洞中，如同一幅雕塑，呆滞地看着眼前，没有灵魂的她就像是一个美女木偶，却有让男人疯狂的诱惑和魅力。

　　“没想到你倒真是一个九阴之体，难怪那头变种的龙蛇会冒着危险把你弄来。不过这样也好，正好可以帮助主人早日觉醒，哎，也是你命该如此，若不是主人来救你，你也早已被那淫蛇吸尽了精华，魂飞魄散了。”

　　女孩说完，身子忽然化作一道白光与苏妍的身体重合在一起。

　　原本目光呆滞的苏妍身子猛地一颤，失神的眼睛里射出两道亮光，快步走到了昏迷的邢飞身边，一边解开他的衣服，嘴里一边愤愤的嘟囔：“臭主人，坏主人，两辈子都只会欺负我，哼，这次我救了你，你以后可得对我好点儿才行！”

　　……

　　邢飞觉得自己就像是处身在一个火炉里，一团团的烈火不断地燃烧自己的身体，像是要魂飞魄散一样。

　　就在他以为自己被这烈火烧死的时候，一团温润的水包围了自己，竟是说不出的舒服，昏迷中的邢飞忍不住呻吟出来，被这种温水包围的感觉真好，比任何时候都要舒爽……

　　……

　　与小山相距两公里的一处农村，一个房间里闭目疗伤的王辉猛然睁开眼睛，眼睛里闪出喜悦和兴奋。

　　他刚跳下床，戒色四个人就冲进了房间。

　　“师兄，你有没有感觉到那霸道的法阵又启动了？”萧灵冲进房间就赶紧问道，其余三人也满脸期待地看着王辉。

　　“我也感受到了，那霸道的法阵不但启动，而且就在这附近，绝对不会超过五里地。”王辉说着走出房间，向着不远处黑乎乎的小山看去，心里却一阵纳闷，自己几个人前几天才去过那小山，并未发现异常，怎么着法阵的方向竟然像是那个小山上？

　　“除掉那妖蛇的事情先放一放，我们这次下山最重要还是找到这法阵的来源。”戒色说道。

　　“不错。”王辉点头，心里忽然一动：“前几日我们曾与那妖蛇在小山斗过一场，却让他逃脱，如今那法阵也起源于那里，该不会是那妖蛇……”说到这里，王辉脸色不变不敢再想下去。

　　“无论如何，这次我们一定要先找出那法阵的起源。”萧灵坚定道。

　　几个人又互相叮嘱要千万小心，正准备出发的却满脸古怪的互相看了一眼，因为就在这个时候，那可以无尽吸收天地灵气的霸道法阵又消失了。


第14章 古灵精怪的魔灵

　　邢飞白痴一样看着被自己抱在怀里的苏妍，两个人的身上没有穿一丝衣服，赤身裸体不说，而且下面那个地方现在都还……

　　邢飞只觉得自己脑袋里乱糟糟的，脑中一下子多了许多东西，却又理不出个头绪。偏偏看着苏妍倾城倾国的脸蛋和魔鬼的身材，清除感受到那滑腻的皮肤摩擦间的心跳，身体马上又起了反应。

　　浑身无力的苏妍刚睁开眼睛，就清晰感觉到了身体里那变得硬邦邦的东西，顿时身子一颤，不可思议地看着邢飞：“主人，你……”

　　“苏妍，我……”邢飞也脸红的说不出话，并没有注意到苏妍嘴里的“主人”俩字。

　　“我可不是什么苏妍，难道主人你心里就只有那个苏妍吗？”苏妍刷的起身，抓过睡衣勉强遮住自己的身子，脸色却很正常，愤愤说道。

　　“你是魔灵？”邢飞看着面前霸道十足的苏妍，脑袋里自然蹦出这么个名字，说出口，竟是将他自己吓了一跳。

　　“我当然是主人的魔灵，你的那个小同学苏妍早死了，我只是借用了她的肉身。”魔灵嘟着嘴没好气说道。

　　“你是魔灵，那我是谁，魔灵又是谁？这到底是怎么回事？”邢飞看着面前苏妍，不，应该是占用了苏妍身体的魔灵，只觉得脑袋里一团乱麻，好像有许多东西在脑海中出现，可是却又理不清楚，头是越来越疼。

　　看见邢飞痛苦的样子，魔灵眼睛里闪过一抹不忍，伸出雪白的小手，一道白光笼罩了邢飞的身体，片刻之间邢飞就平静下来。

　　“主人你现在不需要想那么多，你只要知道你不是一个一般人就好了，至于其它的事等主人修炼乾坤霸天诀步入正轨自然会清楚，现在多想了也只会头疼。”魔灵温柔的安慰。

　　安静下来的邢飞点点头，虽然还是想不起事情原因，脑袋里却也多了一些从前没有的东西，此时他忽然看着身边那条已经死去的怪蛇：“这个怪蛇……”脑袋里马上又想起了昨夜发生的事情，满脸不可相信。但是脑袋里多出的一些知识已经让他不会再被吓死。

　　“这是一条变异的龙蛇，真想不到这远古龙蛇还会存在，恰好这条蛇身受重伤，不然的话主人还真难以杀死他，就算是现在的我全力出手也很难灭掉他。”魔灵解释道。

　　“远古龙蛇？”

　　“恩，龙蛇是远古异种，并不是一般的蟒蛇。这条怪蛇虽然不是纯正的龙蛇，却有龙蛇的精血，照目前情况来看他应该是正处于蜕变进阶时期，不然的话凭借龙蛇坚硬如钢的身体也绝不会受伤。”魔灵兴奋道：“幸好是他蜕变时期又身受重伤，这才便宜了主人，现在主人吸收了他的全部精血，再有这个九阴之体来共同修炼，相信不用多久就会步入乾坤霸天诀的正轨了。”

　　“九阴之体？”

　　一听见这个词语，邢飞的脸就一红，自然看向魔灵那半遮半掩的美妙身材，刚刚是话题让他十分吃惊才忽略了苏妍的身体，此时一看，顿时觉得脑袋一热，身上又起了反应……

　　“咯咯咯，幸好这个九阴之体的灵魂还没有完全破散被我封印在了身体里，不然的话，这九阴之体也只能用这一次，现在正好便宜了笨蛋主人。”看见刑天的身体变化，魔灵一点都不觉得脸红，妩媚笑道。

　　“你是说苏妍还没死？”刑天脸露喜色，惊喜问道。

　　“当然没死，只不过心智被驱散了而已，那个淫蛇还要利用她的九阴之体来修炼，当然不会杀死她。只是淫蛇死了，她的心智要想打开，也只有等主人修炼大成之后才能做到，我是做不到的。”魔灵眨着眼睛说道。

　　“你说的修炼该不会是……”虽然已经猜到了一些，可是刑天还是不敢相信，难道自己以后要经常和苏妍一起做那个来修炼？这是不是太无耻了一点。

　　“嘻嘻，坏蛋主人你就不要装了，你看你那里都有反应了，是不是现在就想修炼啊？”魔灵妩媚笑着伸手脱掉了睡衣，款款走来：“魔灵的一切都属于主人，既然她的心智不在，就由魔灵来陪主人一起修炼吧……”

　　……

　　“法阵又启动了。”小山的另外一面，王辉猛地说道，其实不用他说，其余四人也清晰感觉到了身边灵气的波动。

　　“好霸道的法阵，竟然可以如此不顾天地平衡肆无忌惮的吸收天地灵气。”戒色大惊失色，站在此处他明显感觉到了灵气的充裕，如果是在这样灵气充足的地方修炼，简直不可用事半功倍来形容。

　　“真奇怪，那法阵明明就在这附近，可是却感应不出它的确切方位。”用心感应的萧灵此时睁开眼睛吃惊道。

　　“应该就在这座山上，大家分头去找，一定要在法阵消失之前找到。”王辉说完，身子一道流光向着难免飞去。其余几人也不敢怠慢，纷纷施展法术向着四面搜寻。

　　……

　　“主人，你真是太厉害了，以后谁要是做你的女人一定受不了。”魔灵只穿了一件睡衣，整个身子都蜷缩在邢飞怀里，别说法力，连一丝力气都使不出来，想起刚刚在山洞里与主人“修炼”的场景除了佩服就是苦笑，以后要是每次这么“刻苦修炼”，别说是九阴之体受不了，就连她自己都受不了了。

　　“不是我厉害，是那条蛇太厉害了。”邢飞哈哈笑道，他不是个拘小节的人，连那事都做了，不管是苏妍还是魔灵，都算是自己的女人了，还害羞个屁啊。

　　“远古就传说龙性本淫，果然这样，那条淫蛇有远古龙蛇的基因，一定也遗传了这个毛病，不知道糟蹋了多少女人了，笨蛋主人现在喝了它的血，现在也成了半个淫蛇了，咯咯咯——”魔灵调皮笑道。

　　“管他是什么龙蛇，现在反正已经死了，再也不能祸害别的女人了。”邢飞抱着魔灵快速向着军训基地跑去，自己和苏妍昨天半夜失踪，已经快一天一夜，估计那里的人早急疯了吧。嘴里却叮嘱道：“魔灵，等回到基地之后你一定要记住你的身份，你是苏妍，可不是魔灵！”

　　“知道了，笨蛋主人。”魔灵得意的搂着邢飞的脖子：“我现在不但占用了她的身体，连她的知识都分享了，主人就放心吧。”

　　“真的吗？”邢飞还是不敢确认，虽然他现在已经相信这个世界上阵的存在神仙，可还是不敢完全相信魔灵的话，这个女孩太机灵古怪的。

　　“嘻嘻，当然啊，主人要是不信，下次我就用这个丫头的方式和主人修炼怎么样？”魔灵诡笑道。

　　“呃……这个不好吧？”虽然如此说，邢飞的心里却忍不住一阵YY，和真正的苏妍修炼，那又是什么样子呢？

　　“咯咯咯咯，主人在说谎，看你的口水都流出来了，主人变成个大淫蛇了，咯咯咯——”

　　“王辉师兄，那两个人会不会就是摆设法阵之人？”远处小山上站着几个人影，正是王辉五个人，此时正一脸奇怪地看着快速离开的邢飞两人。

　　“应该不会，那法阵何其霸道，这个男孩虽然身上有点法力波动，可毕竟太少，凭借他的本事怎么能摆设这么强悍的法阵？”王辉摇头，扭头说道：“大家不要休息，继续搜寻，就算是翻遍这座小山一草一木，掘地三尺也要找出法阵的来源，我确定那法阵就在这小山之上。”

　　几个人点点头，马上又消失在小山之上……


第15章 苏妍家

　　邢飞抱着半裸的苏妍走回军训基地的时候不可避免的引起了轩然大波，尤其是苏妍身上只穿着一件半透明的性感睡衣，很害羞的把整个身子蜷在邢飞怀里，一双雪白的手臂更是紧紧地搂着邢飞的脖子。

　　一道道火辣辣、怨毒的目光刀子一样刺在邢飞身上。

　　“MD，这下我算是彻底成了男生公敌了。”邢飞心里暗苦，先前一个林小茹就已经有许多男生看自己不顺眼了，现在再加上一个苏妍，估计至少有上千的男生要把自己吃了吧？他真想对着这些凡夫俗子大喊一声：“大家快看清楚了，我抱着的这可不是苏妍，她是魔灵。”可是他知道自己如果真这么叫唤，一定会被人当成神经病。

　　“林小茹……”看着人群中黯然离去的人影，邢飞忍不住喊道，他现在清楚知道林小茹喜欢自己，甚至当着全连人的面对自己表白。可是现在看着林小茹的背影，邢飞却不敢追上去。

　　“嘻嘻，那个女生一定是爱慕主人了。”魔灵偷偷的凑在邢飞耳边笑道。红润的小嘴里呼出的热气，只弄的邢飞一阵心跳加速，顿时想要追林小茹解释的念头也消散不少。

　　确定两人无事，军训继续步入正轨，毕竟是最后两天时间了，所有的学生都拼命的表现，希望拿到一个让教官满意也让自己骄傲的成绩。邢飞这两天更是过的如鱼得水，有了魔灵的解说，他终于接受了这个世界上存在神仙的事实，并且按照魔灵的要求刻苦修炼着，希望早一点可以修炼乾坤霸天诀，好尽快知道自己到底是谁。不管邢飞问什么问题魔灵都告诉他，只除了这个问题。

　　每天凌晨十分，两个人都会悄悄的离开基地，寻找一个隐秘的地方进行“修炼”，军训集合前准时返回。刑天虽然还没理解乾坤霸天诀的奥妙，却也渐渐发现自己的身体越来越变态，自己身体的机能也跟着变态起来。现在他奔跑的时候不但声息皆无，甚至可以一步就快出十数米，如同利剑一样在空中留下一道道的虚影。甚至他能够清晰看见两公里外的一草一木，花鸟草虫。

　　邢飞“修炼”的如此刻苦，却苦了昆仑宗等几人。每天凌晨时分那诡异的法阵都会出现一段时间，明明就在附近可几个人就是找不出法阵的所在。法阵每次都是出现一到两个时辰就再次奇怪消失。搞得几个人简直焦头烂额，二十四小时睁大了眼睛，提升自己全部的修为观察着法阵的动静，东奔西走的全心寻找，几个人虽然是修真者，两天不睡觉也是煎熬的面如死灰，生不如死。

　　这一天终于到了军训结束回学校的日子，集体会演、排名，颁发奖状等等，邢飞却一点都提不起兴趣，他只是觉得很郁闷。这两天林小茹都没拿正眼看自己一眼，除了在训练的时候不得不在一起组合，一有空余时间就走距离邢飞远远的。倒是让千百男生魂牵梦绕的大校花苏妍两次有事没事的来到了22连串门。

　　其他连队的学生看着妒忌，22连的许多男生看着邢飞的眼光则是充满了崇拜，先是轻松搞定了班花，现在更是一脚踹开班花把最美丽的校花给搞定了，这邢飞到底是什么人，他到底是怎么做到的？

　　不少男生凑到邢飞身前请教泡妞绝技，到底是怎么追上苏妍的？对此邢飞只有苦笑，难道他要实话实说：“兄弟们，你们实在是太大惊小怪了，我现在不但把苏妍追到手，而且我们连那啥都做了，就在你们睡觉的时候我们每天都出去OOXX，简直是爽的一塌糊涂。”

　　估计他要真这么说，别人一定会把他当成禽兽踹死。

　　“算了算了，反正自己一个穷小子跟林小茹也不是一类人，想那么多干什么。”军训结束当天是休息时间。邢飞拎着背包走下客车看了一眼走远的林小茹这么安慰自己。

　　“主人，你在发什么呆啊？你放心，我一定会帮主人搞定那个林小茹的，她早晚是主人的女人。”

　　“我说了多少次了，这里是学校，你是苏妍不是魔灵。”邢飞看了看周围没人注意这才松口气，看着面前美的一塌糊涂的苏妍责怪。

　　“知道了，笨蛋主人。”魔灵调皮一笑，随即脸色一黯：“邢飞，我要回家了。”眼神里竟是恋恋不舍。

　　“回到学校当然要回家了，你不要忘记了你现在的身份，她没醒来之前你可千万不能露出破绽，不然麻烦就大了。”邢飞早已知道苏妍家就在温海市，其老爸正是温海市三大商业霸主之一的苏东海，在温海市可以说是一言九鼎，连政府都要给三分面子的强权人物。

　　“反正主人的家也不在这里，今天就和我一起回家吧？”苏妍眼珠一转说道。

　　“呃，这好像不好吧？”

　　“有什么不好的，反正苏妍是要和主人在一起的，与其这么偷偷摸摸，还不如光明正大。主人放心，我知道苏东海很疼爱这个女儿的。”苏妍满不在乎的说。

　　“那好吧，反正早晚得见面，晚见不如早见，我就先去苏妍家看看。”邢飞现在也知道，虽然现在苏妍身上是魔灵的灵魂，可是毕竟是苏妍的身体，自己每天搂着苏妍OOXX，也是应该见见这个苏东海这半个老岳父了，连人家女儿都黑哈了，再退缩连他自己都鄙视自己了。

　　魔灵一听眉开眼笑，摸出手机打个电话：“我马上就到学校门口了，你过来接我吧。”

　　俩人走出校门口就看见一辆气质拉风的红色的宝马七系缓缓使了过来，一个精神的小伙子从里面走出，快步来到苏妍面前，恭敬地叫道：“小姐。”

　　邢飞看见宝马的时候就已经傻了，虽然他现在已经不是一般人，也比以前更有自信，但毕竟是从小山村出来的，什么时候见过这么高档的轿车。

　　和苏妍共享了记忆知识的魔灵却是一点不吃惊：“邢飞，你发什么呆啊，快点啊。”说着拉着邢飞俩人钻进了轿车后面。

　　精神抖擞的小伙子明显愣了一下，可也只是一下就快步钻进轿车驶离校园。作为小姐的专职司机，他深刻的知道自己应该问什么不问什么。他的任务就是专门接送小姐和保证小姐的安全，其他的事情与他无关。

　　比起豪华宝马轿车的震撼，苏妍家的别墅给邢飞的震撼更大。

　　苏妍家的别墅在外滩，紧紧靠着黄浦江边一座五层的单独别墅，眼界开阔，周围树木花园，空气清新，简直就是大都市的世外桃源。

　　“妍妍，你终于回来了，一个月军训可想死妈妈了。”邢飞和苏妍刚下车，客厅里就走出一个艳丽女人。女人看起来也就三十来岁，模样和苏妍又七分相似，浑身上下透着成熟女人的风韵，简直就是一个绝世尤物儿。

　　怪不得苏妍长的这么漂亮，原来她妈妈长的这么诱人的一个女人。

　　“妈妈，这是我的同学邢飞，他家不在温海，我带他来家里玩玩。”一下车，魔灵马上换了一种神态，高贵而冷静，与正常的魔灵完全不同。这才是苏妍的性格。

　　“好，好，呵呵，快请进，外面热。”夏诗媚温柔笑道。

　　“妈妈，邢飞今晚在咱们家吃饭，一会你好好准备一下。咦，爸爸不在家吗？”走进客厅苏妍四处看了看说道。

　　“你爸爸最近正在忙一个商业决策，我马上给他电话，他要是知道你回来一定会马上赶回来的，呵呵！”夏诗媚说着话，眼睛有意无意的在邢飞身上看了几眼，猜测着这个男孩和自己女儿的关系。

　　“哦。”苏妍点点头，“那我先带着邢飞上去看看，一会吃饭的时候再叫我们。”苏妍说着拉着邢飞的手，竟然不给夏诗媚说话的机会，快步上了楼梯。

　　“这个男孩外表不错，就是不知道人品怎么样？”夏诗媚早就见惯了女儿的冷淡，一点也不在意，只是看着俩人的背影若有所思。

　　邢飞感觉自己就像是在梦境里，一走进苏妍的房间就感觉到好一阵眼花缭乱，苏妍的房间竟然是复合式，一个客厅一间卧室，装修说不上浪费，但是绝对豪华，一张巨大的席梦思大床紧紧靠着卧室靠窗位置，清新的阳光照在上面，就像是幻境一样。

　　“你先休息一下，我先去换衣服。”苏妍说着走进了浴室。

　　邢飞站在外面听着里面的哗哗水声，不由得一阵浮想联翩，经过几次和苏妍的修炼，他早已对苏妍的身体熟悉的不能再熟悉，可越是熟悉他就越是被苏妍的身体吸引，那简直就是一具完美的艺术品，把玩一辈子都不会觉得厌烦。真不知道水雾下的苏妍是一种什么样子。

　　“啪嗒”一声，浴室的门开了，沐浴过后的苏妍穿着一身缀满白色小花的吊带短裙出走出来，赤着一双白玉一样的小脚站在地毯上，一边擦着没干的头发，一边坏笑地看着邢飞。

　　“咕噜——”

　　邢飞很不争气的咽了一口口水，他以前只见过苏妍穿着迷彩服的样子，那时的苏妍就美得让人要死要活的，今天第一次看见穿着正常衣服的苏妍简直就是一个妖精，只能用丧尽天良来形容……

　　一头微微带卷的长发湿漉漉的垂在脑后，上面还带着斑斑点点的水珠，一张妩媚到几点的脸蛋，因为水雾的原因还带着淡淡的红润，桃花一样的眸子里闪着亮晶晶的光芒，娇小的鼻子，红艳艳的嘴唇。胸前两团膨胀起来的物事，天啊，竟然没有带胸罩？刑天只觉得自己口舌发干，苏妍身前那两点微微的突起让他口干舌燥，欲火焚身……

　　吊带裙并不长，只到臀部向下微微一点，正好露出一双晶莹剔透，雪白修长的大腿，白嫩嫩的小脚在地上轻轻地晃着……

　　“主人，你是不是想修炼了？”魔灵咬着嘴唇得意笑道。

　　“呃，……”沙发上的邢飞尴尬地说不出话来，这里要不是苏妍家他早就不顾一切的扑上去了。

　　“主人，魔灵想要现在修炼，你放心，不会有人上来的。”魔灵说着，迈动两条修长的长腿，款款走到邢飞面前，忽然一弯腰，整个身子骑在了邢飞身上……

　　MD，真的受不了了。邢飞心里一声大吼，也顾不得这是什么地方了，双手自然抓住了苏妍那挺翘的小臀部……

　　“啊，你们……我什么都没看见，你们继续！”

　　就在邢飞忍耐不住要将魔灵按在沙发上好好修炼一番，门口忽然传来夏诗媚的惊呼声，而邢飞抬头，正看见夏诗媚一脸慌张的关门跑出去。

　　“天啊，我到底看见了什么？”靠在墙上，夏诗媚不断地轻拍自己胸口，她刚刚是好意问一下女儿要不要让下人送点水果上来，谁知一推开门正看家你自己那女儿正暧昧的骑在那个男生身上，而自己女儿身上，好像除了件个薄薄的短裙好像什么都没穿……


第16章 要不你摸回来好了？

　　吃晚饭的时候邢飞尴尬的要死，他没想到在那种时刻夏诗媚会忽然闯进去，幸好自己和魔灵还没做什么，不然岂不是被抓个现行？

　　占据了苏妍身体的魔灵倒是一点都不在乎，在她的心里在乎的只有主人一个人，别的人什么看法她才懒得管。

　　苏东海因为有个重要会议没能回来，饭后，邢飞实在是受不了夏诗媚那疑惑的目光，赶紧离开了苏家。

　　深夜，苏东海走进客厅的时候只见自己的妻子正一脸愁苦的站在阳台上，不知道在想什么。以为出现了什么事，赶紧走了过去：“诗媚，发生什么事了，是不是妍妍出事了？”苏东海第一时间想到的就是女儿。

　　夏诗媚摇头道：“东海，今天妍妍带了一个男孩回来，吃过晚饭才走。”

　　“男孩？好啊，想不到妍妍也终于开窍了，呵呵，我倒是真想看看妍妍能看上的男孩是什么样子？”苏东海不惊反喜。

　　夏诗媚却苦笑着摇摇头，将自己看见的事情，以及从邢飞话里得到的信息全部转告了苏东海。

　　“这有什么奇怪的，现在的孩子都这样开放，早不是我们那个年代了，没什么大不了的。那个男孩穷也没关系，只要妍妍喜欢，那个男孩品质还行，别说他是金华大学一个学生，就算他是一个乞丐，我苏东海也能让他在温海成为人上人。”苏东海听完傲然说道。

　　“我只是担心妍妍被骗，毕竟她的年纪还小，又没有接触过男女的事，我担心……”

　　“这个你不要担心，妍妍是我看着长大的，她的眼光我是相信的。不过既然你不放心，我就让人去查查这个男孩的底细好了。好了，老婆，我累了一天了，咱们是不是……”苏东海一扫刚刚的霸气，忽然流里流气的伸出手，一把就搂住了夏诗媚……

　　……

　　看着面前熟悉的发型设计师店面，邢飞只觉得感慨万千，自己走的时候还是一个破山村的穷小子，回来的时候就变成了一个修仙者了，MD，老天还真是会玩弄人生啊。

　　悄悄的打开门，准备悄悄走回房间的邢飞刚走到门口，忽然发出一声惊叫：“啊——”惊慌的回头，不可思议看着半截楼梯上一个黑乎乎的人影，人影身上穿着一件宽大的睡袍，轻轻地摇晃，就像是一个黑暗中的幽灵。

　　“你下午就军训结束了，怎么现在才回来？”林菲儿气哼哼地说道，亏得自己还去学校准备接他，谁知一打听才听说是和一个女生离开了，心里好不生气。以为他晚饭前会回来，所以还特意做了两个好菜准备给他吃，却不想自己这一等就等到了半夜。

　　“老板娘，人吓人会吓死人的，你装什么不好，偏偏装鬼，你想吓死我啊。”邢飞苦笑道。

　　“能吓死你正好，免得我生气。”林菲儿生气说道。

　　“你生气？你生什么气？”邢飞一脸纳闷。

　　林菲儿脸上一红，幸亏是在黑暗中看不真切，扭头就往楼上走：“你不要忘了你现在可是我这里合同制员工，现在军训完了，从明天开始，除了上课时间，你都要乖乖在这里上班。要是敢随便矿工，我就扣你工资。”

　　“不是吧？这么年纪轻轻就到了更年期了？”邢飞钻进房间，满脑子迷惑，不知道到底自己哪里又得罪了这个老板娘了。

　　洗了个凉水澡邢飞就把自己扔到了床上，一闭上眼睛脑袋里马上又出现了那闪着金光大字的“乾坤诀”，他知道自己现在还不能修炼这个什么乾坤霸天诀，可是处于好奇还是忍不住的翻看下去……

　　几乎是同一时间，远在NJ军区附近的王辉等人是满脸震惊，互相看了几眼，因为几个人都明显感觉到了天地灵气的变动，只不过聚拢的方向不是这里，而是几百里外的温海市方向。

　　难道说这霸道的法阵还是可以随便移动的不成？

　　几个人你看看我，我看看你，都是一头雾水。

　　第二天一早，邢飞早早出了店门，买了两根油条一边咬着一边向学校走去，今天是开学第一天，虽然没课，可却有一个至关重要的班会。而据传说自己班级的班主任是一个年轻漂亮的大美女，邢飞倒不是跟别的男生一样专门来看美女。说实话，每天搂着苏妍那种级别的美女嘿嘿哈哈，他现在早已不是刚来温海的时候，看见美女也有了一定的免疫力。

　　整个班级六十个人竟然一个不少，邢飞走进教室的时候发现自己竟然是来的最晚的一个，整个教室除了第一排还有几个座位早已座无虚席。

　　邢飞无奈的在一个靠边位置走去，等坐下才发现坐在自己身边的不是别人，正是班花林小茹。

　　MD，怎么这么巧？邢飞心里叫苦，只得点点头：“呵呵，你好。”

　　原本以为林小茹就算不跟自己说话，也得对自己点点头，可是没想到，林小茹不但没点头，反而扭头对身边的一个女生道：“李梅，咱们换一下位置吧。”

　　MD不是吧，这么绝情？邢飞真是哭笑不得，看着换了座位的林小茹他也正准备换个位置的时候，忽然后面传来几个男生压低的声音：“大家安静，班主任来了。”

　　邢飞听见声音回头看去，只见一个窈窕的身影从门口一闪走了进来，而一看见这个气质高贵的美女，顿时如遭雷击。

　　MD，臭老天，你故意玩我呢吧？邢飞心里忍不住呻吟道。只因这个气质美女不是别人，正是邢飞第一天报道在校门口钻进人家裙子底下，后来更不但撩起人家裙子，还拽掉了人家丝袜的那个美女。

　　“大家好，我叫宁蓉蓉，是你们的班主任，今天由我来主持这个班会，希望大家能够多多配合。”宁蓉蓉并没发现脸色铁青的邢飞，身影婀娜，走到讲台上落落大方地说道。

　　“下面我们大家先自我介绍互相认识一下，就从第一排的同学开始吧。”宁蓉蓉笑道，伸手一指最边上垂着脑袋恨不得找个地缝钻进去的邢飞：“这位同学，请你做一下自我介绍让大家认识一下。”

　　“喂，让你自我介绍呢。”李梅见邢飞半天没反应，忍不住推了他一下。

　　“哦，我肚子疼，先去个洗手间。”邢飞知道自己再也躲不下去了，嗖的起身准备逃离这个是非之地。

　　“站住！”原本笑靥如花的宁蓉蓉忽然大喝一声，眼睛死死地盯着这个化成了灰都忘不了的流氓背影，终于认出了他，咬牙切齿道：“这位同学，做个自我介绍很简单的，你先介绍完了再去洗手间也不迟！”

　　“呃——”邢飞脸上冷汗嗖嗖的，知道气质美女已经认出了自己，更不敢停留，头也不回说了句“我叫邢飞，山村来的”就赶紧跑出了教室。

　　邢飞在洗手间躲了十几分钟，不知道骂了老天多少脏话才满脸哭丧的走出来，站在门口又发愁了，现在要他走回教室就算打死他也不敢，想想还是开溜算了。

　　“你不会准备逃课吧？”邢飞刚转身走了一步，身后就传来一个冷冰冰的声音。

　　刑天本来哭丧的脸变得更难看，回头看着不知道什么时候出现自己背后的宁蓉蓉，原本的气质美女现在早没了高雅的气质，柳眉倒竖，杏眼圆翻，一副要吃人的凶恶。

　　“宁老师，你这么美丽的一个气质美女，您就大人不记小人过把我放了吧。”邢飞哀求道。

　　“放了你？你想的倒美。难道你摸完就想白摸了？”宁蓉蓉瞪着眼睛，一脸冰霜，眼睛里的刀子像是不要钱的雪花一样嗖嗖的飞个不停。

　　“那你想怎么办，那天是我不小心摸了你，你要是觉得不平衡，要不你也摸回来好了，怎么样？”

　　“摸回来……你倒真是个流氓。”宁蓉蓉被气的脸色铁青，忽然嘴角冷笑一声：“要我放过你也行，你跟我来。”


第17章 你到底脱不脱？

　　操场边的小树林。

　　阳光零零散散的透过树叶照射在里面，显得说不出的清幽。

　　邢飞一脸哭丧地看着站在自己面前，一脸冷笑，似乎奸计得逞的宁蓉蓉，不知道这个发了疯的女人把自己叫到这里来是什么意思？

　　“还愣着干什么，快脱！”宁蓉蓉大声喝道。

　　“脱？”饶是邢飞够流氓，此时也睁大眼睛，不敢相信地看着面前满脸狞笑的气质美女，难道这个美女要在这里强奸自己？

　　“把全身的衣服脱掉，穿着内裤在操场跑三圈我就放过你。”宁蓉蓉狞笑道，眼睛里闪出怨毒。

　　靠，太歹毒了吧？邢飞不可思议地看着宁蓉蓉，这么有气质的一个美女怎么能说出这么歹毒的话来，难道她的气质都是装出来的？

　　“你到底脱不脱，要是再不脱我可就自己动手了，我会把你全身扒光扔到操场上，让你颜面扫地。”宁蓉蓉催促道。

　　MD，脱光就颜面扫地，我穿个裤衩在操场跑几圈还不是一样颜面扫地么？

　　邢飞郁闷地想，“宁老师，您看上次那是误会，不知道谁在地上扔了一块香蕉皮我一个不小心……”

　　“不小心？不小心就敢摸我，还是在校门口，有那么多人看着。”宁蓉蓉大声喝道：“今天你要是不脱我就亲自动手扒光了你扔在操场上，看你死活。”

　　“MD，我就是不脱，有种你来脱啊！”邢飞的脾气也上来了，男人什么都可以没有，就是不能没骨气，眼前的宁蓉蓉明显是失去理智，他干脆也不哀求了。

　　“你……”宁蓉蓉气的说不出话来，她没想到邢飞会忽然变得这么嚣张霸道。

　　忽然，美丽的眸子里射出两道寒光，宁蓉蓉嘴角出现了一抹冷笑，身子快速向着邢飞走来，一双雪白的小手奇快无比的抓向邢飞脖子。

　　MD，怪不得这么嚣张，原来是个练家子。

　　看着宁蓉蓉手上带风，邢飞马上明白为什么这么个女人会这么嚣张，竟然是练过功夫的。如果换做以前的邢飞也许就胆怯了，可是现在的邢飞早已不同往日。

　　他脚步一错，正好躲开宁蓉蓉的手掌，心说幸好老子也练过，而且还是法术，不然还不被你这个臭女人给欺负了？

　　可是让他出乎意料的，他的脚步刚刚一错开，明明躲开了宁蓉蓉的手掌，却不知为何，只觉得自己的脖子一紧，一只手掌紧紧地抓在自己咽喉上，同时另外一只手也紧紧抓住了他的衣襟，耳边传来宁蓉蓉嘲弄的声音：“今天我一定要把你扒光了扔在操场上，让所有人都看看到底是谁这么不要脸。”

　　MD的，拼了！

　　感受到宁蓉蓉的小手用力撕扯着自己的衣服，邢飞嘴里大骂一声，身上忽然冒出一股模糊的气旋，双脚用力，身子猛地翻转过来，一把将宁蓉蓉搂在怀里，俩人重重地摔在地上，紧紧的将宁蓉蓉压在草地上。

　　“啊——”宁蓉蓉惊叫一声，竟然呆住了，她没想到这个邢飞这么大力气。不但挣脱了自己的束缚，现在竟然把自己制住了。

　　此时两个人动作说不出的暧昧，宁蓉蓉躺在地上，一只手还摸在邢飞的前胸，另外一只原本是抓着邢飞咽喉的手此时就像是亲密的搂着他的脖子，而两条修长完美的大腿分开，用力支起，高跟鞋踩在地上，想要起来，却根本动弹不了半分。

　　邢飞就那么霸道的趴在她两腿中间，紧紧压着她的身体，一双手紧紧抱着她的后背和腰肢，让两个人的身体紧紧地贴合在一起，密不透风。

　　“你倒是脱啊，你怎么不脱了？”邢飞没好气的大声吼道，丝毫没注意到两个的姿势是多么暧昧。

　　“你，你放开我！”宁蓉蓉回过神忍不住大叫道。

　　邢飞不屑一笑，伸手在那饱满的胸脯上摸了一把，翻身站起往外走去：“不要以为自己会两下子就嚣张，下次你要是再敢找我麻烦，你闹一次我就摸一次。”

　　“你……”宁蓉蓉站在树林里，看着邢飞嚣张的背影，又低头看看被摸的凌乱的胸部，眼窝里水光隐现，咬牙道：“邢飞，你等着，我是不会放过你的。”

　　邢飞走向教学楼的时候正看见迎面走来的魔灵，苏妍今天穿了套淡灰色的半职业套裙，脚上是一双白色的高跟凉鞋，少了丝清纯，多了一丝成熟女人味道。

　　因为修炼和某种邢飞不能理解的原因，知道魔灵可以随时找到自己，所以他一点都不奇怪。只是看着面前如同熟透了的水蜜桃一样的女孩，脑袋里不自禁就想起了套裙下那火辣辣足可让任何男人疯狂的娇躯，身体马上起了反应。

　　“主人，昨天已经耽误了一天时间，今天可一定要刻苦修炼哦。”魔灵走过来说道。

　　“啊，我知道，可是不能再去你家吧？”他也知道修炼的重要性，尤其是每次和魔灵合体双修的时候，那种灵肉结合的奇妙感觉让他更是如痴如醉。可是想起苏妍的妈妈夏诗媚那看着自己复杂的眼神邢飞就一阵发怵。MD，要是每次夏诗媚都闯进来，自己会不会变成阳痿啊！

　　“咯咯，你看——”魔灵顽皮一笑，伸手拿出一张银行卡：“我现在可是有花不完的钱，我现在就在外面长期预定了一个酒店，以后我们在酒店修炼就好，不用再回家了。”

　　“哦。”邢飞这才想起魔灵现在的身份，点点头，魔灵的钱就是他的钱，俩人低低说笑着往学校外走去。

　　温海市市委秘书长宁建国回家的时候满脸凝重，完全不似平时的和蔼。

　　今天在市委办公室他看见了下面送上来的几个报告。报告是警察局打上来的，内容是最近几天不知什么原因，温海市范围内接连失踪小女孩，如今已经引起了警方注意希望市委能够多加注意。

　　今天对此专门召开了一个报告会，并确定温海市一定出现了大的人口贩子。可是宁建国却不这么认为，如今他手里就拿着那份失踪女孩的资料。

　　短短两天时间竟然一下失踪了六个女孩，最关键的是这六个女孩都是十二岁，从女孩资料上可看出这六个女孩恰好刚过完十二岁生日不久。

　　这绝对不是什么简单的人口失踪案，身为驱魔世家传人的宁建国马上感觉到了不对劲，联想起最近一个月来温海市忽然多出的妖魔之气，心情更加凝重，他开始怀疑温海市一定是出现了什么邪恶妖魔，用这些女孩子的精气进行修炼。

　　“融融，今天第一天当老师感觉怎么样？”走进家门宁建国对着坐在沙发上闭目养神的女儿笑道。

　　“我在修炼，不要来打搅我！”回答他的是宁蓉蓉冷冰冰的声音。宁建国一惊，奇怪看了一眼沙发上女儿，果见宁蓉蓉手中掐着指印，浑身笼罩着一团若有若无的黑色气焰。

　　今天女儿是怎么了，以前她可是从来不会主动修炼的。

　　宁建国心里纳闷，却没有多想，赶紧走到最里面卧室，点上一根奇怪的白色线香，面色凝重的跪在蒲团上，嘴里念念有词。

　　“砰砰砰！”

　　宁建国正在祷告，忽然听见外面传来敲门声，走到外面打开，只见门口站着两个气色饱满的青年，每个小青年左手举着一个布帆，右手抓着一个金色同龄，宁建国不由得大吃一惊：“王师弟，何师弟，你们怎么来的如此之快？”


第18章 阴阳双修

　　六星级的天都大酒店一间最豪华的总统套房。

　　这里就像是一个人间仙境，装修并不奢侈，却处处温馨暖人，房间里飘荡着一种淡淡的娇吟声，似乎是发自喉咙里难以压抑而发出来的喘息。

　　巨大的软床上，两个不着寸缕的人影正在做着最后的激战，一团灰蒙蒙的浓雾围绕在两人周围，在房间里形成一个巨大的气旋，两个人所在的位置正是漩涡的中心，一点点肉眼难辨的光点从四周墙壁上接连不断地涌出，被气旋吸引，飞快融入床上两人的身体。

　　“啊……主人，我要死了……”

　　伴随着一声魅到骨子里的娇吟，床上的两个人紧紧搂在一起不再动弹。原本笼罩在两个人身上的灰雾也渐渐消失，整个房间恢复了平静。露出了床上两具火热的身体，虽然不再动弹，可是却依旧死死的纠缠在一起，两个人身体之间没有一丝缝隙。

　　邢飞只觉得浑身三万六千根汗毛同时张开，说不出的舒畅，浑身上下有一股强大的力量正在不断地翻腾，让他有一种要发泄的欲望，赤身裸体的邢飞赶紧盘膝坐在床上，双手捏成奇怪的法印，按照魔灵所说的法诀，迅速地吸收着天地灵气并做着对肉身最后的淬炼，邢飞每天都会躲在这里和魔灵进行阴阳和修，已经有数天光景，有了苏妍的九阴之体，再加上魔灵传授的法诀，邢飞有一种预感，用不了多久他就可以完成肉身的淬炼，踏进乾坤霸天诀的修炼正途。

　　所以现在的邢飞充满了兴奋和期盼，修炼也更加努力，每天都会抱着苏妍尽最大的努力修炼着，虽然有时候也觉得这种修炼方法挺无耻挺变态的，可是一想到自己就要知道以前自己到底是谁，他就忘记了一切。

　　浑身无力的魔灵蜷缩在柔软的被子里，就像是一只波斯猫，一脸兴奋地看着修炼的主人，嘴角带着淡淡的笑意。

　　苏妍是九阴之体，加上刑天喝了缘故变异龙蛇的精血，两种事物竟然有相辅相成，互相促进的作用。在邢飞的修炼突飞猛进的同时，苏妍的九阴之体也发生着翻天覆地的变化，原本就白皙的肌肤变得更加光滑，仔细看去，皮肤下似乎有隐隐的光滑滚动。如今的苏妍竟然比起先前更美了几分，脸上不但多了一丝成熟女人的妩媚，更有一种高雅的圣洁，让人不敢逼视。刚入学的时候还有自以为是的男生写情书或施展各种手段追求苏妍，可是现在那些人每次看见苏妍就感觉到自惭形秽，连说话的勇气都没有了。

　　可是谁又能知道，这个圣洁和妖媚完美融为一体的校花，每天都会和一个男生嘿嘿哈哈，而且嘿哈的时候妖媚入骨，比世界上最放荡的妓女都要放荡千倍。

　　“魔灵，虽然我不知道那是一种什么感觉，但是我感觉到我就快要成功了。”将阴阳和修得到的天地灵气迅速炼化完毕，邢飞只觉得神清气爽，看着苏妍呵呵笑道。眼前的苏妍还是不着寸缕，媚声媚态的样子，可是邢飞看向他的眼睛里却没有意思情欲，干净明亮，却反而有一种神圣的光彩。

　　“恭喜主人，我也清楚的感觉到了主人的强大，相信用不了多久主人就可以修炼成功，步入乾坤霸天诀的正轨修炼了。”魔灵看着邢飞充满异彩的眼神雀跃道。

　　“哎呀，都四点放学了，不行，我得赶紧回去了。”邢飞一看时间，发出一声惊叫，想起林菲儿发飙的样子，赶紧匆匆的穿衣服。

　　“哼，主人真是的，你为什么要这么怕这个林菲儿，就是一个不讲理的小丫头片子。还有主人那个班主任宁蓉蓉，对了，还有那个什么班花林小茹，哼，哪天看我把她们几个一起抓来，正好帮助主人修炼，虽然不是九阴之体，可毕竟是都是气性属阴的女人，一样对主人修炼也有帮助，省得我每次都累的要死。”魔灵抓个枕头靠在床上，霸道地说道。看着邢飞穿好衣服准备离开，魔灵忽然诡笑一声：“主人，要不明天我把她们都抓来给你修炼，你说好不好？”

　　邢飞的身子一哆嗦，惊骇地看着魔灵那艳丽的脸蛋，还说别人不讲理，这世界最不讲理的就是这个魔灵了。赶紧叮嘱：“魔灵，你听好了，千万不要乱来。你要是背着我乱来，小心我再也不理你。”

　　“哼，真是个笨蛋主人，不抓就不抓，就知道每次欺负我。”魔灵嘟着小嘴躺在床上，哼了一声。

　　邢飞也懒得再管这个古灵精怪的魔灵，赶紧跑出房间，匆匆向着理发店走去，好在这里距离理发店不远，十分钟就到了。

　　“刘老大今天好兴致啊，难道又来收保护费了不成？”邢飞一走进理发店就看见坐在里面的刘麻子，顿时冷冷说道。

　　“呵呵，刑哥你不要取笑我了，我哪敢在您这收保护费啊。”刘麻子满脸堆笑，赶紧凑上来：“刑哥，是这么回事，知道您回来了，我们想请您一起吃个饭，您看……”

　　“饭就不用吃了，你们以后只要少欺负点人就行了。”邢飞淡淡地说，对刘麻子这种社会痞子根本就不能给他好脸色。

　　“是，是……”刘麻子尴尬一笑，压低了声音：“刑哥，我这次来是给您送个消息。”

　　“什么消息？”邢飞一愣。

　　“是这样的，我听说现在温海市好像出了什么变态狂，专门奸杀美少女，而且不管对方背景，目前已经有几十个女孩失踪了，如今下落不明，前两天在一片乱山上发现了其中两个女孩的尸体，听说是先奸后杀，还把内脏给挖了。我也是刚听到这个消息，所以来告诉刑哥您一声，菲儿小姐那么漂亮，你们可一定要小心，千万别……”刘麻子这次明显是来讨好邢飞，说到这里呵呵一笑，就走了出去。

　　变态狂？专门奸杀美少女？

　　邢飞扭头看了一眼坐在里面打扮的花枝招展画着浓妆的林菲儿，心里微微动了一下，似乎是想到了什么，可是却又捉摸不定。


第19章 不会吧？还摸？

　　古典文学授课导师张教授出了车祸，正在医院疗养，便由授课助教也就是班级的班主任宁蓉蓉来暂时带领大家自学。

　　大学里上课和中学完全不同，逃课几乎成了学生的家常便饭，可是在宁蓉蓉的课上却人满为患，不但自己班级的人到齐了，连别的班级也来了不少旁听的。不为别的，只是为了看看文学院最有气质的美女老师。

　　一身得体的淡青色职业套裙，裸露着一双白生生小腿，小巧的脚丫踩着一双黑色的高跟凉鞋，虽然衣服并不鲜艳，却勾了出宁蓉蓉那凹凸有致的身段，尤其职业装稍低的领口露出的雪白和下面一双充满诱惑的小腿，让任何一个牲口看了都觉得热血沸腾，不虚此行。

　　宁蓉蓉并不授课，只是辅导，可就算是这样，整个教室里总有心怀他意的学生举手提问，哪怕是距离近了欣赏一下美女助教的性感美腿，闻一下淡淡的体香也觉得兴奋。

　　“邢飞，你趴在桌上做什么？”回答完一个学生的问题，宁蓉蓉冷面冰霜的走到邢飞面前质问道，她这几天一直都在刻苦修炼，觉得自己已经提升了不少，对付邢飞应该没什么问题了，终于抑制不住想要再次教训一下这个流氓。

　　“我在睡觉啊，导师又不在，你以为我在做什么？”邢飞懒洋洋的抬起头，眼睛肆无忌惮的在宁蓉蓉身体敏感部位看来看去，因为每天都要和苏妍合体双修的缘故，再加上住的地方有林菲儿那么个娇滴滴的美女，邢飞比起其他的男生显得更加早熟。他看着宁蓉蓉身体的时候脑袋很自然的就幻想着这宁蓉蓉要是脱光了衣服是一个什么样子？

　　“哼，不要以为导师不在你就可以混，这里还有我。”

　　“你？你能做什么？”邢飞不屑一笑：“古语说的好，女人就是用来生孩子的，你就好好当你的助教好了，没事装什么大头蒜。”虽然面前是个美女，可是由于之前的矛盾，宁蓉蓉在邢飞的眼里印象一点都不好。

　　“你……你给我出来！”宁蓉蓉气的花容失色，早忘记了应该保持气质，抓起邢飞的衣襟就往外走。

　　邢飞也不反抗，任由宁蓉蓉抓着自己到了走廊尽头拐角处，这才挣脱，翻着眼睛：“宁蓉蓉，你到底想干啥，难道摸两次还不够，还要继续摸？”

　　“你还想摸？”宁蓉蓉气疯了，杏眼圆翻，仗着这里是教学楼，忽然挺起胸脯，大声道：“那你摸摸看，你倒是摸啊，有种你就……啊，你……”

　　“真没见过还有人提出这种要求的。”邢飞一边收回作恶的右手一边晃脑袋，一副欠扁的样子。

　　宁蓉蓉却一下子呆在了那里，这里可不是小树林，这里是教室的走廊，而且时刻都有人经过，她是猜到了兴奋不敢乱来才那么说，可是这个家伙……

　　他不但摸了，而且摸完还使劲的捏了两下，最后还说出这么无耻的话来。

　　“你还有事没？没事我回去继续睡觉了。”邢飞说完转身向着教室走。

　　“你，邢飞，我跟你拼了！！”反应过来的宁蓉蓉再也顾不得是不是有人在看，暴喝一声，抬脚，娇美的小脚刮起一阵风声，向着邢飞的后背踢去。

　　邢飞虽然转身，可是全身的警惕性却没放松，听见身后风声，嘴角冷笑一声，身子忽然后退一步，身子迅速的转过来。一只手伸出正好抓住宁蓉蓉踢来的一只小脚，另外一只手随意推向宁蓉蓉的身子，同时脚步往前急冲两步，将宁蓉蓉的身子紧紧压在墙壁上，让她动弹不得。

　　宁蓉蓉彻底傻了。

　　正好经过这里的几个老师看见这一幕也集体呆在了原地，满脸不可思议地看着眼前的情形，以为自己出现了幻觉，要不然怎么教学楼走廊会上演男女大PK了？

　　控制住宁蓉蓉的邢飞也有点傻，只因两个此时的姿势实在是太暧昧了。他一手举着宁蓉蓉的一只性感小脚，另外一只手正紧紧按着宁蓉蓉那饱满却充满柔软的地方，身子更是紧紧的压在她身上，密不透风，简直是亲密无间。

　　一股若有若无淡淡的香气钻进鼻孔，感受到手里那柔软又充满弹性的感觉，邢飞只觉得脑袋嗡嗡的作响，因为和苏妍每天黑哈的原因早不是以前什么都不懂的处男，本能的身体就起了反应。更要命的是两个人身体紧紧贴着，他的那里正顶在宁蓉蓉最敏感的地带，异样的刺激更令他浑身沸腾。

　　好容易回过神的宁蓉蓉第一时间就感觉到了下面硬邦邦的东西在自己敏感的地方轻轻的抵触，传来一股热力，脑袋轰的一声又傻掉了，想要施展自己的法术却发现怎么都施展不开，心乱如麻，一种异样的感觉从胸前和下面不断袭击着全身……

　　“宁蓉蓉，以后不要再招惹我。”好容易压下自己身体里的邪火，邢飞松开宁蓉蓉的身体，赶紧后退一步，他不知道如果再按照这个暧昧的姿势保持下去自己会不会一个忍不住在这里就把宁蓉蓉给办了。

　　“啪——”

　　反应过来的宁蓉蓉脸色通红，羞愧和愤怒交织是一起，扬起手狠狠打了邢飞一巴掌，看看周围围观的老师学生，“呜呜——”的哭着跑了……

　　MD，这叫什么事啊？

　　邢飞看着宁蓉蓉哭着跑开的背影，一阵苦笑，他也没想到事情会发展到这样，看看周围或妒忌或惊讶看着自己的老师和学生，知道自己这一下在金华大学算是彻底出名了，以前跟苏妍在学校里出双入对还只能让男生怨恨一下，现在差点连美女班主任都非礼了，这影响可就大了。

　　邢飞知道自己现在是不能回教室了，在一群师生看变态的眼神中仓皇地逃离了教学楼。

　　“主人。”魔灵一脸妩媚的迎了上来。

　　“MD，走，去修炼！”邢飞在压着宁蓉蓉亲密接触的时候就憋了一肚子火，此时一见苏妍美丽的脸蛋，再加上一肚子郁闷，拉着不明所以的大校花就冲向外面。

　　“老爸，你到底干什么去了？几天都不在家，你还要不要你的宝贝女儿了。”宁蓉蓉一回家看见空荡荡的房间，无处发泄，抓着手机就的一顿咆哮，无限委屈。

　　“哦，蓉蓉啊，我在做正事，你出什么事了？”直觉告诉宁建国自己的女儿有点不正常。

　　“我不管你在什么地方，你马上给我回来。你的女儿被人欺负了，你要再不回来可就被别人非礼了。”宁蓉蓉对着电话叫道，脸上全是泪水，她一定要报仇，可是却打不过那个流氓，所以只能让自己的爸爸帮自己，有什么可以提高自己武力值的方法。

　　“乖女儿，不要闹了，爸爸真的在忙呢。”宁建国道，自己的女儿被欺负？这怎么可能，她不去欺负别人就不错了。

　　“你到底在忙什么，难道有什么事比你的女儿还重要吗？”宁蓉蓉叫道。

　　“爸爸正在明岛捉妖，真的回不去，你乖乖的在家里等我，等我忙完了马上回去。”身为驱魔世家，宁建国并没有隐瞒自己的女儿，说完就挂了电话？

　　“明岛？捉妖？竟然有妖物敢来到人间？”宁蓉蓉愣愣的抓着手机，忽然想起前两天自己家来的两个举着布帆的青年，当时爸爸称呼两人为师弟。

　　一抹冷笑浮现在宁蓉蓉嘴角，竟然有妖物敢违背誓言重新闯入人间，一定让你们知道姑奶奶的厉害……

　　无处发泄的宁蓉蓉一阵风的冲出房间，却不知道，她的命运从此改写，再也回不去从前了……


第20章 明岛除妖

　　“你们到底是什么人，快点把本妖尊放出去，不然等我出去，一定会让你们魂飞魄散，听到没有！”

　　这里是温海市郊区明岛山区一块平地，空地的正中有一团黑雾，黑雾漂浮在半空，被强大的压力压缩的如同黑墨一样，在黑雾周围有一团淡淡的黄色光芒笼罩着，黑雾中有一个模糊的影子不断挣扎，却怎么也挣脱不了这团黑雾范围，这巨大的声音就是从这团黑雾中发出。

　　“王师弟，前辈们何时才能赶到？”

　　空地上还站着三个人，正是江南驱魔世家嫡传弟子宁建国，身边两人正是先前嘴里的王师弟和何师弟。

　　这王师弟和何师弟正是茅山宗的门主郑阔的得意弟子王子平、何子聪，两个人都是茅山宗二代弟子中的佼佼者，年纪不大，修为却不低。这一次正是因为那奇怪的法阵被师尊派遣下山来探查原因，却不想正遇上宁建国焚烧线香，可以说是碰巧了。

　　询问清原因之后茅山两人马上断定温海市女孩失踪必定是夭邪所为，三个人几日来仔细探查终于找到了作恶多端的妖物，正是此时被茅山乾坤巾困住的黑雾中的黑影。

　　那模糊黑影乃是一只巨大的蜈蚣精，不知道为何闯到了人间，并且不顾修真正宗的灭杀，在温海市接连不断地猎取十二岁女婴炼化其精血以促进自己修为。这个妖物可是倒霉，正在炼化一个女婴的精血到关键时刻，宁建国三个人就赶到了。修炼到关键时刻的妖物难以发挥出自己全部的修为，一下子就被三个人围攻了。

　　宁建国几人想不到的是这个妖物修为竟然如此高深，幸好王子平两人在下山的时候郑阔为防不测专门交给了两个弟子一件茅山法宝，乾坤巾。这乾坤巾平时就是一方丝巾，平时王子平就戴在头上，此时正好施展而出，控制住了强行逃脱的妖物，正在笼罩在黑雾上的淡淡黄色光晕。

　　即便如此，三人却发现凭借自己的修为根本就难以毁灭这个妖物，虽然能勉强困住，而看乾坤巾法阵里黑雾里黑影挣扎的程度，恐怕也困不长久。

　　王子平早已向茅山宗发送了灵符求救，只等着自己的师长辈尽快赶来，好将妖物除去为民除害。

　　“我门灵符瞬间万里，相信师门早已收到灵符讯息，过不多久就算掌门师尊不来，几位师叔也会赶来。”王子平听见宁建国的话回答道。

　　“如此最好，只是担心这妖物会挣破法阵束缚，真没想到，人间竟然会出现如此强大的妖物。传说中，以前的妖魔道不是早已与修真正宗打成了某种协议，答应永世再不如尘世，被封印在了强大的幻界中吗？”宁建国皱眉。

　　“我也不知，也许这个妖物乃是当时的漏网之鱼，如今修炼有成才敢肆无忌惮敢贸然出现吧？”王子平也不解。

　　“嘿嘿，我劝你们最好是放开我，你们放心，只要你们肯放了我，我答应你们绝对不杀你们。嘿嘿！”黑雾中的黑影诱惑道。

　　“妖孽，少在这里信口雌黄，等我师尊到此，必然将你魂飞魄散。”何子聪傲然道，不为所动。

　　“你师尊？你师尊又是什么玩意。你们这些自以为是的凡夫俗子，阴险卑鄙的伪君子，还自命什么名门正宗，却只敢趁着我修为虚弱的时候偷袭，如过我全部发挥出来，就凭你们几个小兵，怎么能困的住我！哼哼，三个幼稚的白痴，你们难道以为这小小的法阵就可以困的住我千手妖尊？哈哈，你们真是太幼稚了，等我冲出法阵，看我怎么杀死你们，正好吸收你们的灵魂和精血炼化，增加本妖尊的修为！吸收了你们三个修真者的精血和灵魂，说不定本妖尊还可以一跃进阶成为魔圣，哈哈！”黑影被困，不但丝毫不惧，反而越发猖狂。在黑雾中不断挣扎，随着他的强烈冲突，那团黑雾竟然在空中出现颤动。

　　“不好，这妖孽正在强行冲击乾坤巾法阵。”王子平一声惊呼，与何子聪对视一眼，两个人身子倏然跳出，一左一右瞬间出现在黑影下方。

　　两人身子站定，原地一转，身上已多出了两件淡黄色八卦袍，胸前后背各有一个八卦，左手举着八卦布帆，右手中金色铜陵随手晃动，一串急促的铃声传出，随着铃音，金色铜铃上出现一圈圈淡淡的波纹，波纹如同有型的实质，一瞬间就笼罩在黑雾之上。原本不断颤动的黑雾被淡黄色波纹笼罩马上又恢复了平静。

　　“哼，两个无知小辈，难道你们以为这样就可以困住本妖尊吗？”被困的黑影依旧猖狂大叫，可是无论他如何冲突，一时之间黑雾却再无半点颤动。

　　站在原地的茅山宗王子平两人却两耳情景，两个人忽然同时盘膝坐在地上，在坐下同时，左手迎空一扬，八卦布帆腾空而起，竟然稳稳的悬浮在两人脑后，布帆迎风摆动，猎猎作响，却不落下。两人空出的手马上单手合十，双眼微闭，面色平静，嘴里念念有词，右手中的金色铜铃发出一串串的铃音和黄色波纹，缓缓飘荡出，又瞬间笼罩在黑雾上。

　　两个人的身体仿佛笼罩在一团淡黄色的烟雾中，如梦似幻，看不真切，越来越模糊。

　　宁建国面色凝重站在一边，大气都敢出，神情紧张地看着空中的黑雾。他知道现在王子平两人正施展出全身修为，施展的正在茅山宗的独门锁妖阵，配合着镇山之宝乾坤巾，勉强控制住了空中妖物。

　　只是宁建国也清楚，这锁妖阵正常的时候是需要四个人施展，如今俩人借助乾坤巾勉强施展出来也坚持不了多久。他不时焦急看向远处，此时只盼望着茅山宗前辈高人能够在两人还能坚持的时候尽快赶来，不然一旦妖物冲破法阵，后果不堪设想。

　　被困的妖物还在不断狂妄的咒骂，什么难听说什么，可是宁建国三人却像是没听见一样，他们很清楚这妖孽的目的，就是想要他们动怒，好有机会逃脱。

　　然而就在此时，一个身影忽然出现在宁建国的视线，同时传来一声清脆的叫声：“爸爸，到底是什么妖物，要浪费你这么多时间？”

　　这里一公里范围内早已施下了隔离法阵，一般人根本不可能看见里面的景物，更不要靠近这里，宁建国看见是自己的女儿才松一口气，刚还以为是妖孽的同伴来了。

　　“蓉蓉，你怎么来了这里？”宁建国惊讶道。

　　“你在这里捉妖，我身为驱魔世家的子孙，当然要来看看，到底是什么样的妖物要劳烦爸爸如此难办？”宁蓉蓉说着已经站在了宁建国的身边，同时看见了悬浮在空中的黑色烟雾。“爸爸，那黑雾就是被困的妖物吗？怎么不杀了他？”宁蓉蓉问道。

　　“那黑雾正是妖物，目前茅山宗两位师弟正施展了锁妖阵困住他，只是这妖物道行高深，我们三人竟然不能将他毁掉，目前正等茅山宗的前辈高人赶来协助！”宁建国道。

　　“这么厉害？”宁蓉蓉不信的又看了一眼十几米外的黑雾，只见里面一个巨大的黑影横冲直撞，好不威猛。

　　“嘿嘿，就凭借这小小的法阵也想困住本妖尊，简直是痴心妄想，哈哈。咦？这是哪里来的小妞，长的真漂亮啊，尤其是这两条长腿，啧啧，等本妖尊出去之后一定要将你先奸后杀，然后再将你的精血炼化增加我的修为，嘎嘎！！”黑影狂笑道。

　　“你这个妖孽再敢胡说，我一定将你碎尸万段。”宁蓉蓉气的粉脸煞白，本来就被邢飞欺负的无处发泄，此时一听黑影的话差点气的冲出去。

　　“嘿嘿，小妞儿生气了啊，你生气吧，越生气越好，本妖尊就喜欢强奸生气的小妞儿，啧啧，越生气就越有滋味儿……”

　　“你，我灭了你——”

　　宁蓉蓉再也忍不住，嘴里大喝一声，身子猛地冲出，手里不知合适多出了一柄短剑，十几米的距离，眨眼就到了近前，手中短剑闪着一团光芒奇快无比刺中了空中黑雾……

　　“蓉蓉不要……”

　　宁建国一见宁蓉蓉的动作吓得一声惊呼，却已经晚了，那家传的驱魔短剑闪着亮光已经刺中了悬浮在空中的黑雾……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　全神施展锁妖阵的王子平两人只觉得一股强大法力强行击在胸口和脑海，眼前一黑，胸口一闷，张嘴喷出一口鲜血，身子顿时软倒在地上——

　　而就在此时，空中黑雾里忽然传出一声猖狂的大笑，一个巨大黑影携带黑雾瞬间冲破了禁制，稳稳落在地上……


第21章 千手妖尊

　　“哈哈，小妞儿，谢谢你帮我出来，不过我说过的话算数，就算你帮过我，我也会强奸你，再炼化你的精血魂魄，嘿嘿——”

　　黑雾逐渐变淡，露出了黑影的本来面目，那是一个青色面孔的男子，面目异常英俊，却带着一股邪恶黑气，一身黑衣，浑身上下散发着强大的气势。

　　宁蓉蓉傻傻地看着站在面前的男子，手里的金色短剑“吧嗒”掉在地上，他没有想到自己竟然帮助这个家伙冲出了禁制，这个时候后悔已经来不及了。

　　“嘿嘿，等我先杀了这几个胆敢触犯我的伪君子，再来和小美人一起巫山云雨，嘿嘿——”黑衣男子淫笑一声，转身面对地上身受重伤的王子平两人，右手伸出，一晃，多出了一方丝巾，低头看了几眼，冷笑道：“我当是何处小辈，原来是茅山宗的两个小杂碎，只可惜这乾坤巾在你们这些不入流的杂碎手里根本发挥不出他的威力，嘿嘿。”黑衣男子笑道，他似乎很清楚乾坤巾的威力，如果面前有一个修为高深的茅山高手，他想要挣脱这乾坤巾的禁制几乎不可能。

　　“你，你身为妖魔一类，却敢违背上古誓言私自闯到尘世，还胆敢抓取女孩来提升修为，就算我们今日不能灭掉你，我们茅山宗也绝不会放过你。”王子平嘴里流出淡淡血丝，可是嘴里却义正辞严。

　　“嘿嘿，什么私自闯到尘世？什么妖魔，什么正宗，都是TMD放屁，如果没有我们妖魔，你们正宗又怎么喊斩妖除魔的口号，真是可笑。可恨啊，妖魔道的前辈竟然受了你们这些伪君子的欺骗，立下了什么誓言，还将自己封印在那些生不如死的幻界中，嘿，你们知道那些幻界都是什么样的所在吗？知道我们妖魔道的人在那些地方是如何生存的吗？你们这些伪君子，口口声声喊的大义凛然，却做出这么卑鄙的事来，将我们封印在生不如死的幻界中，自己却打着名门正宗的旗号在这繁华尘世里逍遥快活。幸好现在天地发生巨变，原本的封印出现了松动，我们这才有机会突破禁制重新回到在鸟语花香的世界，哈哈，真是苍天开眼啊，一定是苍天也看不过你们这些伪君子的作为了吧，这才将我们重新释放出来，哈哈，哈哈哈哈……”

　　黑衣男子像是压抑了很久，此时忽然得到发泄，等到说完，又是嚣张的一阵大笑，状态如同癫狂，疯了一样。

　　“你，你说什么？”王子平不敢相信地看着面前癫狂大笑的黑衣男子，不敢相信他嘴里的话是真的？

　　他当然不相信男子先前说的那些话，修真正宗的前辈们怎么可能会欺骗这些妖魔道的妖孽，可是黑衣男子后面一句话却把惊呆了。什么，妖魔道幻界的封印已经松动了吗？这些妖魔道的妖魔都将要来到尘世间了吗？

　　王子平和何子聪看着不断狂笑的黑衣邪气男子，被完全惊呆了。

　　他们完全想象不出如果千万妖魔出现人间那将是一种什么样的景象，难道真是苍天瞎了眼吗？

　　宁建国也好不到哪里去，在黑衣男子出现的时候他就已经彻底傻了，妖孽修炼成人形就已经超出了他的驱魔范围，而眼前这个男子却好像并不只是修炼成人形那么简单。

　　“嘿嘿，这是不是真的，已经不是你们几个小杂碎操心的了，本妖尊好容易突破禁制来到这花花世界，却险些被你们几个小杂碎灭掉，现在应该是我来跟你们算算这笔账的时候了。能够被我千手妖尊杀死，并炼化精血，也是你们的福气，纳命来吧！！”

　　黑衣男子狞笑着，缓缓伸出双手，两股黑色的烟雾从手心伸出，如同伸长的手臂一样直抓王子平和何子聪的咽喉。

　　茅山宗两人先是拼命勉强施展锁妖阵，后又被黑衣男子强行冲出时候雷霆反击，早已失去了反抗能力，连动一动也不能，此时，眼见两道黑烟抓来，只能站在原地等死……

　　就在两道黑气堪堪触及两人身体的时候，斜刺里忽然冲出一道黄色光华，光华在空中一闪，只是看见，那黄色光华已经砍在两道黑气上，光华与黑光相触，竟如同刀切豆腐一般，刷的一下，黑气从中折断，转瞬间就消失在空气中。

　　在王子平两人面前已经站着一人，正是宁建国，此时的宁建国面色凝重，手中握着一柄闪着金黄光彩的长剑，双目如电，冷冷的盯着黑衣男子。

　　宁建国明知道自己绝不是这黑衣男子对手，可是身为神州驱魔世家子弟，他决不可退缩，即便是也要死的有价值。

　　“嘿，想不到你一个凡夫俗子竟然还有这么一柄绝世的上阶好剑。”黑衣男子先是一惊，继而不屑的摇头：“如果换做是一个道行高深的人来使用这柄宝剑，也许还能对我造成些许伤害，只是你的修为也太低了，根本就发挥不出此剑的威力，如果我是你，就用这柄宝剑抹了脖子，免得侮了先辈英灵！”黑衣男子不屑冷笑。

　　“妖孽，茅山宗前辈高人马上就会赶到，你若聪明就快快离开，否则一定叫你形神俱灭！”宁建国手握长剑，威风凛凛道。

　　“我离开？茅山宗几个小辈又岂能吓得我？既然你这么想死，我就先成全你，哼——”黑衣男子冷笑，身子站在原地不动，忽然，伸手又伸出四只手臂，与先前手臂不同，四只手臂一出现在空中，黑衣男子就像是一只巨大的蜘蛛，四只手臂不分先后，快如闪电就伸飞向了宁建国……

　　“妖孽找死！！”

　　宁建国神色不动，嘴里念念有词，手中长剑忽然冒出一阵耀眼光华，在空中划出一道亮光，砍向几只抓向自己的手臂——

　　“噗——”

　　宝剑正砍在最先伸到自己眼前的手臂上，一团黑烟从手臂行冒出，被生生砍断，一截断臂落在地上，剩下半截手臂嗖的一下缩了回去，消失在黑衣男子身后。

　　被砍断一只手臂的黑衣男子的身子一颤，似乎没想到这柄宝剑竟然如此厉害，可是紧接着他的眼中寒光一闪，另外三只手臂，在空中划出一片片虚影，三只手臂就混在虚影中分作不同方向急速向着宁建国身体抓上去……

　　“哼哼，没想到竟敢伤害本妖尊的法身，我就先解决掉你再收拾茅山两个毛小子！！”黑衣男子怒声喝道，三只手臂还在空中挥舞，身上竟然又出现几道长长黑影，同时，身体裹着黑雾冲向了宁建国……

　　宁建国被眼前巨变惊讶的一愣神，只觉得身子一紧，两只巨大古怪的手臂已经狠狠地抓在他身上，手中长剑一颤掉在地上，眼看着面前抓来第三支巨爪，宁建国心里苦笑，闭上眼睛等死。

　　黑衣男子本来第三只手掌马上就要抓住宁建国咽喉，可是此时心里却忽然生出一种奇怪的警觉，不禁的停止了动作，飞快扭头向着空中看去。

　　一股强烈的法力波动从远处传来，紧接着不远处的山石上多出了一对如同金童玉女般的青年男女，正惊讶地看着自己。

　　正在此时，已经回神的宁蓉蓉正看见自己爸爸遇难的景象，她没有看见身后多出了两个人，血红着眼睛不要命的向着黑衣男子冲去，嘴里大声喝道：“妖孽受死，你快放开我爸爸！”


第22章 千年幻境

　　“喝！！”

　　邢飞口中忽然吐出一口白气，眼睛猛然睁开，两道七彩寒光从眼中射出，浑身上下陡然爆发出一股强大的霸气。

　　一边的魔灵满脸兴奋地看着这一切，当看见邢飞眼睛里的七彩光芒时，惊喜道：“主人，你终于成功了。”

　　盘膝而坐的邢飞却没有说话，眼睛睁开一瞬间又马上闭上，胸前双手不断地变化着奇怪的法印，原本消失的气旋再次出现，只是这一次不是围绕他的全身，而是停留在手心，随着法印不断地飘忽，一点点亮晶晶的灵尘更加急速的飞来，瞬间融进他的身体。

　　邢飞却紧皱眉头。

　　此时的他并不好受，就在他刚刚睁开眼睛，射出七彩寒光的同时，脑海中瞬间多出了许多东西，几乎要将他的脑袋挤爆了。

　　一张张熟悉的画面在脑中不断出现，正是那些纠缠了他十多年的画面，只是这次的画面与以前不同，以前这些幻象出现的时候还很模糊，这次出现的幻象是那么清晰，邢飞仿佛身临其境，甚至可以感应到画面中人的感情。

　　最后所有的画面一闪，定格在一个镜头上。

　　那是一副充满血腥的场景，漫山遍野的尸体，血流成河，整个江山都染成红色，触目惊心的景象让人看的心里发颤。

　　天空中黑云翻滚，一道道闪电强光刺啦啦撕破天空，远远的喊杀声似乎也被这沉沉黑云抑制住，像是来自遥远的梦呓。

　　展现在邢飞眼前的是一片晴朗天空，烈阳正中，却似乎没有一丝温度。天空中几个巨大的身影凌空凝立，飞舞间天空都变了颜色，每个人身上都爆发出遮天蔽日的霸气。

　　空中有五个人，邢飞的眼睛却自然落在居中一个身穿金甲的人身上，此人身高八尺，如天神，却一张脸如美玉，英俊异常。

　　金甲人手中举着一柄巨斧，浑身杀气腾腾，嘴角噙着血丝，英俊的脸庞显得狰狞恐怖，眼睛执着而凶残地看着周围四个人。

　　其余四人也是同样金色盔甲，无色战袍在风中猎猎飞舞，发出巨大响声，每个人全身都爆发出强大的气势，手中拿着各种兵器将金甲男子围在中间。

　　“你的乾坤霸天诀纵使霸道，却也有油尽灯枯的时候，你应该清楚绝对不是我们四个人的对手，还快快投降，随我们去见天帝！”四人中一人扬声说道，声音洪亮，在空中传开，如同雷声滚滚。

　　“去见羿和？你们趁早还是死了这条心吧，羿和早已不是以前的天帝了，我再也不会对他臣服！”金甲男子傲然说道，一张口，又是一蓬鲜血，喷的身上金甲血迹斑斑。

　　“你简直是执迷不悟，竟然为了几个不相干的生灵忤逆天帝，难道你忘记了我们曾经发下的誓言，忘记了你曾经那个伟大的梦想？”

　　“我没有忘，忘记这一切的是羿和，嘿！我知道你们四个都绝对不会背叛羿和放过我，既然如此，快动手吧，就算是让我形神俱灭也绝不后悔！”

　　“既然如此，我们只有动手了！”四个人说完，手中武器迎风飘扬，顿时晴朗的天空刮起阵阵狂风，五彩光芒在狂风中大肆飞扬，霎时间就笼罩了中间金甲男子的身形。

　　金甲男子却不闪避，似乎是知道自己就算闪避也逃不脱今天的毁灭命运，在四人攻击距离身体还有不到数米之时，嘴角忽然浮起一抹诡异的笑意——

　　“啊——”金甲男子猛然仰天长啸，一道强烈白光从身上发出，白光离开身体竟然变成一个倾城绝色的女子，女子身穿轻纱，冰肌玉骨，浑身笼罩在一层白光中，幻化成一个圣洁无匹的仙子。

　　白光化成的仙子刚一出现，仰天长啸的金甲男子忽然又是一声大喝，双手轻扬，一团更加耀眼的白光刹那间笼罩了女子，闪电般向着远方飞去，随着女子消失的方向还有一滴让人不易觉察的灰色血珠，连围攻他的四人也没有注意——

　　“主人——”远去的女子发出凄厉的喊声……

　　四团强大的武器同时攻击到金甲男子身上，只见金甲男子的身体原地晃了一晃，然后刷的一声化成了漫天烟雾，竟然化作了飞灰——

　　围攻的四人也没想到会是这个结果，不由得愣在空中，面上带着悲切。

　　良久。

　　“刑天，你应该知道我们并没有毁灭你的意思，回去和天帝认错一切都可从来，你这是何苦，竟然自毁魂魄！”一人眼神悲切道。

　　“那逃去的女子是谁？”另外一人忽然看着远方问道。

　　“魔灵乃是刑天修炼乾坤霸天诀精气时所化的一个生灵，罢了，刑天已死，就由她去吧。”先前说话那人看着远方，怅然道。

　　几人又停留片刻，忽然同时一闪，化作几道流光消失在天际……

　　“刑天？魔灵？”

　　邢飞恍如做了一场噩梦，猛然睁开眼睛，只是严重七彩光华消失，恢复正常，嘴里喃喃自语，失神地看着身边魔灵。

　　“你是魔灵，那我又是谁，我是什么人？”邢飞问魔灵，直觉告诉他自己与幻境中的刑天一定有某种亲密的联系，他甚至怀疑自己就是转世的刑天，可是幻境中刑天早已形神俱灭，那自己又是谁？

　　“主人就是主人，主人如今已经撇弃凡身，等主人修成乾坤霸天诀的时候也就是想起一切的时候。”魔灵眼角带着泪珠，却笑容灿烂，有一种惊心动魄的美丽。

　　“可是……”邢飞想问魔灵要如何修炼乾坤霸天诀，可就在这个时候，他的心里忽然一颤，不可思议看向窗外。

　　而几乎是同一时间，魔灵也同时看向窗外，嘴里道：“好强大的妖孽，到底是什么妖孽来到了人间，难道它不惧怕天罚？”

　　两个人对视一眼，魔灵忽然轻轻跃起拉起邢飞，俩人化作一道灵光向着妖气纵横的方向飞去。

　　“那黑衣男子是一个修炼成型的蜈蚣精，修为好像不低，你这个老师还真是个白痴，就那么一点法术也敢冲上去，简直是不要命了。”

　　魔灵一边介绍，一边不忘记诽谤宁蓉蓉一句。

　　站在她身边的邢飞没有理会他的话，只是问道：“这个家伙这么厉害，咱们能收拾的了吗？”

　　魔灵思索一下道：“主人现在已经破除凡身，这个小妖怎么是主人的敌手，只是主人还没有修炼乾坤霸天诀，要真想收服他难度很大。”

　　“啊——”惊叫声传来，两人赶紧看去，却见宁蓉蓉也已经被那蜈蚣精抓在空中……

　　一看见宁蓉蓉被抓，邢飞几乎连想也没想，魔灵只是一愣神，他的身形已经奇快无比的向着黑衣男子冲去……


第23章 嚣张肉搏

　　黑衣男子虽然抓住了宁蓉蓉，却没敢下杀手，眼睛时时注视着不远处的刑天两人，从两个人的身上他感觉到了一种强烈的不安。

　　尤其是刑天身上那强大的法力波动，凭借他的经验，竟看不出他的修为到底有多高，只是感觉到绝对不低。

　　“MD，看打！！”刑天可没别的想法，一声大喝，一拳砸向黑衣男子。

　　黑衣男子有点发傻，没想到一个修为这么高深的修真者竟然不动用任何法术，而是最平常的肉搏。

　　邢飞早已不是以前邢飞了，一拳砸出就连他自己都吓了一跳，平淡无奇的拳头在伸出的一瞬间就笼罩了一团古怪的灵气波动，带着刺耳的风声，眨眼就到了黑衣男子近前。

　　几乎是本能，黑衣男子空余的一只手也快速迎击而上。

　　“砰——”一声闷响。

　　黑衣男子的身形如同风筝一样飞出，背后几只手里还抓着宁蓉蓉父女，在空中翻滚了几次才站住，满脸不可思议地看着面前同样发傻的邢飞。

　　“看拳！！！”

　　邢飞又是大喝一声，身子又冲了上来。

　　黑衣男子真是说不出的郁闷，一个让他都内心不安的修真高手，竟然撇弃了法术与自己展开了肉搏，这在他还是第一次遇到，偏偏这个家伙的拳头不是一般的硬，几乎是每一次都将自己震飞。

　　这还不算，不远处没事可做的魔灵看着主人肉搏千年妖怪，打的那个家伙满脸郁闷，魔灵心里觉得哭笑不得的同时，也没忘记了大喊两声：“主人，对，就这么打，专打他一只手臂，咯咯咯，对，就这么打，真好玩……”

　　黑衣男子郁闷的快吐血了，真恨不得冲出去将那个胡言乱语的女孩先干掉，可是面前邢飞动作快的出奇，每一下都如雷霆，他根本就分不开身。

　　以前自己修为低的时候每次打架都是仗着手臂多逼迫别人肉搏，这次完全翻个了。而且他还惊恐的发现，自己幻化出来的手臂每一只最多只能接对方三拳头，如果勉强挨四下他真担心自己的手臂会断了。

　　“妈了个逼的，我跟你拼了！”黑衣男子终于被逼疯了，嘴里骂了一声，不再后退，身后又同时出现了几条手臂，同时挥舞着被自己抓住的宁蓉蓉父女，仗着手臂多，彻底跟邢飞肉搏起来。

　　这一下邢飞就没那么得意了，他不怕对方的手多，却怕自己一个不小心打在宁蓉蓉两人身上，如果那样，两人没死在妖怪手里反而死在自己手里了。

　　“主人，接住，用这个砍它！”

　　邢飞下意识回手抓住魔灵扔过来的东西，看也没看，随手往前砍去……

　　“嗷——”

　　正在全神贯注和邢飞进行肉搏的黑衣男子忽然发出一声凄厉的惨呼，身子踉跄后退了十几步，惊恐地看着邢飞手里一团金光闪闪的东西，他的胸口已经多了一个巨大的伤口，青色的血液不断流出，惨不忍睹。

　　邢飞看着手里的金色短剑，一声大呼，再次扑上去，手中短剑挥舞，半尺长短剑金光闪闪，出现足足数米的剑光，趁着黑衣男子愣神，正砍在抓着宁建国的手臂上。

　　剑光与手臂接触，黑衣男子又忍不住发出一声惨呼，一条手臂连带着早已昏迷的宁建国远远飞出落在地上。

　　“哈哈，魔灵，这短剑很好用啊！”邢飞不忘回头说道，此时他早已不怕眼前的什么妖怪了，嚣张的举着短剑又冲了上去。

　　“MD，我跟你拼了！！”

　　黑衣男子彻底恼怒，大吼一声，现出了本身……

　　一条足足有二十几米的青色蜈蚣出现在邢飞面前，两侧张牙舞爪，上百只巨大手臂在挥舞着，其中一支手臂上还抓着早已昏迷的宁蓉蓉。

　　虽然早已从魔灵嘴里知道这是一个蜈蚣精，可是陡然看见如此大的一直蜈蚣，邢飞还是吓得差点叫出来。

　　蜈蚣却没有任何停顿，现出本身，携带一团诡异的黑雾就扑向了邢飞，这个蜈蚣也是气昏头了，竟然没看出邢飞根本不会任何法术，空有一身让人震撼的修为，此时更是放弃了自己法术这个长处，想要跟邢飞肉搏。

　　来就来，谁怕谁？

　　邢飞也大叫一声，丝毫不惧，迎上去，手中短剑金光闪动，只是瞬间就又砍断了两只巨爪——

　　一声声巨大的惨嚎声从小岛上传出，幸好这里早已布置了隔离法阵，发生的一切外面都察觉不到，不然居住的明岛的岛民一定会被这吼叫声震惊，以为发生地震了。

　　魔灵早已不指手画脚了，一副不可思议地看着主人和蜈蚣精搏斗，她也没想到不会丝毫法术的主人肉搏起来竟然会有这么强大的杀伤力。

　　上百只手臂一支一支被斩断，不到片刻，身有百足的蜈蚣精身上还剩下的手臂已经不到一半，胸口巨大的伤口还在不断有鲜血流出。

　　这个蜈蚣精终于知道这个自己打不过眼前这个变态的肉搏男，好汉不吃眼前亏，一边勉强招架，一边嘴里念念有词……

　　一阵奇怪的灵气波动出现在青色蜈蚣周围，笼罩在身上的黑雾越来越浓，最后这些黑雾竟然出现了一个奇怪的黑洞，一个巨大的漩涡凭空出现在小岛上……

　　巨大蜈蚣精又失去了两只手臂，抓住一个机会身子忽然一扭，头也不回的钻进了黑洞，随着他的身子钻进，黑雾形成的黑洞马上以极快的速度消失着……

　　“MD，想跑？没那么容易，快把宁老师放下！”邢飞一见，想也不想也刷的一声钻进了黑洞，举着短剑狠狠向着蜈蚣的身体刺去……

　　几乎是同一时间，一道白光闪过，在黑洞消失的瞬间，魔灵化作一道白光也钻了进去。

　　争斗的小岛上马上恢复了平静，地上原本被斩断的数十支手臂也奇怪的化成了粉末消失在风里。

　　身受重伤不能反抗的茅山宗王子平两个人双眼呆滞，看着眼前发生的一切，足足过了半个小时才回过神来，两人惊呼一声，向着昏迷在地上的宁建国跑去……


第24章 用人工呼吸救人

　　“啊——哎呦——TMD，哎呀——”

　　伴随着不断地惨嚎和叫骂声，一个黑影从高耸入云的悬崖上直直摔了下来，强烈的风声呼啸作响，顿时灌满了张开的嘴里，再也叫不出声。

　　“噗通——”一声巨响，黑影一头掉进深不见底的深水潭。

　　“MD，早知道会这样，打死老子也不进来啊！！”邢飞一边咒骂一边从水底钻出，水面上露出一个湿淋淋的脑袋，四处打量这是什么地方。

　　“啊——”

　　又是一声尖叫从头顶发出，邢飞下意识抬头，顿时吓得魂不附体，只见一个黑影从天空飞来，直砸向邢飞的头顶，黑影的速度飞快，只是一眨眼就到了近前。

　　“啊——”邢飞也吓得发出一声惊叫，才叫了半句就又发出一声惨呼，被黑影直直砸进了水里——

　　足足过了半晌，一脸惨白的邢飞才从水底重新爬出，与上次不同，邢飞的手里还抓着一个东西，嘴里一边咒骂着，一边单手划水游向岸边——

　　“主人——”头顶传来一个清脆的声音，白光一闪，美艳不可方物的魔灵出现在邢飞身边，随手一扔，一只十几米长，浑身透着青色邪气的大蜈蚣尸体掉在不远处。

　　“你怎么也来了？”邢飞惊讶道，看了一眼不远处的蜈蚣尸体倒是一点不吃惊。不久前，蜈蚣精意识到自己打不过邢飞，便破开了幻界封印想要先逃走再说，当时邢飞眼见的自己班主任还被对方抓着，想也没想就追了进去。手中金光短剑盲目的往前刺去，也是命该这蜈蚣精如此，感觉到身后法力波动的蜈蚣精听见声响本能的回头想看看到底发生了什么事，谁知自己的脑袋主动凑到了短剑上。

　　要是一般的人使用这柄短剑根本就杀不死它，最多也就是刺个伤口而已。可是这并短剑在邢飞手里却发挥出了异常霸道的威力，噗的一声响，竟将蜈蚣精的脑袋刺出一个大洞，整个脑袋顿时少了半边，立马就挂了。

　　就在邢飞想赶紧捉住宁蓉蓉抓紧时间回去的时候，身边环境陡然一变，出现了一个急速漩涡，卷着两个人和蜈蚣精的尸体如同闯进了时空乱流一般。

　　接下来就是后面发生的，邢飞掉在一处半山腰，一路翻滚摔下，掉到了峡谷深潭中。

　　“主人既然来了，魔灵自然也要和主人一起。”魔灵娇笑道，看了看地上水淋淋昏迷不醒的宁蓉蓉：“呵呵，真没想到这个宁蓉蓉这么好运气，又被主人救了上来？”

　　“MD，别说她了，都快气死我了。”一想起刚刚自己好不容易才爬出水面又被这娘们给砸下去邢飞就满肚子火气。

　　“哦。”魔灵调皮的吐了吐小舌头，抬头四处看了一眼：“这里应该就是被封印的妖魔幻界吧，看起来和人间真的有些不同。”

　　“哦，是吗？”邢飞也看一眼，不由的吃了一惊。

　　这里似乎和人间没有什么不同，可是仔细一看就会发现完全不一样。地球的空间里天空是湛蓝色，可是这里的天空却是一种泛着灰蒙蒙的惨绿色，就连四周的景物也和一般的山水不同，自己刚刚爬出来的水潭竟然是黑色的，而周围的山石树木也都呈现出一种雾腾腾的灰蒙蒙。乍一看去，给人一种强烈的死亡、颓废，处处透出一股子黑暗气息。

　　“主人，这只蜈蚣的尸体要怎么处理？”魔灵问道。

　　“还能怎么处理？总不能吃了他吧？”邢飞看了一眼不远处巨大的武功尸体，只觉得一阵恶心。

　　魔灵轻轻一笑：“这只蜈蚣虽然不能吃，可是却有大用处，我看这蜈蚣修炼成人形，他嘴里自称妖尊，恐怕至少也修炼了两三百年，这可是个宝贝，如今被主人出其不意的杀死，我想用他的身体里一定可以凝结出一枚精元。”

　　“精元？什么是精元？”

　　魔灵没有说话，对着邢飞妖娆一笑，转身款款走到了蜈蚣尸体面前，双手在空中轻轻滑动，嘴里念念有词，一团耀眼的白光从魔灵身体发出，魔灵的小手一招，那躺在地上不动的尸体缓缓飞到了空中，就在此时，魔灵嘴里轻喝一声：“燃！”

　　一团烈火凭空出现，四面八方涌向尸体，不一会就在空中笼罩住蜈蚣的尸体，只是一瞬间，蜈蚣的尸体就被融化掉一般，渐渐消失，巨大的尸体化成飞灰，最后，烈火中只剩下一颗闪着青色光芒的珠子，滴溜溜的急速旋转。

　　那珠子竟然带着灵性，难以忍受烈火烧烤，竟然发出“呜呜”的呜咽声，横冲直撞，想要逃走——

　　而就在此时，白光中的魔灵嘴角轻轻一笑，缓缓地伸出了一只雪白小手……

　　空中的烈火随着她手掌伸出又瞬间消失，那枚闪着青光的珠子也停止了逃窜，乖乖的飞到魔灵手掌心……

　　邢飞还是第一次见魔灵施展法术，不由看的呆了，等到魔灵拖着那颗珠子走到面前的时候都没有回过神来。

　　魔灵似乎看出他心中惊讶，嫣然笑道：“魔灵所会的一切都是主人以前传授。这炼化生灵的方法也是主人所传授，主人曾经说过世间万物都有灵性，我这炼化之法可以炼化一切生灵。这只蜈蚣精修炼多年，就算没有精元血珠，我这炼化之法也可将他的尸体炼化出一颗精血灵珠，只是效果就差多了。不过还好，这个家伙可能是死的太冤，浑身修为竟有八成还没有飘散，就凝结在精血中，通过我的炼化，如今它的全身修为和精血已经全部融合在这枚珠子里。”

　　“只是这枚珠子虽然奇妙，却对主人无益，对我也没用，哎，如今看来，真是便宜了你这个班主任了。看她那么逞强好胜，一丁点修为也想除妖，这枚珠子给了她倒是可以让他上升几个档次，也不用每次都要主人来救她！哼！”

　　魔灵说完，小手一张，一道白光牵引着那枚青色的珠子飞到了宁蓉蓉的嘴边，一闪而没。

　　“她怎么还不醒？”本以为蜈蚣精元入体宁蓉蓉马上就会醒来，可是宁蓉蓉却仍旧一动不动的躺在那里。

　　“呵呵——”魔灵听了邢飞的话不由得笑了：“她现在只不过还是凡夫俗子，虽然吞下了蜈蚣精元，却需要慢慢炼化才能完全吸收。再说她现在又吓又是摔的，哪里能这么容易醒来。”

　　“靠，不是吧。”邢飞心里郁闷，没想到这个蜈蚣精元还是慢性补药。

　　“咯咯，主人要想让她快点醒来也简单，只要扒光了她身上的湿衣服，一边按摩胸部，一边按照你们人类的人工呼吸就好了。”魔灵坏笑道。

　　“真的？”邢飞不相信地看着魔灵。

　　“当然是真的，魔灵什么时候欺骗过主人了。当然，如果主人不着急的话，就在这里慢慢等着好了，看她的样子，我估计最多也就再昏迷一天一夜也就醒了。”魔灵顿时满脸委屈地说道。

　　邢飞点点头，又抬头看了看四周完全是灰白色调的世界，再等一天一夜，他可等不了那么久。现在只想快点离开这里，天知道这个什么妖魔幻界里面隐藏了多少危险，下一刻他们会碰上什么妖魔鬼怪。

　　MD，不管了。邢飞一咬牙，蹲在宁蓉蓉身边，心里暗暗说道：“臭娘们，我可是为了救你，你可不要误会，这次我可不是存心占你便宜。”

　　如此想着，伸出双手，笨拙的去解胸前的扣子，心里紧张的要死。他不是第一次脱女孩一副，跟魔灵修炼的时候，好几次都是他动手，可是此时面对宁蓉蓉还是忍不住一阵口干舌燥。

　　站在背后的魔灵看着这一切，见主人果然按照自己说的方法去做，一阵坏笑。身为主人的奴婢她并不介意主人身边多几个女人，说实话，主人那个方面实在是太厉害了，借助九阴之体的她有时候都承受不住。而看主人拼命也要救这个宁蓉蓉的情况看，他对眼前这个宁蓉蓉明显是有点意思，嘿，这也是她为什么那么大方把蜈蚣精元给宁蓉蓉吃掉的意思。

　　“啪嗒——”

　　此时邢飞终于解开了最后一颗纽扣，失去束缚的衣服瞬间向两边分开，露出里面大片的雪白……

　　邢飞只觉得脑袋里嗡嗡作响，浑身发热，眼睛直勾勾地看着宁蓉蓉躺在地上的躯体。

　　穿着衣服倒不觉得，可是如今揭开衣襟他才发现，看起来偏瘦的宁蓉蓉竟然拥有着这么一副让人妒忌的身材，尤其是胸前一对玉丸，又圆又大，比苏妍的大了足足一号，高高的耸起，随着呼吸轻轻的颤动着……

　　MD，我真是个禽兽啊！邢飞在心里恨恨骂了自己一句，强自忍耐着心里的冲动，双手快速伸向宁蓉蓉的套裙，这一次倒是快，三两下就扒掉了，下面只留下一个小裤头。

　　如今躺在地上的宁蓉蓉只剩下了浑身的三点式，躺在散发着暗灰色的草地上，雪白耀眼的肌肤像是放着光一样，邢飞差点鼻血都流出来。

　　“把她的身体放平，然后一边按摩胸部一边做人工呼吸！！”魔灵此时出声指点着。

　　“不用按摩胸部行不行啊？”邢飞哭丧着脸问道。

　　“当然不行，如果主人不想让她快点醒来就算了，大不了再多等一天一夜好了。”魔灵一脸严肃，有些失落。

　　“靠，那为什么你不来？”邢飞忽然叫道，反应过来。

　　“因为我是女人，她又刚刚吞掉了蜈蚣精元，只有主人才可以救她！”

　　“MD，真麻烦。”邢飞咒骂一声，不管了，死就死吧，双手一把抓住了面前两个高耸的玉丸，同时身子前倾，向着宁蓉蓉的嘴吻去……


第25章 妖魔道

　　“禽兽，我打死你！”

　　“啊——”

　　“噗通——”

　　伴随一生惨呼，邢飞的身子迅速倒飞而出，在空中划出一道长长的抛物线，足足飞出几十米又掉进了黑色水潭。

　　宁蓉蓉目瞪口呆地看着眼前一切，不敢闲心这是真的，自己怎么会有这么大的力气了？

　　“主人！！”魔灵惊叫了一声，一闪就到了水潭边，扶着浑身落汤鸡一样的邢飞从水里走出。

　　邢飞满脸铁青，不但如此，嘴角还挂着一抹血丝，眼睛死死地盯着对自己下凶手的宁蓉蓉。此时的宁蓉蓉早已经站了起来，也注意到了自己衣衫不整，一双手紧紧遮住羞人的地方，本来傲人的身材此时却成了弊端，遮住了上边遮不住下边。急的眼泪都流出来了：“邢飞，你，你这个禽兽，你竟敢……我……”

　　“靠，叫什么叫啊，我是在救你，我要不救你你早死了。”邢飞铁青着脸走过来，虽然如此说，眼睛却在宁蓉蓉完美的身体上盯着：“就你这火柴妞，白给我都不要。”

　　“你——”宁蓉蓉气的眼睛翻白，忽然松开了遮挡的双手，用力的挺着胸膛：“你仔细看看，我哪里像是火柴妞了？倒是仔细看看。”

　　“靠，你有完没完啊，你再光着屁股乱蹦，我忍不住可强奸你了啊！”面前火辣辣的身体直让邢飞看的脸红心跳，差点忍不住蹿上去就要搂着宁蓉蓉OOXX了。MD的，难道这臭娘们真不知道自己的身材有多大诱惑力吗？

　　“啊——”宁蓉蓉终于意识过来自己的行为有多暧昧，抓起地上的衣服，也顾不得湿，三两下就套在身上，等她穿好了衣服，却发现那个亵渎自己的流氓正抬头看着天空，指指点点，不知道在说什么。

　　“魔灵，你说主人刚刚我是不是很丢人？”邢飞转过身，一边抬头控制住自己流出来的鼻血一边偷偷问。

　　“主人一点都不丢人，宁蓉蓉这臭娘们身材确实很好，连我看着都想摸摸看，尤其是那两个……嘻嘻……”魔灵学着邢飞的口气说道。

　　“靠，不是吧？”邢飞不可思议地看着魔灵，难道这妮子还是个同性恋？

　　“宁蓉蓉现在身上有蜈蚣精元珠，已经在慢慢吸收了，相信过不多久就可以完全转化为自身潜力，蜈蚣本性属阴，主人要是和她一起修炼，虽然还比不上九阴之体却也大有好处。”魔灵嘻嘻笑道。

　　“&*&*(*(*”

　　邢飞彻底无语了，从刚刚宁蓉蓉踹自己那一脚的时候他就反应过来自己上了魔灵这丫头的当，什么要一边按摩胸部一边人工呼吸，自己还没碰到她的嘴唇宁蓉蓉就醒了，不但醒了还很有力气的踹了自己一脚。

　　想想自己一天之内就被宁蓉蓉接连两次弄进水里，邢飞就觉得异常窝火。

　　“邢飞，这是哪里？”宁蓉蓉穿好衣服也恢复了平静，虽然想起刚刚自己赤身裸体的样子还是脸红心跳，却并未再发作，走过来强忍着怒气问道。

　　“我也不知道这是什么地方，应该是所谓的妖魔幻界吧？是那个臭蜈蚣带着来的。”邢飞苦笑回头，不由得一阵目瞪口呆，只是片刻时间，宁蓉蓉身上湿淋淋的衣服竟然奇迹的变干了。

　　“妖魔幻界，这里就是传说中的妖魔幻界？”宁蓉蓉大吃一惊，四处看了一眼，马上惊讶地说不出话来。这里的景物虽然和地面上相同，可是颜色和散发出来的气息却完全不同。人间的草地绿意盎然处处充满生机，可是这里的草坪却给人一种压抑的感觉。

　　“你也知道妖魔幻界？”邢飞有点吃惊，只因为这些连魔灵都不知道，却没想到宁蓉蓉竟然知道，赶紧问道：“那你说说，这妖魔幻界到底是个什么地方？我们怎么才能回去？”这才是他最关心的问题。

　　宁蓉蓉早已从震惊中回过神来，而一想到这里是妖魔幻界，原本对邢飞的恼火也消失了，脸色黯然说道：“我曾经听爸爸说过，在很久以前和现在不同，那个时候修真者有很多。据说那时候的修真者都很强大，很多具有移山倒海的强大本领，甚至有很多得道成仙离开凡界，破碎虚空去了另外一个只有神仙的神界。”

　　“那个时候的修真者分为很多门派，最强大的门派又分成了正邪两派，因为邪派的那些修真者修炼方法很多违反道义，甚至猎取凡人的精血修炼，所以后来被称作妖魔。两派的势力都很强大，后来出现了矛盾，终于发生了正邪大战。传说那一战惊天动地，几乎让整个世界毁灭，而最终，修真正宗终于获得了最后胜利，邪魔一方也甘心认输，并且发下了血誓，带领邪魔众人离开尘世再也不霍乱人间。”

　　“我记得爸爸说当时的邪魔一共分为三个最大的门派，分别是妖、魔、邪，三宗首领发下誓言后，果然带着宗门弟子离开人间，进入了什么幻界，并且，邪魔宗的高人和修真正宗前辈一起施展无上神通封印了幻界和人间的通道。他们去的那个幻界后来就被我们说为是妖魔道。”

　　邢飞听的目瞪口呆，身边的魔灵也是不言不语，这些事情她也并不知道，可是宁蓉蓉说到正邪大战的时候她的心里却一阵翻江倒海，想起了很久以前，自己来的那个地方曾经也发生过一场空前大战。与宁蓉蓉嘴里说的正邪大战不同，那一场厮杀才算得上是真正的神魔大战，无数上古仙神在那一战里陨落，而自己的主人也是在那一战里魂飞魄散，最后只剩下……

　　想到这里魔灵转头看了看身边的邢飞，美丽的眼睛里升起一团水雾。

　　“那一战之后，邪魔几乎全部都进入了自己封印的幻界，人间也只留下了少数一些小门小派，这些小门小派害怕修真正宗的屠杀也都选择了销声匿迹。而修真正宗从那一战之后也元气大伤，修为最高深的前辈们也先后离去，最后，这些修真正宗也不得不离开人间，走进了幻界安心修炼。这也是为什么我们人间几乎无人知道还有修真界的原因。”

　　宁蓉蓉说完，眼睛一阵黯然，四处看了看：“真没想到妖魔生存的幻界竟然是这样的，看起来和人间果然不一样。”

　　“那你知道咱们怎么才能回去吗？”邢飞最关心的还是这个。

　　宁蓉蓉摇摇头：“除了五大修真正宗的宗主，没有人知道妖魔幻界的通道。就算知道也不可能通过，因为幻界和人间的通道早已被正邪两派的无数高人用先天法阵封住，根本就不可能通过。虽然我不知道怎么来到这里，但是我知道，估计我们一辈子都不可能离开了，只能在这里等着生老病死。”宁蓉蓉说到这里脸色更加惨淡，本就苍白的脸色更多了一抹黯然，说不出的娇弱，让人怜惜。

　　“不可能，那个臭蜈蚣既然能从外面进入这里，就说明从这里一定有出去的通道。”邢飞不服气地说道。

　　“也许吧，但那是蜈蚣精法术高深，我们又怎么能出去？”宁蓉蓉苦笑，想起明岛上蜈蚣精的可怕，心里犹自充满恐惧，不由问道：“那蜈蚣精呢？怎么不在这里？”

　　“那个臭蜈蚣，哈哈，早就被魔灵炼化成了一颗精元血珠，现在早到你的肚子里去了，哈哈！！”邢飞笑完，又郁闷到：“没想到那精元血珠还真厉害，你还没吸收多少，刚刚那一脚差点没把我踹死。”

　　“什么？”宁蓉蓉大惊失色，不可思议地看着俩人。

　　当下邢飞也不隐瞒，简单的把事情经过说了一遍，从自己冲进漩涡阴差阳错杀死臭蜈蚣直到宁蓉蓉醒来。

　　整个过程足足说了十几分钟，宁蓉蓉听完瞪大眼睛，依旧不敢相信，可是看着邢飞的表情她直到这一切都是真的，又想起自己醒来时，随便一脚踹的邢飞飞出了几十米的情形，顿时相信了邢飞的话。

　　“既然那臭蜈蚣能够进出妖魔幻界，就说明一定有通道，只要我们先找到同道在什么地方，一定能找到出去的办法。”邢飞坚定说道。

　　魔灵点头：“目前也只能如此了。”

　　宁蓉蓉注意到身边的魔灵，“苏妍，你怎么也在这里？”虽然和苏妍没有交往，可是在一个学校，宁蓉蓉也见过苏妍的照片，更知道她是金华大学最漂亮的大校花。

　　“我是主人的魔灵，可不是苏妍，苏妍早就死了！我只不过是借用了她的身体而已！”魔灵不满道。

　　“什么？”宁蓉蓉大惊。

　　邢飞赶紧解释：“你别听她的，苏妍没有死，只不过是魂魄受了蛊惑处于沉睡而已。”

　　宁蓉蓉迷惑地看了两人一眼，自然听不懂俩人说的到底是什么，可是她却没有多问。如今身处妖魔幻境，随处都会遇见妖魔道的人，是生是死都不知道，别的事情她也懒得去想了。只是轻轻地点点头，不再说话。

　　“我们还是先想办法离开这里吧，我刚刚已经检查过，这里是一个峡谷，要出去只有爬上去这一条路。”邢飞抬头看着四周高不见顶的山峰说道。

　　“出去不难，你们两个闭上眼睛！”

　　站在一边的魔灵忽然说道，等到俩人闭上眼睛，魔灵的双手一张，全身白光又现，笼罩了两人，刷的向着上面飞去。

　　宁蓉蓉只觉得身体像是被云朵包围，说不出的舒服，耳边只有淡淡的风声，等到双脚落地，宁蓉蓉睁开眼睛，却被眼前的情形吓得说不出话来。

　　邢飞和魔灵就站在自己身边，两个人的表情也好不到哪去，因为在三人周围密密麻麻的围着十几个人……


第26章 魔宗

　　“这些人是什么人？”宁蓉蓉小声问身边的邢飞。

　　“我怎么知道。”邢飞也满头雾水，他也是刚睁开眼睛就看见了被一群人包围了，于是把眼睛看向魔灵，三个人中，魔灵是唯一一个始终睁着眼睛的。

　　可是让邢飞丧气的是，魔灵也无辜的摇摇头：“我也不知道，我也是刚刚睁开眼睛，然后就看见了一群人。”

　　靠！邢飞心里埋骂了一声，心说你带着我们飞上来你闭眼干什么？可是现在不是问这个的时候。

　　三个人面色紧张，可是围着他们的十几个人面色也异常凝重，一副如临大敌的架势。这些人身上的衣服只有两种颜色，除了黑就灰，样式则是五花八门，有短衣襟小打扮打着赤膊的，也有拖到地面的长袍，更夸张是有一个人全身上下除了一件裤头竟然全身缠着许多树枝，看起来相十分彪悍。

　　“几位大哥，小弟邢飞，这两位是在下的娘子，初来乍到多有冒犯，还不知道各位大哥如何称呼？”邢飞一抱拳，嘿嘿笑道。听的身后两女差点一头栽到地上，不可思议地看着邢飞，这邢飞的脸皮也太厚了吧，你认识人家吗就叫大哥这么亲密。

　　出乎邢飞意料，本以为包围自己的人不会搭腔。可是听完他的话，左边一个身穿长袍的男子竟然一抱拳：“你好，在下君苍云，属于魔宗，不知道这位兄弟属于何宗？”

　　“君大哥是吧？你说你属于魔宗，不知道这魔宗又在什么地方，这里一共有几个宗派啊？”邢飞又问道。

　　“呵呵，这位兄弟你一定是开玩笑吧，身在这里竟然不知道有几个宗派？”君苍云笑了一声，看着邢飞：“如今这长生界之中除了魔宗、邪宗和妖宗之外又哪里来的第四个宗派？”

　　原来妖魔道在这里叫做长生界，邢飞心里暗暗忖度，轻笑一声：“在下属于邪宗，刚刚纯熟玩笑，哈哈。君大哥可不要生气。”

　　“呵呵，邢飞兄弟真是幽默。”君苍云说到这里，眼睛忽然落在宁蓉蓉身上，“刑兄弟这位娘子应该不是属于邪宗的吧？”

　　“你怎么知道？”邢飞说完，心里一紧张，双手自然攥紧，只要一看事情不对马上出手，以为对方已经看出了自己几个人来历。

　　哪知，君苍云哈哈一笑，傲然道：“君某不才，却也到了魔尊境界，几位身上的气息多少能看出一些，这位小姐身上散发着强大的妖宗气息，如果说她是属于邪宗，恐怕在这长生界里谁也不会相信吧？”

　　邢飞心里一松，宁蓉蓉刚吃了一颗蜈蚣精的精元，身上没有点妖气那才是怪事，笑道：“呵呵，想不到君大哥竟然到了魔尊境界，真是让人佩服。”

　　“呵呵，兄弟说笑了。”君苍云傲然道，掩饰不住脸上的得意，十几个人中他显然是首领，“不知道邪宗朋友为何会来到这里，要知道这可是长生界几处禁地之一，没有特殊情况任何人不得靠近。”

　　“不久前我们三人正经过附近游玩，忽然感觉到这里像是出现龙卷风，出于好奇就赶来看看。”邢飞信口胡诌道。

　　“原来这位邪宗兄弟你也察觉到了这里的巨大波动？”君苍云明显大吃一惊，问道：“不知道邪宗邢飞兄弟你可发现什么不正常的地方？”

　　邢飞心里苦笑，没想到自己随口一说就蒙对了，只得继续硬着头皮：“不正常倒是没有发现，当我们赶来这里的时候这里一切正常，然后就看见了几位大哥。”

　　“实不相瞒，我们这次来到这里也是因为发现奇怪波动，可是到了时候却什么都没发现。真是奇怪。”

　　“确实奇怪！”

　　“既然如此，在下等也不打搅兄弟夫妻游玩，告辞了！”不知道想到什么，君苍云面色变得更加凝重，抱拳说完，转身，笼罩在一团黑雾中向着远方飘去，身边其余十几人也纷纷转身，以各种方式迅速的离开山巅，眨眼就消失无踪。

　　山巅又恢复了冷清，邢飞暗暗擦了把汗，刚想说一声大功告成，却看见宁蓉蓉一脸冰霜的盯着自己，像是要把自己吃了一般。不由得奇怪：“宁老师，你又怎么了，我没有得罪你吧？”先前的事这宁蓉蓉好像已经不追究了，这是又怎么了？

　　宁蓉蓉冷声道：“你刚刚在胡说什么，你说谁是你的妻子了？”

　　“哦，我刚刚那不是为了应付局面吗？难道我说你是我奶奶，还是说你是我女儿？”邢飞苦笑。

　　“哼！”宁蓉蓉也想到几个人现在的处境，离开都是未知数，刚刚邢飞确实也是为了应付局面。扭过脸不再理他。

　　“不过主人说的也不错啊，咱们都不知道还能不能回去，这里除了我们几个剩下的全都是妖魔鬼怪，你不给主人做妻子，难道你想去给那些妖魔鬼怪做老婆？”魔灵唯恐天下不乱说道。

　　“哼，我就算是老死在这里也绝对不会跟这个流氓……”宁蓉蓉气的脸色铁青，她本就吸收了蜈蚣精的精元，一脸白里透红的俏脸更显得阴沉，隐隐透出一股子青气。

　　“嘿嘿，别看你现在嘴硬，说不准哪天你自己就忍不住求着要做主人的女人了……”魔灵说到这里，一转脸，马上媚眼如丝，嘴里宛如没有力气一般的娇吟：“主人，魔灵现在要陪主人修炼，你说好不好？”

　　宁蓉蓉不知道魔灵嘴里的修炼指的是什么，邢飞可不一样，魔灵一张嘴他就看出了她的想法，偷眼看了一眼迷惑看着自己的宁蓉蓉，心跳马上加速了，可是嘴里却说道：“魔灵你别闹了，现在最要紧的是要找到出路怎么回去，修炼的事回去再说。”

　　“哦，等回去魔灵一定使劲全身力气来好好的陪主人修炼，好不好——”魔灵依旧哼哼着说，眼角扫了宁蓉蓉一眼。

　　宁蓉蓉虽然还是不懂修炼的真正含义，可是看见魔灵的妖娆媚态，心里也意识到了什么，冷冷的扭开脸去。

　　邢飞四处仔细看了看，道：“刚刚那自称魔宗的君苍云说是感受到了奇怪波动才赶到这里查看究竟，你们说他们感受到的波动是不是我们来的时候产生的？要是那样，难道外界和妖魔幻界的通道就在这附近？”

　　“我不知道，我只知道就算这通道在附近，也是被法阵封印了的通道，主人你看这里和外面的世界哪里有什么两样，我们要怎么才能找到通道在哪里啊？”魔灵浇了一盆冷水。

　　“那个君苍云说这里叫长生界，在这里有几处禁地，如果按照他的话，这里的禁地指的就是曾经被封印的通道。”宁蓉蓉此时转回头，分析道。

　　“你说得不错，就算是那样，那咱们现在所在的地方也有通往外界的通道，可是这里除了天空就是山水，怎么才能找到那个通道呢？”邢飞又四处仔细看了看，最后丧气道。

　　“我们唯一的办法，就是找，既然那通道就在附近，应该能够找到。”宁蓉蓉不确定的建议。

　　几个人说到做到，听完宁蓉蓉的话，邢飞也不再多说什么，三个人开始仔细的在附近搜查起来，既然是封印的通道，那就应该有法阵才对，只要找到了法阵，就有出去的办法。努力回想自己来到这里时的情形，邢飞和魔灵一起确定通道就在这山顶附近。

　　可是几个人从下午找到黄昏，却什么都没找到。

　　这里的时间也和外界一样，有着日出日落，眼看着太阳落下去，邢飞无精打采坐在一块石头上，魔灵和宁蓉蓉也不言不语的坐在一边。三个人谁也不说话。魔灵不是人类并没有饥饿感觉，邢飞如今用魔灵的话也已经抛弃了肉体也没有饿的感觉，而宁蓉蓉因为吞了蜈蚣精的精元，浑身正在吸收阶段，更不知道饿是什么感觉。所以三人倒是省了找食物的麻烦，而在这个长生界，要找吃的东西却也不容易，因为这里竟然没有一只飞鸟，虫鸣都听不见一点。

　　无聊耗到天黑，邢飞终于受不了魔灵偶尔调皮投来的眉眼，一把拉起这个小妖精钻进了树林好好修炼去了。

　　宁蓉蓉本来还在奇怪，可是等听见树林里偶尔传出来一两声魔灵因为难以承受而发出的娇吟时，她终于知道这两个人去里面做什么去了。

　　“禽兽，狐狸精。”宁蓉蓉咬牙切齿，此时她终于明白魔灵先前说的修炼是什么了，更是气的脸色铁青，这一对禽兽、狗男女。

　　树林里的声音紧一声慢一声，刺激的宁蓉蓉在石头上如坐针毡，脑袋里又不自禁就想起了邢飞无耻摸自己胸部时候那酥麻的奇妙感觉，这么一想，身子也热了起来。

　　宁蓉蓉煎熬的浑身竟然有点发软，忽然想起自己家族里修炼功法里有安宁定神的法诀，赶紧闭目危坐，双手结成法印，嘴里念念有词，以此平静翻涌的血气。

　　一团淡淡的青色雾气随着宁蓉蓉嘴里的法诀逐渐散出，笼罩全身，全心修炼的宁蓉蓉也终于平静下来，耳里再也听不见那淫秽的声音，同时心里清晰感觉到自己经脉里急速旋转的气流，比以前强大了不知道多少倍。宁蓉蓉心里大喜，知道这就是蜈蚣精元的作用，当下忘记一切，全心修炼起来。可就在此时，宁蓉蓉忽然觉得心里一颤，猛然睁开眼睛，两道犀利目光，看向对面一块黑色岩石。

　　一个模糊的人影立在巨石上，全身笼罩在巨大的袍子里，身材却显得娇小，黑袍中，一双闪着七彩的眸子正惊讶地看着宁蓉蓉……


第27章 神秘小女孩

　　巨石上瘦小的黑影，看了宁蓉蓉一会，又把目光转移向宁蓉蓉身后的树林，眼睛里的七彩也变得更加明亮。

　　虽然自己也看不惯那对狗男女，可是毕竟是自己唯一认识的人，见黑影看着树林的目光里充满了光彩和惊讶，宁蓉蓉羞得满脸通红，幸好是在黑夜，不然她自己早羞得恨不得钻到地缝里去了。

　　“好强大的波动，难道姥姥长说的空间通道就在那里吗？”黑影喃喃自语。

　　宁蓉蓉心里一动，原本羞恼的心在听见女孩的话时也微微一愣，同时她也感受到从自己背后传来一股强大的灵气波动，雷声滚滚一般震撼，巨大的波动让她浑身直颤抖，忍不住就回头看去……

　　安静的树林里依旧偶尔传来一两声魔灵忍不住的轻叫声，让宁蓉蓉脸红心跳，可是她的眼睛却震惊地看到，原本黑漆漆的树林此时竟然像是变成了人间仙境，从漫无边际的夜空中有无数的七彩光点涌向树林上空，又迅速的飞进去，就像是成千上万的萤火虫，景象美如仙境，简直是不可思议……

　　夜空中飞来的灵尘越来越多，汇聚在树林附近，宁蓉蓉下意识的伸手，抓向身边光点，那光点竟像是有灵性一半，刷的一下消失在手心，同时宁蓉蓉感觉到自己的身上多出了一道强大的灵气，灵气在身体里迅速的游走，不一会就汇聚在自己气海，化成了自己的法力。

　　“竟然是万千灵气汇聚的精华灵尘。”宁蓉蓉不可思议地叫道。

　　“好强大的灵气，真没想到长生界会有这么充裕的灵气哦！”巨石的黑影惊叫道，声音清脆悦耳，还有点奶声奶气，竟然是一个小女孩的声音。

　　宁蓉蓉却没有注意这些，因为这个时候树林里魔灵的叫声忽然更急促了，就像是控制不住的发出一声紧过一生的呻吟，伴随着剧烈地喘息。而随着这一声一声的急促喘息，夜空中飞舞的灵尘也变得更加密集，如同决堤一般疯狂涌入树林中。

　　天啊，他们到底是在做什么，难道这就是魔灵嘴里说的修炼？竟然是在吸收整个天地间的灵尘？

　　宁蓉蓉被自己看见的景象震撼的目瞪口呆，就在这个时候，树林上空的虚空中忽然出现了一个奇怪的漩涡，漩涡越来越快，越变越大，只是一眨眼竟然变成了一个巨大的黑洞，黑色气浪翻滚，飞速旋转，发出一阵强烈波动，连空气都被扭曲的变形……

　　“宁老师快点过来，通往外界的通道出现了。”邢飞急促的声音从树林里传出，宁蓉蓉只觉得身子一紧，树林里飞出一团白光，瞬间就笼罩住她，奇快无比的冲向了巨大黑洞。

　　三个人影只是一闪就消失在黑色漩涡，漩涡在三个人进入之后，马上迅速的收缩起来。

　　眼见的漩涡就要凭空消失，那原本站在巨石上的黑影忽然也化作了一道光芒，在漩涡消失的瞬间也钻了进去……

　　“媚儿——”

　　遥远的夜空传来一阵惊呼声，同时黑暗中一片光影闪动，原本静静的山巅多了几十道身影，每个人身上澎湃出强大的气势，都不可思议地看着漩涡消失的天空陷入痴呆……

　　……

　　“MD，终于回来了。”邢飞看着满天星光，嚣张的大吼了一声。

　　三个人出现的地方并不是先前位置，而是一座大厦的天台，只是看见满天星空邢飞就知道自己回到了自己的世界，因为妖魔道的是没有星星的，那里的天空只有一个烧饼一样的月亮，整个天空都灰蒙蒙的，毫无光彩。

　　天台虚空的漩涡正在一点点消失，邢飞刚叫完，楼下一个窗户就传来一阵骂声：“MD，哪里来的畜生啊，半夜叫什么叫啊，还要不要人睡觉啊！”

　　听着熟悉的骂声，三人丝毫不觉得难为情，反而有一种就为的亲切，对视一眼，邢飞哈哈笑了起来，可是他的叫声很快就又消失，继而一脸哭丧地看着脸色铁青死死盯着自己的宁蓉蓉：“宁老师，你不会回来了就又要想修理我吧？”

　　“你倒是聪明，既然已经回来了，咱们的账也应该算算清楚了，以前学校的事情我可以既往不咎，可是在妖魔道你竟敢趁着我昏迷的时候想非礼我，还敢对那里妖魔说我是你妻子，你如此占我便宜，你自己说要如何放过你。”宁蓉蓉咬牙切齿盯着邢飞。

　　“靠，最毒妇人心啊，早知道宁老师你这么小心眼老子就不带你回来了，让你一个人呆在那里好了。”邢飞郁闷的要死。

　　“现在后悔已经晚了，我的要求也不高，你只要让我踹你一脚，咱们就一笔勾销怎么样？”宁蓉蓉大方道，眼底却闪过狡猾。

　　“踹一脚？MD，这里可是天台，你一脚把我踹下去怎么办？”邢飞可不是傻子，现在的宁蓉蓉可不是以前的那个丫头片子了，吸收了蜈蚣精元的她随便一脚都能踹的自己十七八米，万一真一狠心把自己踹下去，自己没死在妖魔道，却死在一个女人的脚丫子底下，这说出去冤不冤啊？

　　“要么你穿着内裤在藏场上跑两圈，要么你让我踹一脚，你占了我那么大便宜，哼，你自己挑一样吧？”宁蓉蓉得意道，满脸霸道。

　　邢飞郁闷的要死，刚想骂两句发泄发泄，可是眼睛却一下子又瞪圆了。

　　就在两个人斗嘴的时候虚空的漩涡渐渐消失了，而就在消失的一瞬间，一个黑影从里面刷的飞了出来，“吧唧”一声摔在天台上，一动不动。

　　人影被黑袍包的严严实实的，看不清面目。

　　宁蓉蓉看见这个黑影却是吃了一惊，她认出这个黑影正是那个站在巨石上的娇小人影。

　　邢飞早已走过去揭开了盖在黑影脑袋上的斗篷，露出一张白里透红，粉嫩雪白的脸蛋，竟然是一个绝美的小女孩：“真漂亮啊！”

　　宁蓉蓉也好奇凑过去，看了一眼也惊讶地说不出话来了。

　　斗篷下不但是一个女孩，而且是一个美的不像话的美丽女孩，女孩看起来年纪不大，也就有十三四岁的年纪，红艳艳的樱桃小口，眼睛微微闭合，长长的睫毛轻微煽动，小巧可爱的鼻子，无一处不美，不但美，而且美丽中还透着一股子不知道从什么地方透出来的狐媚之气。

　　这还只是个没长大的小女孩，要是长大了，肯定是一个祸国殃民的红颜祸水啊。三个人都不由得如此想。

　　“这孩子真老土，一点都不会穿衣服，长这么漂亮穿这么一个黑袍子，简直就是暴殄天物啊！”邢飞嘴里说着，伸手掀开了女孩包裹在身上的巨大黑袍，然后一下子愣在原地……

　　黑袍下，女孩竟然什么都没有穿……


第28章 禁幽阵

　　温海市附近一栋六层家属楼的阁楼天台。

　　一身杂牌廉价货，脚上穿着手工布鞋，手里捏着一根粗制廉价烟的青年，眼神深邃，五官清秀，坐在天台栏杆上，一双脚在外面轻轻地晃动，看着夜空默默的不说话。浑身上下散发出一股奇特的气质。

　　青年身后站着两个女人，很美的女人，倾城绝色，冰肌玉骨，左边女孩的眼睛始终都不曾从青年身上转移，带着迷惑和痴迷。右边年纪稍长的美女眼睛则复杂地看着远处夜空。

　　而就在三个不远处的角落，一个身穿吊带裙，黑色小皮鞋，眼睛里闪动七彩光环的小女孩则一脸兴奋地看着那个青年。

　　夜空下的温海市并未熟睡，处处笙歌，极尽绽放出东方大都市的繁华，可是在这片繁华中，却隐隐透露出一丝古怪的气息。

　　“我决定了，从今天开始刻苦修炼，等我修炼大成就去帮助你爸爸他们斩妖除魔，维护人间界和平。”青年忽然笑着从天台栏杆上跳下来，对着身后两女龇牙笑道。

　　“你真的决定了？”宁蓉蓉问，瞪大了眼睛，就像是看着个神经病。

　　“是啊，没办法，谁叫我是这个世界的救世神呢？哈哈哈……”邢飞哈哈笑着，好奇又看了一眼不远处那个偷看自己的小女孩：“我说你这个小狐狸精，你还不回你的地方去，总跟着我们干什么？就不怕小爷我忽然发威把你吃了？”

　　“我才不怕你呢，你要是敢碰我，我就让姥姥杀了你！是先奸后杀！”胡媚儿毫不示弱，从黑暗中走出，丝毫不惧的瞪着邢飞，说话比邢飞还霸道。

　　“靠！”邢飞彻底无语，见过彪悍的，没见过这么彪悍的，他原本以为自己够无耻够彪悍的了，没想到跟眼前小屁孩一比差远了。

　　胡媚儿不但长的像个狐狸精，而且确确实实就是个小狐狸精，还不是一般的狐狸精，是妖魔道中妖宗的小公主，他嘴里说的姥姥正是妖宗宗主一只千年九尾妖狐。

　　邢飞也懒得再搭理这个小妖精了，反正这小妖精吃定了自己不会拿她怎么样，竟然死皮赖脸的黏上了自己，自己走到那里她就跟到哪里，索性，小妖精不会四处惹事，除了跟邢飞斗斗嘴耍耍横倒是不闯祸。

　　让邢飞几个人想不通的是胡媚儿虽然是不折不扣的狐狸精，身上却没有一点妖气，反而是吸收了蜈蚣精血丹珠的宁蓉蓉每次施展驱魔法术的时候都会妖气大放，让几个人头疼不已。试想，一个时代驱魔家族的嫡传后人竟然浑身妖气，如果传出去那会引起什么样的惊涛骇浪。

　　几人已经回来了几天时间，宁蓉蓉也应该通过家传特殊灵符通知了爸爸自己平安无恙。在这几天的时间里，神州大陆整个修真界已经出现了变化，原本隐藏在环境中的五大修真正宗纷纷走出幻境，重新来到了人间界，只是还没有大张旗鼓的出现在世人面前。

　　天地灵气发生巨大动荡，封印妖魔道的法阵出现裂缝，已经有不知名的妖魔闯进人间，对于修真正宗来说绝对是一个大事件。与此同时，原本因为正邪大战而销声匿迹的诸多邪魔妖人也在神州各地纷纷出现，他们也觉察到了现在这个世界的动荡，潜伏在暗中注视着事情的发展。

　　五大修真正宗虽然还没有发出灵符召开修真大会，却也差不多，许多隐身在世间的修真小门小排也开始纷纷赶往五大正宗的所在地，商量应对办法。

　　而这一切的消息都被紧密封锁在修真界之内，绝不允许泄露出去音像人间界正常的发展。

　　整个神州大陆如今可以说是乌云压顶，随时有暴风雨爆发。

　　现在的邢飞也知道了一些修真界的事情，却没有一点担心的意思，他是唯一一个去过妖魔道回来的活人，在他心里妖魔道遇见的那些人似乎并不坏，甚至，他觉得比起这个世界上的那些小肚鸡肠的伪君子、小人要可爱的多了。

　　“你真的决定进入修真界了？”宁蓉蓉还是有点不敢相信邢飞的话，见他被胡媚儿这个小妖精气的无言以对，好笑的同时问道。

　　“MD，身为拯救这个世界的救世神，斩妖除魔是我的天职，凭借我的天才修炼成修真高手，维护正义，我义不容辞！”邢飞大义凛然说道。

　　宁蓉蓉仰着脑瓜看天，像是没听见邢飞刚刚说的话。

　　她对这个臭流氓太了解了，虽然他救了自己，可是却不能改变他第一次见面就占自己便宜的事实。要说他想变得强大泡妞她相信，可要说斩妖除魔维护正义，打死她都不相信。

　　“算了，当我没说。”邢飞泄气的耷拉着脑袋，狠狠瞪了一眼偷笑的小妖精胡媚儿：“不过妖魔道的人看起来也不是很坏啊。”

　　“那是你没有见识过他们邪魔的一面，所以才会有这种错觉。你也看见了妖魔道幻界的生存环境，在那样艰苦的环境中生存他们根本不可能作恶多端，可是一旦到了人间界，那些嗜血的妖魔一定会作乱人间界。”宁蓉蓉说道，虽然她也见识过妖魔道的人，可是从小接受的思想让她很难以改变对妖魔道的认同。

　　“恩，你说得不错，我从第一眼一看媚儿这小妖精就不是什么好东西，每天在我面前搔首弄姿的勾引我，要我看她一定是心怀不轨，心怀叵测……”

　　“你要再敢乱说，我就把你给我的衣服都脱掉，去大街上裸奔……”胡媚儿忽然开口，语气强悍的一塌糊涂。

　　邢飞赶紧抬头看着天空，当做没听见，这个小妖精也是唯一一个能制得住他的人，让这个小妖精光着屁股在大街上乱跑，乖乖，得吸引多少雄性收口犯罪啊。

　　“邢飞，你给我正经一点。”宁蓉蓉不得不出声喝止，因为这两个怪物每次都会吵的不可开交。“你虽然身体里有强横的法力，可是却不会任何施展的法术，你到底要如何修炼，难道每次除妖你都像上次一样肉搏。”

　　每当想起邢飞嚣张大叫着对着蜈蚣精拳打脚踢的夸张场面，宁蓉蓉就觉得啼笑皆非。她出身驱魔世家，又经过妖魔道一趟，基本搞清楚了这次天地巨变和邢飞有着莫大关系，不由得想起老祖宗留下的预言。

　　预言上说：数百年后，天地必然大变，妖魔再次重现人间，正邪大战难以避免，那个时候拯救人间的救世神便会应运而生拯救整个霍乱的世界。

　　宁蓉蓉以前并没把这个预言当回事，以为是老祖宗杞人忧天，妖魔全部被封印在妖魔道，有上古仙阵封印，怎么可能出来。可是最近一段时间发生在身上的一系列事情，尤其是在妖魔道看到的一切，让她不得不相信，她当然不会天真以为邢飞这个无赖流氓会是那个什么救世神，可是却也意识到绝对跟邢飞有莫大关系。

　　要知道，这个臭流氓可是可以随意打开幻界上古封印法阵的怪胎，虽然他打开封印的方法让人很不齿，竟然是……

　　每次想起妖魔道那个小树林里发出的声音，宁蓉蓉就一阵脸红心跳不敢再想下去。

　　只不过这一切宁蓉蓉还不敢告诉自己的父亲，她不知道如果修真正宗知道了邢飞以及所发生的一切会有什么过激的反应。

　　“我是不会，你可以交给我啊，你不是驱魔世家的传人吗？肯定有什么法术不是吗？”

　　“我倒是想交给你，可是你不是驱魔世家的传人，修炼的功法完全不同，就算我交给你你也学不会。”宁蓉蓉苦笑道。

　　“那可不一定，要我说主人一定可以学你家的法术。你不要忘记了你现在身上也带着蜈蚣精血和妖气，如果你还能施展家族驱魔诀，主人一定也可以。”一直都不说话的魔灵开口道。

　　“是吗？”宁蓉蓉愣了一下，虽然不相信这个可能，但还是点点头：“那我，我就传授给他我们家族的驱魔诀，不过他要是不能学的话我就没办法了。”宁蓉蓉说着，走到阁楼里，拿出几张篆刻古怪付印的条幅走出，贴在天台的八方位置，最后走到天台中心，双手捏出奇怪的法印，闭上眼睛，嘴里念念有词，忽然嘴里轻喝一声：“疾！”

　　在三人惊讶中，奇怪的一幕出现了……

　　随着宁蓉蓉嘴里发出一声轻喝，捏着法印的双手迅速的交织在胸前，奇快的变化着各种法诀，没变化一个法诀，手指上便有一道淡黄色光焰飞出，奇快无比，印在天台周围的灵符上。

　　八团光焰全部消失在灵符上的同时，邢飞三人陡然感觉到身边的整个空间出现了奇怪的扭曲，然后在他们的注视下，那八道灵符逐渐变得虚幻，最后消失在所有人的视线里……

　　虽然灵符消失了，可是邢飞却清楚的感觉到整个天台似乎被什么看不见的屏障笼罩住一般，抬起头虽然依旧能够看见星空和灯火辉煌的夜景，可是邢飞身体敏锐的直觉告诉他，现在整个天台已经被某种不知名的力量笼罩在了里面，聚集是身体周围的灵气好像比先前充足了许多。

　　施法完毕，宁蓉蓉出了口气，缓缓睁开眼睛，抬头看了一眼，眼睛里也有抑制不住的欣喜，嘴里道：“这是禁幽阵。”


第29章 变态的定魂符

　　“禁幽阵是什么东西？”邢飞此时很好的发扬了不耻下问的风格，他清楚感觉到此时身周的灵气波动比先前庞大许多。

　　宁蓉蓉白了他一眼，什么叫禁幽阵是什么东西，这是怎么说话呢？强自忍了忍，嘴里却耐心解释：“宁家身为驱魔世家，所依仗的就是祖先流传下来的驱魔诀，虽然比不得修真正宗的那些高深法诀，也绝对是世间少有的高深法诀，驱魔诀一共分三册，分别是自修、驱魔、困魔，每一册又分成六卷，代表驱魔诀修炼的等级。禁幽阵属于困魔卷。宁家驱魔诀中的困魔卷一共记载有九九八十一个法阵，禁幽阵虽然算不上是其中最厉害霸道的，也属于中等偏上的法阵。而且，禁幽阵可以汇聚方圆五百米的天地灵气支撑法阵强度，而根据施法者的意念，这些汇聚的灵气还可以供其修炼用。”

　　“那这个禁幽阵可以困住多厉害的高手？”邢飞瞪大了眼睛。

　　“禁幽阵的强度是与施法者的修为直接挂钩的，我不知道自己施展的这个禁幽阵能够有多大威力，但是我爸爸释放的禁幽阵如果准备充足绝对可以困住魔尊级别的，上次明岛除妖那只蜈蚣妖，如果爸爸准备妥当绝对可以将其困住。”宁蓉蓉骄傲道。

　　“这么强大？”邢飞有点不相信，因为当时明岛发生的一切他是看见的，那个宁建国可是被蜈蚣妖欺负的死去活来，他要是真有这么大本事还会吃亏？

　　“你爱信不信，好了，现在我用禁幽阵封笔了整个天台，在这个范围内修炼或者施法只要不超过特殊威力外界绝对不会察觉，也不会影响其他人。”宁蓉蓉被气得脸色苍白，气哼哼说道。

　　邢飞点点头，对什么法阵他可没有发言权，可还是忍不住问：“宁老师，现在咱们被困在这禁幽阵里，岂不是出不去了？”

　　宁蓉蓉气得浑身都快哆嗦了，如果邢飞不是叫了一声老师，他真恨不得一脚将这个家伙踹下去，法阵是自己释放的自然有办法收回去，这个流氓看着也不像是白痴啊，这么简单的道理怎么都不懂？

　　“你信不信，你要再敢乱问，我就不教你驱魔诀了。”宁蓉蓉强自忍住要暴走的怒气，狠狠盯着邢飞。

　　邢飞赶紧闭嘴，装出一幅乖宝宝的样子，要多无辜就多无辜。站在一边的魔力和胡媚儿看的偷笑不止。


因为有禁幽阵屏蔽了此处与外面的联系，宁蓉蓉也不再废话：“驱魔诀第一卷为自修，是修习驱魔诀的首要前提，提升本身修为，是最费时间的一卷，不过你现在一身道行修为早已超过我爸爸，这个就不需要了。你现在是空有一身道行却不知道怎么施展，困魔卷太晦涩也不是一会半会能学会的，我直接教你驱魔卷，你觉得怎么样？”

　　“宁老师你教我什么我就学什么。”邢飞乖乖地回答。

　　宁蓉蓉不可思议地看了他一眼，没想到这个臭流氓还有这么乖巧的一面，“你身上的道行虽高，却不是宁家驱魔诀，我也不知道你能不能修习驱魔诀，现在我就传授给你一个最简单的定魂符。”

　　宁蓉蓉说完，也没有介意身边的魔灵和胡媚儿偷学，因为连她都不敢相信魔灵的推测是真的，只要有了法力就可以施展任何法术，这个观点简直是太荒唐了。可她也被勾起了兴趣，想要试一下。

　　定魂符是宁家驱魔诀中入门弟子最基本修炼的几个简单法诀之一，威力不大，当然不同修为的施法者施展出来的威力也大大不同。

　　定魂符并不复杂，只有几句简单的咒语配合几个简单的法印，宁蓉蓉一直教了七八遍，过程中邢飞的眼睛始终盯着宁蓉蓉的一双小手，眼睛眨也不眨，很认真的样子。

　　没想到这个流氓认真起来的时候这么认真。宁蓉蓉心里暗暗想到，却不知除了第一遍邢飞根本就没看她变换的法诀，而是透过了一双手紧紧地盯着宁蓉蓉的胸脯心里无限YY，想起自己当时摸着那里的感觉，妈MD，真是爽啊……

　　“现在我已经将定魂符施展的步骤告诉你了，我现在施展一次，然后你慢慢试试，定魂符虽然简单，却也不是那么容易学，如果先前咱们设想的想法是正确的，凭借你的强大修为今晚应该学的会。”

　　宁蓉蓉说着，侧开两步，双手自然下垂，先是捏了一个起手法诀，然后嘴里念动咒语，这一次她并未闭上眼睛，一双低垂的小手也迅速交织在胸前，快速的变化着奇怪的法诀……

　　“着！！”

　　一声轻喝。

　　宁蓉蓉双手忽然扬起，与此同时，在额头位置出现了一枚半透明的紫红色的灵符，灵符处于半透明状态，凭空悬挂在宁蓉蓉额头前一尺开外，上面奇怪的符咒散发着诡异的光线，宛如活了一般似乎在符箓上轻轻游走……

　　而看着眼前灵符，施法的宁蓉蓉却是心里暗惊，因为她原本释放的定魂符只能黄蓝色，而此时却变成了紫红色，竟然一下子跳跃了几个级别。

　　宁家驱魔诀灵符按照不同等级会展现出不同的颜色，分别是黄色、蓝色、红色、紫色、白银、黄金。一些高等需要高深道行施放的灵符出现就是高阶颜色。定魂符是最基础灵符，虽然随着施法者的修为高深而也会变成不同颜色甚至出现白银色甚至黄金色，但是真正的高人却很少会施展这么低阶的灵符。

　　宁蓉蓉清楚知道就在前几天自己施展定魂符也只是黄蓝色，可是此时竟然变成了紫红色，那是什么概念？

　　而且，宁蓉蓉清楚看见，眼前的灵符与以前施展的灵符有些不同，这道灵符上竟然依稀笼罩着一层淡淡的黑气。

　　是蜈蚣精血丹珠的作用。

　　宁蓉蓉随手散去了法诀，凝聚在眼前的灵符也奇迹的在空中隐退消失。

　　“邢飞，现在换你，试试看！”宁蓉蓉面对邢飞，既然自己吸收了蜈蚣精血提升了自身修为，而且可以变态的施放出强大的家传灵符，难道魔灵刚刚说的观点完全正确，法术并没有界限，只要有高深的修为之称，再有法诀，就都能够施展？

　　邢飞吞了口口水，刚刚宁蓉蓉施展定魂符的时候自己看不到，邢飞却是被深深的吸引了，吸引他的并不是那正常人难以接受的虚幻灵符，而是宁蓉蓉在施展定魂符时的气质。

　　灵符出现的同时，宁蓉蓉身上也笼罩了一层淡淡的紫红色烟雾般，紫红烟雾中还有模糊的黑气缭绕旋转，将宁蓉蓉笼罩在里面，让她散发出一种邪美冷艳的气息，与平时的清高气质或嚣张跋扈完全不同。

　　美，真是太美了。

　　邢飞竟然看呆了。

　　听见宁蓉蓉的话，邢飞赶紧收敛心神。

　　学着宁蓉蓉先前的动作和传授的法诀咒语练习了一遍。

　　毫无反应。

　　“你要平心静气，摒除一切杂念，聚精会神。”宁蓉蓉看着邢飞懒洋洋的样子没好气的哼了一声：“闭上眼睛，不要胡思乱想，集中全部精神再施展一次。”

　　邢飞乖乖听话，闭上眼睛又重新施展了一遍，天空还是那片天空，面前还是两个娇滴滴的美女跟一个妖媚气十足的小妖精，哪里有定魂符？

　　“定魂符虽然是最基本的法诀，可是也不是短时间可以修习会的，不要气馁，继续努力，集中精神。”

　　邢飞心里叫苦，只有他知道自己为什么没有成功。

　　在他施展定魂符的时候脑袋里根本就没想着灵符，而是宁蓉蓉施展时的冷艳脸蛋，还有那软软饱满的胸部……

　　“MD——拼了——”

　　邢飞忽然大吼一声，用力地咬破嘴唇，借助钻心的疼痛聚集全部精神，手中法诀迅速的变换起来，空中更是念念有词……

　　诡异的一幕出现了。

　　原本以为邢飞短时间绝对不可能学会定魂符的宁蓉蓉正准备去旁边修习一会，听见邢飞的咒骂心里还冷笑，可是刚走了两步，宁蓉蓉忽然站住脚步。

　　空气中出现了一种奇怪的扭曲，这种扭曲很快蔓延到了整个天台，速度之快让人难以相信。

　　原本笼罩住整个天台的禁幽阵竟然出现了强烈的震动，似乎是被什么冲撞随时崩溃一般，施法者宁蓉蓉马上感觉到了这种强烈的震荡。

　　怎么回事？

　　她奇怪的回身，却被眼前的一幕震撼的彻底惊呆了。

　　一道巨大的蓝色灵符竖立在眼前，巨大程度足有十米多高，灵符已经不是半透明状，巨大的灵符就像是燃烧的蓝色火焰，散发着幽幽的光芒。从巨大灵符上传来一股摄人心魄的震慑。

　　不止是禁幽阵中汇聚的灵气，就连远处的灵气都在蜂拥一般向着邢飞身上汇聚再聚集到灵符上，这也正是禁幽阵发生动荡的原因。

　　天啊，这怎么可能？

　　宁蓉蓉捂着嘴发出一声不可思议的惊呼，因为更震惊的一幕发生了。原本蓝色的巨大灵符竟然随着天地灵气的汇聚忽然变成了红色，幽幽蓝光马上变成了烈焰腾腾，紧接着红色灵符又是一变，变成了紫色，红色火焰也变成了紫色的火焰。

　　紫色火焰足足蒸腾了两分钟，忽然一变又变成了白银色，巨大的灵符摇身一变像是变成了浩瀚星空一般深邃，散发着幽幽的白银色光泽……

　　宁蓉蓉一惊彻底惊呆了，眼前发生的一切完全超出了她的认知范围……


第30章 又一个变态

　　“宁老师，这个要怎么收回去啊？我，我快支撑不住了……”

　　巨大的灵符在转换成金银交汇颜色时终于不再变化，可是大小却又长大了几倍，竟然足足有二三十米高，如今整个天台上都是灵符产生的巨大光晕，如果不是禁幽阵隔绝了这里与外界的联系，恐怕连党中央都惊动了。

　　然而此时的禁幽阵也处于了崩溃边缘，如果再任由灵尘激荡和定魂符无限膨胀下去，不出片刻也会破碎。

　　邢飞现在也不好受，浑身大汗，眼前的定魂符就像是一个巨大的黑洞一样，不断地吞噬着他身体里的精力。MD，照这么下去，老子等一会就变成木乃伊了啊。邢飞心里欲哭无泪，却不知道如何收手。

　　“你集中精神，双手法诀按照逆向方法散去，同时念动咒语**……*）……%”宁蓉蓉终于从震惊中回神，赶紧说道。

　　“不行啊，我的手动不了——”邢飞按照宁蓉蓉所说去做却发现自己的双手如同被禁锢了一般，捏住的法诀根本无法散去，眼前巨大的定魂符依旧像是黑洞一样吞噬着自己的精气。

　　宁蓉蓉也呆了，她此时才忽然想起，修炼驱魔诀的禁忌。每修炼一种灵符或法诀，都对应着相对的修为等级。没有到一定修为是绝对不能修炼越阶的法诀，因为驱魔灵符学会或许不难，但是却难以控制，眼前的邢飞无疑就是最大的受害者：“咬破嘴唇，逼出精血，喷在定魂符上同时解散手上法诀，动作要快！”宁蓉蓉赶紧大呼，难以想象如果这么强大的定魂符失去了控制会造成什么样难以控制的结果。

　　“噗——”

　　邢飞嘴一张，鲜血马上变成一片血雾，如同有牵引一般喷在了巨大灵符上。

　　诡异的一幕出现了，巨大到遮天蔽日的灵符在血雾沾染的一瞬间出现了奇异的颤抖，然后，以血雾为中心，就像是普通的纸符一样一点点被烧掉了，只是片刻，产生巨大震慑力的定魂符就消失在了空气中，连一点痕迹也没留下。

　　邢飞浑身瘫软，“噗通”一声摔在地上，感觉自己全身就像是棉花一样没有力气。刚刚施展定魂符竟然消耗了他全身全部的潜能，如果不是本身具有吸收天地灵尘的能力，此时早已失去全部精血而死了。

　　“主人——”魔灵终于惊呼一声，将邢飞搂在怀里，抬起头，看着宁蓉蓉的眼神里充满了怒气，如果不是她传授主人那狗屁定魂符，主人怎么会变成这样。

　　“MD，不关宁老师的事，是我太笨了。”邢飞苦笑，扶着魔灵站起身。

　　“主人现在身体已经透支了自己的潜能，需要马上修炼进行恢复不然可能会造成不严重影响。”

　　“MD，当然得修炼，不但修炼，还得好好修炼才行。”刑天自己最清楚自身现在的情况，他就像是一个水囊却没有一滴水一样，透支的不止是体能，还有精血。

　　魔灵点点头，搂着邢飞化作一道灵光消失在夜空，禁幽阵在定魂符消失的时候也终于支撑不住破裂了。

　　“宁姐姐，这个流氓不是说修炼吗，怎么跑了？”

　　宁蓉蓉还震撼在邢飞召唤出的巨大灵符上，刚刚发生的一切已经远远超出了她认知的范畴。此时听见胡媚儿的问话，不由的脸色一红，胡媚儿不清楚邢飞去修炼什么，宁蓉蓉却知道这对狗男女嘴里的修炼是什么内容。

　　卑鄙、下流、无耻……

　　宁蓉蓉心里咒骂着，却再一次被眼前的景象震惊的差点没坐在地上。

　　一身吊带裙、穿着黑色小皮鞋的胡媚儿，就像是黑夜中的精灵，更像是一个妖孽，正笑嘻嘻地看着宁蓉蓉，一双雪白小手在空中不断摆来摆去，让宁蓉蓉震惊的正是胡媚儿面前随着她小手摆动也不断变换位置的定魂符……

　　不是一道定魂符，是足足有几十道……

　　虽然只是最低等的黄色灵符，可是却足足有数十道之多。

　　这怎么可能？

　　“嘻嘻，宁姐姐你看我厉害不厉害啊？”小妮子得意笑道，小手迅速动了几下，空中几十道灵符马上组成了一个巨大的心形。

　　“MD的，我真的受不了了！”被刺激的快发疯的宁蓉蓉竟然学着邢飞骂了一句粗口，先是邢飞召唤出来一个巨大的不像话的灵符，现在这个小妖精竟然一下子召唤出几十道灵符，不论是哪一件都超出了她的承受能力……

　　太变态了。

　　如果有人跟宁蓉蓉说她绝对不相信以为对方是在胡说八道，可是现在事情就真真实实摆在自己眼前。宁蓉蓉一头冲进了房间，他需要好好睡一觉冷静一下，也许自己睡醒了这个世界就又变正常了也不一定……

　　胡媚儿依旧嘻嘻笑着，毫不在意，一双小手不断地指挥着灵符在形成一个一个可爱的图爱，玩的不亦乐乎。

　　“咦？”正玩得开心的胡媚儿忽然停下，抬头看着远处，她真切感受到周围的灵气正在急速向着那个方向涌去，小丫头的眼里闪过一丝兴奋，小手忽然一挥，数十道定魂符一下子消失不见，小巧的身子也变得虚幻起来，急速向着灵气涌去的方向飞去。

　　小妖精胡媚儿很好奇，邢飞到底是怎么修炼的，她还清楚记得在妖魔道时邢飞修炼吸引天地灵尘重开封印的景象，他修炼的到底是什么功法，怎么会有这么霸道的吸引力，天地灵尘都会被他吸引呢？

　　如果是别人就算感受到霸道法阵也不可能确定他确切的位置，可是胡媚儿却有自己的办法，早在跟邢飞打打闹闹的时候她就已经在他身上留下了一道自身的气息，只要锁定这一丝气息只要邢飞在千里之内，她就可以确定他的位置。

　　“恩？”胡媚儿忽然站住身子，小巧身影在空中依旧是虚幻一道影子，一般人根本就不可能察觉到她的存在。胡媚儿回头，看着地上一个身穿白色袈裟的小和尚正在急速的奔着自己追来。

　　“嘻嘻，一个丁点道行的小和尚也敢追我？”胡媚儿小嘴一撅，眼睛里闪过狡猾的光芒，扭头继续向着前面飞去，只是方向一变并非是邢飞的位置，一边迅速飞行一边回头看下地面上急速奔驰的小和尚，敢跟小姑奶奶玩跟踪，看本姑奶奶不玩死你……

　　一家五星级酒店豪华套房。

　　两个不着寸缕的男女紧紧搂在一起，没有任何动作，两个人周围的奇怪漩涡正在渐渐消散，不一会就恢复了平静，整个房间里只传出巨大的喘息声，两人正是邢飞和占据了苏妍身体的魔灵。

　　刚刚经过一番激战，再一次彻底引发了本身的霸道法阵，经过无尽天地灵尘的滋润和吸收，邢飞现在已经恢复了十之八九。

　　不但如此，此时的邢飞感觉到这次修炼与以前有些不同，脑袋里的那本晦涩难明的天书虽然还是看不懂，可是他的心就像是开窍了一般，多出了一些莫名的东西。

　　“魔灵，我好像知道了一点乾坤霸天诀的东西。”邢飞坐起身，看着面前娇颜不确定的说。

　　“真的？”魔灵惊喜道，混不顾身上没有衣服，翻身坐起，一把抓住邢飞的胳膊，“主人，你真的步入修炼乾坤霸天诀的正轨了么？真是太好了，太好了。”

　　邢飞脸上却很古怪，直到魔灵说完，才苦笑：“我只是好像知道了一些什么东西，可是却不知道是不是乾坤霸天诀的修炼方法。魔灵，从你出现在我身边的第一天那开始，就叫我主人，为了我做任何事，可是我从未问过你到底是什么人，你到底是谁？”

　　“主人，你是在责怪魔灵欺骗您吗？”魔灵泫然欲泣。

　　邢飞赶紧道：“当然不是，你知道我不是那个意思，你别多想，你为我做了那么多事，我只是想知道你到底是谁。”

　　听了邢飞的话，魔灵的脸色又变得开心起来，可是很快，开心又变得迷茫：“主人，如果我说我连自己是谁都不知道你相信吗？”

　　“啊？”邢飞愣愣看着魔灵，无言以对。

　　“其实我真的不知道自己是谁，我从有灵识的时候就潜伏在主人的血脉里沉睡，只有主人血脉开始觉醒的时候我才能出现。一直跟随主人的幻境我也可以看得见，我有时候在想我是不是那个离开的仙子，可是我却不敢确定。我从灵识第一天就明白是为了主人而活，唤醒主人的血脉，修炼乾坤霸天诀，主人那个时候才会想起所有事。”

　　“我也觉得我是那个刑天，最少我跟刑天有密切关系，可是我也不敢确定。”邢飞苦笑，他相信魔灵不会欺骗自己，可是却没想到魔灵也是一团模糊。

　　“嘻嘻，主人不用烦恼，虽然我不能给主人答案，可是主人主要开始修炼乾坤霸天诀一切就都会慢慢明白的。我虽然不能回答主人的问题，但是我可以肯定，不管是远古刑天的那个时代还是现在，乾坤霸天诀都是最最霸道的修炼功法，主人修炼了乾坤霸天诀一定会变成修真界霸主。”魔灵又兴奋起来。

　　邢飞点点头，他并不想当什么霸主，想了想还是将脑袋里忽然多出的一些东西说出来：“现在我对乾坤霸天诀有了新的认识，魔灵你听听看有没有感觉？”

　　“是什么？”魔灵乖乖道，为了怕主人再次兽性大发影响他，并抓起身边的毛毯将完美如玉的娇躯给遮掩起来。


第31章 乾坤霸天诀

　　邢飞思考了一下，道：“我现在清楚感觉到乾坤霸天诀分成几个阶段，分为炼体、练骨、练血气、练神，最后进入混沌天仙之境，而我也能清晰感觉到我目前正处于练体大成阶段，我记得你上次对我说过我已经进化了肉身，说的是不是就是这个意思？”

　　“魔灵虽然不知道自己是谁，可是却对乾坤霸天诀有些了解，主人刚刚说得不错，乾坤霸天诀确实分成这五个境界，不过，这五个境界却不是五个等级。”魔灵听见邢飞的话眼睛马上变得亮起来，她知道自己的笨蛋主人是真的进入了乾坤霸天诀的修炼进境中了，喜笑颜开道：“普通人的肉身不止是体质弱，而且带有太多的杂质，修炼起来相当困难，连事倍功半都达不到，这也是为什么修真者那么少，修炼速度又那么慢的最重要原因。而这就是乾坤霸天诀与众不同的重要之处。练体是就是要淬炼自己的身体，抛却凡人的俗身，也只有这样才能承受乾坤霸天诀修炼的强大法力，相信主人也已经感觉到了，主人不会任何法诀，却已经有了别人难以想象的道行法力。”

　　邢飞大吃一惊：“要是照你这么说，我现在除了不会法术外，身体已经是神仙的身体了？”MD，怎么成仙这么简单啊？邢飞心里暗爽。

　　“呵呵，主人说得不错，虽然主人没有达到神仙的级别，可是也差不多，我知道现在的修真界修炼境界一般分成后天、先天、涅槃、化丹、元婴、元神、解身、渡劫、仙人这些境界，主人现在的肉身至少已经过了解身这阶段，如果按照修真宗的说法，主人现在已经到了渡劫成仙的境界，不过主人却是个另类，是一个不会任何道术的半仙。”魔灵捂着小嘴偷偷笑道。

　　“MD，那我怎么办，我一点法术都不会，要是万一天劫来了我不是一下就被雷劈死了……”邢飞大惊失色。

　　“主人也会一个小法术啊，主人您的宁老师不是刚传授给您一个定魂符吗？咯咯咯——”魔灵笑的一阵花枝乱颤。

　　“小骚货，连你也敢取笑老子了，简直是无法无天了……”看见魔灵笑的骚媚入股的样子，邢飞心里就知道这丫头是在逗自己，那定魂符再强大跟天劫比起来怎么在一个档次，不是找死吗？如果自己真的要面临天劫了，魔灵肯定比自己还紧张。

　　“咯咯咯，主人不要欺负魔灵了，魔灵还有话要说，哎呦——”一边费力躲避邢飞的追捕，喘息微微，魔灵赶紧求饶，眼睛里媚态纷呈，直看的邢飞好一阵心中冒火，这个女妖精真要骚起来简直比那个胡媚儿还狐狸精。不过他还是乖乖的松开了手，坐在床上：“说吧，如果你不能给我个合理的解释，看我不好好收拾你。”

　　“是，是，魔灵这就告诉主人。”魔灵喘息两声这才平静下来：“主人难道没看出来，乾坤霸天诀和别人的修真功法有什么不一样吗？”

　　“什么意思？”邢飞不解地看着魔灵。

　　魔灵无奈地翻了个白眼给刑天，心说自己这个主人还真不是一般的笨蛋，这么简单的道理都不知道。“我刚刚已经和主人说过，现在修真宗的修炼分作许多等级境界，只有修炼到出肉身元婴，元神期之后才能修炼解身，也就是他们只有修炼到很强大的时候才能淬炼自己肉身，迎接天劫。可是主人却不同，主人修炼的乾坤霸天诀第一阶段就是从练体出发，而且主人现在练体境界已经大成，早已过了解身境界。这就是乾坤霸天诀的不同，修炼它的前提就是抛却肉身凡胎，难道主人还不明白？”

　　“我还是不明白。”邢飞老老实实的点头，魔灵说了半天，他好像是知道了点什么可还是没搞清楚魔灵想告诉自己什么，现在连他自己都觉得自己简直笨的像头猪。

　　“笨蛋主人，我真是败给你了……”魔灵呻吟一声，无力把自己摔在床上：“主人你真是太笨了，我说了这么多你怎么还不清楚，乾坤霸天诀根本就不属于这个世界，修炼它的前提就是这个世界修真宗所说的仙体，也就是说，乾坤霸天诀的修炼根本就不受这个世界那些修炼规则的限制，主人只管修炼，根本就没有什么天劫。”

　　“没有天劫？”邢飞眼睛瞪得溜圆，看着不像是说假话的魔灵，“那按照你这么说，我修炼乾坤霸天诀只会越来越强大，却根本没有天劫的危险，那我岂不是无敌了。”

　　“主人说得没错，主人是无敌了。”魔灵翻着白眼没说话，主人是真的笨蛋到无敌了，说了这么久才明白。

　　“那还等什么，赶紧抓紧时间修炼啊，靠，我现在刚知道乾坤霸天诀这些阶段还可以同时修炼，只要有强大的道行支撑就行。”邢飞一头压在魔灵那充满诱惑的身体上……

　　他有些话还没说，那就是他现在已经清楚感觉到了乾坤霸天诀五个层面的修炼关系，每当前面一个境界修炼到一定层次之后后面的境界就可以同时修炼，五个境界竟然是相辅相成，形成一个完美的循环，他现在练体已经大成，已经可以同时修炼练骨境界，同时清楚的感觉到若要练骨还更需要强大的修为作为后盾。

　　怎么样提升自己修为？邢飞所知道也是最快的一种方法就是和魔灵修炼，每一次修炼他都会感觉到自己变得更加强大和不同。

　　“主人，求求你饶了我吧，九阴之体也需要休息啊……”魔灵发出一声惊呼，被压在身下的她根本就没有反抗的力量，只得苦苦求饶。

　　“咦，这就是你所谓的修炼啊，原来是这样，还真有意思哦。”窗口传来一个娇滴滴的声音。

　　刚准备挥戈前进的邢飞吓得身子一哆嗦，赶紧抓起毯子盖在两人身上，抬头看去，一身吊带裙小皮鞋狐媚如妖孽的胡媚儿从窗户外施施然的走进房间，看着俩人的动作丝毫没有觉得不合适，反而满脸兴奋的走到床边，伸出白生生的一只小手掀开了俩人身上的毛毯……

　　“MD！”

　　邢飞心里怒吼一声，天知道刚刚胡媚儿那一句话差点没吓得他阳痿……

　　人吓人吓死人，不带这么吓人的吧？邢飞心里惨呼着死死抓住毛毯，以免春光乍泄，狠狠瞪着胡媚儿妖媚好奇的眼光。

　　获得解脱的魔灵缩在床上看着主人窘迫的样子，捂着小嘴偷偷笑个不停……

　　……

　　与此同时，温海市一处杂草丛生的郊区，也传出同样的一声悲叫。

　　“MD，九天佛祖啊，不带这么玩人的吧？”戒色小和尚站在一处荒草中，身上月白袈裟早已变得凌乱不堪，鼻青脸肿，长这么大第一次说脏话，只不过是在心里，长身玉立在晚风中，破烂袈裟随风飞舞，说不出的得瑟、狼狈。

　　只是戒色站在原地除了一双眼珠可以转动，身体竟是一点都动不了……

　　一道道黄色符号在身体周围不断地忽隐忽现，显得说不出的诡异。

　　“师兄，戒色师兄在这里。”一声娇呼，戒色身边多了一个身穿青色衣衫的俏丽女孩，女孩落在地上，走到戒色小和尚面前不可思议地看着以前眉清目秀，此时却衣衫褴褛的小和尚，一时间不可思议。

　　“戒色师兄，你这是怎么了，到底发生了什么事？”又是一道灰色身影，王辉奇怪地看着面前鼻青脸肿的戒色，不禁皱眉。

　　虽然现在修真界不再平静，可是王辉、萧灵、戒色三人却是奉命没有回山，依旧寻找那霸道法阵的出处。就在今晚，三个人都清楚感觉到了强大的灵气波动，于是纷纷离开住处，分头寻找法阵来源。

　　而就在刚刚王辉两人看见了半空中忽然出现的戒色求救信号，这才飞速赶来，却正看见被收拾的鼻青脸肿的小和尚凝立风中，巍然不动。

　　“师兄，我看戒色师兄好像是被人制住，身体难以动弹。”萧灵猜测道。

　　“师妹说的有理，看戒色师兄身上游荡着奇怪符咒，应该是定身之类的法术。”王辉围着戒色仔细转了一圈，断言道。

　　“MD，老子当然是被制住了，傻子都看得出来啊，既然看出来你们还不快点给我解开？”戒色心里大叫道，却苦于说话，只是一双眼珠子飞速地转来转去。

　　“师兄快看，戒色师兄的眼珠在快速转动，难道是要向我们表达什么意思吗？”萧灵站在戒色面前，马上发现了那急速转动的眼珠子。

　　“MD的，当然有含义，还不快给老子解开。”戒色都快急疯了，面前昆仑宗这俩人到底是不是故意的啊，还在这里胡乱研究什么。

　　王辉还是反应快：“我想戒色师兄应该是要我们帮他解开束缚，不过……”

　　“不过什么？”萧灵不解问道。

　　王辉又仔细看了一眼戒色身上不断流转的奇怪符号，尤其是那淡淡的黄色光晕，犹豫道：“如果我猜得不错，戒色师兄身上所受束缚属于被灵符困住，整个修真界，最属茅山派擅长符箓拘禁，能够将戒色师兄拘禁于此，难道是茅山派的某位前辈所为？五大修真正宗同气连枝，戒色师兄到底因为何事得罪了茅山派的前辈呢？”

　　听见王辉猜出自己是被符咒拘禁，戒色心里大喜，可是很快，就又变得失望透顶。

　　只听王辉苦笑：“如果是别拍的定身法，我或许可以施法救出戒色师兄，但是茅山派的符咒拘禁与众不同，我却不敢随便解禁，以免救人不成，再伤害了戒色师兄反而不好。”


第32章 殿下，神秘的邪美青年

　　苍天啊！戒色都快哭了，眼珠也不转了。每一种法术都有特定的规则，比如这一类定身法术一般都有一个时间限制，过了这个限制，就是没人解开也会自动消失。只是不知道身上这些符咒到底是多长时间？

　　一天，一个月，还是一年？

　　“王辉师兄，萧灵师妹，到底发生了什么事？”正在此时，天空传来一个声音，两道身影倏然出现在三人面前，却是两个身穿西装的小青年，只不过每个人手中都举着一道布帆，右手抓着一个金黄色铜铃，与身上的衣服格格不入，显得有点滑稽可笑。

　　两人落在地上马上就注意到定身不动的狼狈小和尚，不由得嘴里同时发出一声惊呼：“咦？”

　　“两位师兄来得正好，戒色师兄好像被贵宗某位前辈定住，请两位师兄能够帮戒色师兄解开禁制。”王辉一看来人顿时面色一喜。来人不是别人，正是和他们一样茅山派负责在外面寻找霸道法阵的王子平和何子聪。

　　“这并不是茅山定身咒，而是宁家定魂符，待我来帮戒色师兄解开！”王子平说道，心里却在奇怪，宁家虽然是世间少有四大驱魔世家之一，但是这定身符乃是最低等的灵符，看符咒光泽还属于低等黄色，戒色是怎么被禁止住的呢？

　　王子平心里纳闷，手上却没有停歇，随手一抖，八卦布帆倏然飘荡在空中，手中金色铜铃传出一阵悦耳的声音，随着铃声震动，铜铃周围的空气变出现了一阵扭曲，然后左右对着戒色轻轻一招——

　　戒色的身体随之一颤，一道淡黄色灵符从身上缓缓飞出，在飞出戒色身体的时候便化作了一道虚幻波纹消失了。

　　但是施法的王子平此时却不由得发出更大一声惊呼：“咦？”

　　看着依旧不能动的戒色和尚，再看着他身上依旧不断游走的定身符号，王子平终于知道为什么这小小的定身符可以禁制住戒色了。

　　定魂符竟然不止一道。

　　王子平没有停顿，手中连续施法，一道道淡淡的黄色灵符不断从戒色身上解开消散，可是一连解开六七道定身符后脸色终于变得不在情动，越是后来王子平的脸色就越来越凝重，最后何子聪也开始了解禁行列。

　　直到解开最后一道定身符，王子平脑门子上已经出现了一身大汗，何子聪脸色也出现了苍白。两个人的心里都在哭笑不得，到底这个戒色得罪了什么人啊，竟然这么无聊用数十道最低等的定身符将他禁制住，施展定身符的那个人还真不是一般的无聊啊。

　　难道是宁建国师叔？

　　茅山二人不由得对视一眼，从对方眼里看见了相同的询问。因为定身符虽然是最低等的灵符，可是一下子施展出这么多定身符却绝不简单，两个实在想不出在宁家除了宁建国还能有谁有如此深厚的修为。

　　“哎呦，我的妈呀！”

　　恢复行动，戒色就发出一声惨呼，一屁股摔在地上，嘴里不断地呻吟……

　　“戒色师兄，到底发生何事，你是因为何事得罪了宁家前辈，竟然激的他用如此多的低等定魂符将你禁制在此处？”王子平严肃问道，此时宁建国应该还在茅山，出手的当然不是他，但也应该是宁家的前辈高人。为了避免修真正宗出现矛盾，他要问清楚缘由好去化解这个误会。

　　“MD的，什么前辈，是一个臭丫头……”戒色勉强从地上爬起来，早忘记了师尊对自己地叫道，张嘴就是脏话，气急败坏的把事情经过对几人说了一遍，最后咬牙切齿地说：“MD，那臭丫头禁制我就算了，竟然还对我拳打脚踢，拿我当球打，气死我了，是可忍孰不可忍。”

　　几个人不可思议地看着气急败坏的戒色：“这怎么可能，一个女孩怎么会有这么高的修为？宁家定魂符虽然等级不高，可要是施放出数十道可不简单。”

　　戒色道：“这我哪里知道，那个臭丫头多高修为我不知道，当时他化成了虚影在天空飞，我为了怕被她发觉就在后面地上跟着，谁知道她带着我在温海市兜了两圈就带我来了这里，当时我累的够呛，她忽然就出现在我面前，还对着妖媚的笑了笑，然后双手一扬，一大片灵符就奔着我飞来，我只看见一片黄光，然后就动不了了，连修为都被禁制住了。MD，那臭丫头禁制住我也就算了，还对我拳打脚踢，我又动不了……”说着说着戒色又是咬牙切齿，可见对那女孩恨到了极点。

　　“这分明是宁家的定魂符，我绝对不会认错。但是我从未听宁建国师叔说过宁家有这样一个修为高深的女孩，难道是某位修炼大成返老还童的高人前辈？”王子平不可思议道。

　　能够一挥手就施放出数十道灵符，虽然是最低级的定魂符，也太不可思议了，所谓的量变引起质变，或许两三道黄色定魂符对戒色没有什么作用，可是数十道一起释放那意义就完全不同了。

　　“我不管，反正等我下次再遇见那臭丫头，一定要好好收拾他一顿不可！”此时的戒色早没了得道高僧的稳定，暴躁的像一只被踩了尾巴的土狗。

　　几个人无语地看了暴躁的他一眼，谁也没有说话，只是满脸可怜，既然对方可以将你禁制一次，难道下次就不能将你禁制住吗？王辉此时却转移话题：“听戒色师兄刚刚所说，那女孩奔去的方向也是霸道法阵的方向，是吗？”

　　“不错，怎么了？”戒色说完，发现几人奇怪的反应。

　　“上次明岛除妖时我和师兄曾经遇见一对青年男女，修为很高深，那青年和宁蓉蓉师妹好像关系密切。戒色师兄所遇女孩施展的又是宁家定魂符，难道那霸道法阵与宁家有干系不成？”何子聪忽然惊呼一声，看向身边几人。

　　“也许找到禁制住戒色师兄的小女孩，就可以找到答案。”王辉眼里也射出两道精光，寻找法阵来源这么久，如今终于找到了一丝痕迹。

　　“你们是说……”戒色也不可思议地看着几人，面面相觑。

　　“先前我还不敢完全确定，此时我却可以摆设这霸道法阵的人一定与宁家有关，宁家为驱魔世家，如此看来那人应该不是坏人。”王子平沉吟说道：“那禁制住戒色师兄的前辈想必是发现戒色师兄奔着法阵去才会出身阻止。”

　　“不会吧，我长的很像是坏人吗？用得着用这么狠辣的手段？”戒色苦恼道。

　　“戒色师兄当然不是坏人，但是，我们众人如今留在这里，最大的目的就是找出摆设法阵高人，现在既然找到线索。我和师弟现在就去宁家询问一下究竟，王辉师兄和萧灵师妹就麻烦陪着戒色师兄尽快找到那个女孩，相信，我们距离找到法阵来源已经不远了。”王子平坚定说道。

　　“是不是我没有选择？”鼻青脸肿的戒色不满看向四人。

　　“你说呢。”王子平微笑道。

　　“靠，我不管，反正找到那臭丫头我一定先踹她两脚出出气，然后再压着她去寻找那个高人！”戒色郁闷道。

　　四人玩味一笑，想踹对方几脚，也得看你有没有这个本事才行。

　　……

　　邢飞刚走出教室，忽然被一个人拦住去路。

　　“你就是邢飞？”

　　三个身高全部一米八以上的青年站在邢飞面前，三个人都是金色短发，西方人面孔，竟然是三个外国人，说话正是居中青年。

　　青年高大帅气，最重要是那双带着暗紫的眸子，双瞳，一身休闲西装，双手抄兜站在那里，懒洋洋，却不失优雅，他就像是一个王子，浑身上下散发出一种邪美的气息。

　　“不错，你是谁，找我有事吗？”邢飞本能后退一步，因为修炼乾坤霸天诀，本能感觉到眼前青年身上有一种嗜血的血腥气息，可是脸上却不动声色。

　　“我叫威廉，国际学院留学生。”金发青年优雅一笑，继而脸色变得坚硬：“我来是要告诉你，以后离苏妍远一点，最好是再也不要靠近她，知道吗？”

　　MD，又来了。邢飞心里苦笑，军训的时候几个纨绔子弟就因为林小茹的事情找自己麻烦，现在竟然又有人因为苏妍来找自己矛盾。唯一不同的是，先前的是几个纨绔子弟，而眼前却变成了留学生，看金发青年样子，似乎还很有身份的样子。

　　“对不起，苏妍是我女朋友，你说的要求我做不到。”邢飞说完，竟是头也不回的走了过去，奇怪的是那个金发青年并未阻拦。

　　“主人，刚刚那几个人要做什么？”魔灵快步走到邢飞身边，纳闷问道。

　　“没什么，都怪你长的太漂亮了，总是吸引苍蝇，哈哈！”邢飞也不在意，在三个青年注视下伸手搂过苏妍，嚣张的走出校园。

　　“殿下，刚刚他敢对殿下不敬，我这就去废了他？”左边金发青年不解地看着邪美金发青年问道。

　　“不要冲动。”邪美的金发青年嘴角优雅道：“苏妍不但长得漂亮，最重要她还是九阴之体，嘿，不管用什么办法，我一定要得到她。”

　　“不过殿下，公爵大人有严格的吩咐，我们来这里是做一件大事，要避免发生任何意外。”右边青年欲言又止，提醒道。

　　“卡奇诺，你放心，我不会在这里随便杀人的。毕竟让那个什么华夏龙组或者是东方修真界里的人知道我们的存在可不大好玩儿。”金发青年淡淡笑道，眼睛里忽然射出两道血红的光芒，充满了血腥和魅惑。


第33章 西方狼人

　　霸道法阵竟然又从市区转移到了野外，忙的王辉等人焦头烂额，废了这么大劲也没找出法阵的来源。

　　最倒霉的是王子平和何子聪，俩人依靠茅山派和宁家的关系，自告奋勇去找宁蓉蓉询问缘由。

　　两人碰了个硬钉子，手扶着门框的宁蓉蓉连门都没让俩人进，扔出一句：“我爸爸在茅山派，你们要找他就回去找吧。”然后“咣当”一声把门关上，差点没把俩人鼻子碰扁了。灰溜溜的只能陪着倒霉蛋戒色开始在大都市里守株待兔，等待那个变态宁家“前辈”再次现身。

　　转移修炼环境并不是因为发生了什么事，纯粹出于邢飞的恶趣味，因为这丫的最近因为每天都抱着娇媚可人的大校花OOXX，比起别的男生不免属于熟透了的那一种老男人了。最近又无聊多看了点据说的某个岛国新出的男女战争片。

　　看见片子里的男女在不同环境恩恩爱爱的，又是山又是水的，环境变来变去的，说不出的香艳，觉得很是刺激，邢飞也憋不住了，很想试试这种野战的滋味到底如何，是不是比在房间里更刺激一些。

　　于是在放学的时候就扭扭捏捏的和魔灵说了一下。

　　魔灵本就是以邢飞的意愿为天，比夫唱妇随还夫唱妇随，别说是在野外，就是邢飞说是在大街上修炼一番，她也会毫不犹豫的马上脱光衣服。

　　某个猥琐上脑的动物在极度满足了自己的恶趣味，此时正盘膝坐在地上，浑身上下只穿着一条裤头，双眼微闭，双手自然放在腿上，进一步感受着自己身体的变化。经过这么多次修炼之后，邢飞已经摸索出了一些经验。修炼后进行必要的吸收炼化会更大强度的增强自身修为，虽然每次他也就是傻傻坐着，任由身体自己淬炼，但是却是必不可少的步骤。

　　这里是一处精致的小树林，距离温海市不到二十公里，风景清幽，与往常不同，盘膝而坐的邢飞身上依旧有一个模糊的气旋，缓缓地旋转着，整个小树林里充满了繁星一样，从天地灵气中凝练出的灵尘，远远看去就像是电视里才会出现的幻境一般美丽。

　　只是那些五颜六色的七彩光点并没有蜂拥冲进邢飞身体，而是在空中缓缓地随着气旋旋转，一点点慢慢的渗透进邢飞的身体，进行着最后的淬炼。

　　见主人已经入定，魔灵的眼睛里充满了痴迷，足足过了十几分钟，她也起身，将衣服穿好，也盘膝坐好，开始进入了沉寂。

　　通过阴阳修炼，得到提升的并不止是邢飞自己，作为鼎炉的苏妍的九阴之体也已经发生了巨大的改变，虽然远比不上邢飞炼化了肉体凡胎，却也达到了半仙之体的潜质。而作为阴阳修炼的灵魂的魔灵收获更大，随着阴阳修炼的越来越多，吸收了大量精粹灵尘，修为得到了飞速的前进，此时的魔灵早已不是最初可比。

　　情知主人每次入定短时间内不会醒来，魔灵便也安静的修炼起来，与邢飞的任其自然发展不同，也与现在这个世界的修真法则不同，魔灵的修炼很简单，就是将吸收的灵尘进一步炼化提升自己的修为，随着每一次境界提升，她脑海里就会自然学会某种先天法诀。

　　“咦？”

　　一声惊呼，将入定的魔灵惊醒，她飞快睁开双目看向声音发源地，却见邢飞依旧微闭着眼睛，可是脸上的表情却很奇怪，时而惊奇，时而疑惑，时而兴奋……

　　魔灵中断了自己的修炼，好奇的来到主人身边……

　　邢飞此时正处于一种奇怪的境界里，刚刚他盘膝开始修炼，出于好奇，他几乎忘记一切，忘我地感受着自己身体的变化，清晰感觉得到灵尘进入身体然后被自己的身体吸收，而就在他聚精会神感受这种变化的时候，他竟然看见了奇怪的一幕景象。

　　邢飞看见了一片淡灰色的湖泊，波光粼粼，整个湖泊以某种节奏缓缓地转动着，形成了一个巨大的漩涡，就像是他身上往常出现的气旋一样，无数萤火虫光点聚集在湖泊上方，如同灿烂的银行星空，随着胡破漩涡也形成一个奇怪的气旋，同步缓慢的旋转着……

　　邢飞完全被眼前这种奇怪的景象吸引了，这才发出一声惊呼，却惊醒了修炼的魔灵。

　　虽然不知道主人看见了什么脸上神色变化这么奇怪，可是天生与主人那奇特的血脉关系让她清楚感觉到，现在的主人正处在一个关键时刻，于是她再不敢修炼，静静守候在主人身边，避免一切打搅。

　　“什么人？”守在邢飞身边的魔灵身子倏然飞出，冲入身后茂密树林，正站在一个悄悄靠近的人面前。

　　“嘿，真没想到大校花苏妍竟然也有这么好的伸手，真是没有想到啊！”站在树影下的身影高大，一身黑衣，金色短发，竟然是一个西方人。

　　“是你？”魔灵有点吃惊地看着眼前人，认出这个人正是白天拦住主人的左边那个金发青年，当时她并未注意，此时却明显感觉到这个青年身上有一种强烈的气势，绝对不是普通人。

　　“没想到苏妍校花会会记得我，呵呵！”高大青年名叫黑夜，并不吃惊，他是奉殿下命令跟踪苏妍才来到此处，只是没想到大校花也有这么好的伸手，还未找到对方，却被她拦住了。

　　“我不管你是什么人，快离开这里，否则休怪我不客气！”在邢飞面前都霸道的魔灵，在外人面前更嚣张跋扈，何况，此时更是主人修炼的关键时刻，她绝不允许任何人打搅。

　　“嘿嘿，苏校花这话我可不敢听，殿下有命，这一次我不但要带你跟我回去，还要将那个敢顶撞王子殿下的臭小子好好收拾一顿。”黑夜淡淡一笑，优雅说道。虽然他很难理解王子殿下为什么会对一个东方女孩这么在意，而且这个女孩明显已经不是处女，一向喜欢处女的殿下到底想要做什么呢？他更不明白殿下嘴里说的九阴之体是什么，殿下为什么会那么在乎。但是黑夜跟随殿下多年，无疑是最忠心的一个扈从，只要是殿下的命令，他都会去毫不犹豫的执行，不明白也不去多想。这一点与殿下的另外一个扈从黑星截然不同。黑星更像是王子殿下的一个智囊，黑夜却是殿下的金牌打手。

　　“殿下，什么狗屁殿下，竟然想带走我？脑袋出毛病了吧？”魔灵嚣张大笑，这里距离主人修炼的位置足有数百米，她并不担心会影响修炼中的主人。至于什么王子什么殿下，魔灵根本懒得去多想，在她心里除了主人，天王老子都不屑一顾。此时的魔灵身上衣衫因为刚刚修炼并不整洁，脚下更是赤裸着一双小脚，肆无忌惮的大笑，在黑暗树林里像是一朵盛开的娇艳桃花，妖媚、诱人，黑夜只看的呆了一呆，心说怪不得王子殿下会如此在乎这个女人，千方百计想要得到，果然是一个不可多得的尤物儿。

　　“苏校花既然不从，黑夜只好得罪了。”黑夜优雅地说道，纵然只是王子殿下的扈从，却天生带着普通人所没有的优雅从容。黑暗总，轻轻一笑，下一刻，高大身影在原地已只留下一道残影，身子瞬间就到了魔灵身前，手掌迅速砍向魔灵后颈，想要将其打晕。

　　“哼，雕虫小技！”魔灵哼了一声，动也没动，身前黑夜高大的身影就像是被人踹了一脚，嗖的倒飞而起，重重地摔在远处树林中，传出“哗啦”一阵巨响。

　　只是片刻，摔进树林深处的黑夜就从里面走了出来，脸色变得铁青，从容优雅再也看不见，取而代之是一双深邃的眸子和嗜血的气息。

　　同一个人，前后却判若两人。

　　看见变化如此巨大的黑夜，魔灵也吃了一惊。

　　“想不到苏校花修为如此高深，竟然也是修真高人，黑夜眼拙了，不过王子殿下有命今夜务必要将你带回，黑夜只有得罪了，小心！”

　　黑夜说完，忽然仰起头，发出一声长啸：“嗷——”

　　凄厉、幽咽的长啸远远传出，如同荒原上的狼嚎，随着叫声，黑夜的身体也发生了巨大的变化。

　　原本高大的身体和四肢马上开始迅速膨胀，撑破了精致的西装，英俊儒雅的脸也变得更加狰狞恐怖，上面更是夸张的生长出一层浓密的黑色毛发，宛如原始野人……

　　最让魔灵吃惊的是那双原本淡蓝，闪烁着十字星的眼睛，瞬间变成了血红色，散发出嗜血的浓重血腥杀气……

　　“原来是一只修炼成型的狼妖？先前还真是小看你了。”魔灵轻笑一声，并没有丝毫胆怯。

　　“嗷——”

　　化身狼人，黑夜嘴里又是发出一声嚎叫，身子猛然冲向魔灵，与上次的鬼魅不同，随着他身影冲来，竟然带起一阵狂风，风中还夹杂着浓重的血腥味儿……

　　魔灵眼底忽然闪出一丝兴奋，不退反进，也冲向威猛狼人，身上笼罩了一层耀眼的白光，灿烂夺目，在黑暗树林中如同耀眼的太阳。

　　树林里传出两声沉闷的“砰砰”巨响，化身狼人的黑夜那巨大身形再次飞起，重重摔进树林，这次发出更巨大的声响，只是再也没有能够走出来……


第34章 血天使！

　　“只不过是一只刚刚修炼成人形的狼妖，也敢来祸害人，简直是不自量力！”魔灵款款走进树林，不屑看着地上重新又变成了英俊青年，却身受重伤爬不起身的黑夜，满脸不屑。

　　“你，你到底是什么人？”黑夜勉强支撑起自己身体，眼睛里带着恐惧。

　　“我是什么人你不需要多问，这次先不杀你，回去告诉你那什么王子殿下，叫他以后再也不要来招惹我和主人，否则，下次就是你们的死期！”魔灵冷傲的说。同时，雪白的右手在空中随意召唤了一下，奇异的一幕出现了……

　　原本黑夜喷出散落在树林的血珠就像是被牵引一般，甚至黑夜的伤口鲜血也要被引出的趋势，这些血液迅速的汇聚在魔灵手中心，下一刻，淡淡的血雾竟如同蒸发一样消失在黑暗中只留下几点暗红色的光点飞入魔灵的眉心，一闪而没，与此同时笼罩在魔灵周身的白光却奇异的出现了一抹淡淡的诡异的暗红。

　　“血天使？”看见这一幕的黑夜嘴里忽然发出一声惊呼，不可思议地看着魔灵。

　　“什么血天使？还不快滚，再不走，我就将你全身的精血全部吸干。”魔灵撇嘴冷哼一声，转身走出树林，不知为何，当看见黑夜喷出那带着灵气的鲜血的时候，她骤然感觉到自己的心跳加速，几乎是不受控制的随意一招手，散落在地上的鲜血就凝聚而来，并且很快炼化成血精融合进自己的身体。

　　在血精融进身体的同时，魔灵竟然感觉到一种心情舒畅的错觉，很奇妙，很熟悉，就像是以前发生过同样的事。

　　“竟然是神圣血族中传说中才存在的血天使，而且还是可以炼化血精为己用的高阶天使——”等魔灵离开，黑夜嘴里忽然发出已经兴奋的欢呼，失魂落魄的迅速冲出树林，他一定要将这个天大的好消息告诉少主。

　　魔灵可不知道黑夜的变化，离开树林她以最快的速度赶回主人身边，邢飞正好睁开眼睛，看见身边微笑魔灵，奇怪问：“魔灵，我刚刚好像听到一声狼叫，不会这郊区还有野狼生活吧？”

　　“主人刚刚修炼的那么认真，一定是出现幻觉了吧？”魔灵嘻嘻笑道，并没有说出刚刚有人靠近的事，这种小事就交给她处理好了，主人现在最大的事情就是尽快修炼，想起以前的前因后果才是最重要的。

　　“嘿嘿，也许吧！”邢飞不好意思一笑，他出现幻觉的时候太多了，就那个奇怪的幻境足足跟了自己二十年，也没多想，想起自己先前看见奇怪的湖泊，于是把自己看见的说了一遍。

　　魔灵听完想了想，道：“主人刚刚看见的湖泊和那些萤火虫一样的星光，应该就是主人自己的身体里的情况，如果我猜得不错，那些萤火虫和星光一定是被主人吸收的灵尘，那个湖泊，也许就是主人修炼储藏在身体里的法力。”

　　“你是说我刚刚看见的是自己身体里面的情况？”邢飞不可思议惊呼一声。

　　魔灵无奈地翻翻白眼，知道自己这个主人对于修真还处于懵懂阶段，耐心解释：“修真界有一种法术叫做内视，修炼到一定境界就可以通过法术看见自己修炼的境界和情况，主人刚刚遇见的情形应该也属于内视一类。”

　　“内视？看得见自己身体的里面的修炼情况？”邢飞喃喃自语，然后很潇洒地点点头：“我明白了。”

　　“主人明白了？”魔灵捂着小嘴笑问，因为对这个笨蛋主人了解越多，就越是觉得这个主人的可爱。而且，自己这个笨蛋主人还很爱装聪明，很喜欢装B。

　　“这么简单的问题，我当然明白。你可别忘了，我可是这个世界的救世神，修炼的可是不会被雷劈就能成仙的乾坤霸天诀。”邢飞嚣张的说。

　　“咯咯咯，主人真厉害，太厉害了……”魔灵一见邢飞臭屁的样子，直笑的花枝乱颤，胸前一对高耸更是夸张的颤来颤去，好不晃眼……

　　邢飞忍不住吞了一口口水，结结巴巴道：“魔灵，你看，为了加快修炼进度，我们是不是再努力修炼一次，加深一下印象？”

　　“只要主人不怕那个丑陋的老板娘找麻烦，魔灵可以陪着主人一直修炼下去哦！”看着主人猪哥流口水的样子，明明是自己好色还找这么蹩脚的借口，真是败给自己笨蛋主人了。

　　“哎呀，天快亮了，魔灵快带我飞回去，要快，不然，小气的老板娘又要扣我工资了。”邢飞看下天色，马上发出一声惊呼。

　　魔灵心里好笑，现在的主人已经是修真高人了，怎么还在乎那点工资呢？真是想不通。但是她却没有迟疑，搂住主人，迅速化作一道虚影流光，向着市区飞去。

　　……

　　外滩一栋优雅的别墅。

　　灯火通明。

　　宽敞的大厅里，优雅的金发青年站在落地窗前，正是黑夜口中的王子殿下，他身上穿着一件洁白的睡袍，显得雍容华贵，气质非凡，赤着脚踩在地板上，修长而优美的右手里端着一个精致到几点的高脚杯，里面注满了红色的液体，酒杯轻摇，鲜艳的红色便在杯壁上流连，灯光下呈现出一种诡异的光线，炫目而夺目。

　　“殿下，今天是月圆之夜，这一杯血腥玛丽是黑星专门为殿下准备，取自一十二名处子精血，再配合八种罕见的珍贵药物调制而出，没有一丝血腥，请殿下服用。”房间的角落还站着一个金发青年，高大帅气，精致的黑色西装，正是黑星。

　　“辛苦你了黑星，每次你都会想尽一切办法来满足我的需要，呵呵——”金发青年忽然自嘲一笑，看着手中血腥玛丽却没有马上喝下。

　　“能为殿下做事是黑星的幸运，如今的圣族充满了太多勾心斗角，王子殿下身为丹奴斯亲王唯一血脉，身份尊贵，黑星心甘情愿誓死守护殿下。”黑星弯腰，满脸恭敬。

　　“这次没有死人吧？”丹泽西殿下问道。

　　“黑星知道分寸，一十二个处子只是失去部门精血，大病一场就会慢慢恢复，没有生命危险。”黑星赶紧说道。

　　“恩。”丹泽西王子殿下听完，看了看手中酒杯，忽然一扬脖，将杯中血腥玛丽一口吞下，丹泽西王子脸上同时出现了一抹黑色，很快，这层黑色变成了鲜艳的红色，最后红色渐渐扩散笼罩了全身，又过了足足一分钟，丹泽西才恢复了正常，再次变得优雅如同王子。

　　将沾染了鲜血的酒杯随手扔进垃圾桶，丹泽西走到窗前，看着外面皎洁的圆月，自嘲道：“为了维持自己正常的人体形态，身为王子殿下，每月却都要喝这种恶心的东西，嘿！”

　　“黑夜已经去为殿下寻找那女孩，有了九阴之体，殿下很快可以进阶，以后会逐渐远离血腥玛丽的禁锢。”黑星看着丹泽西道。

　　“不错，有了九阴之体帮助我就可以很快进阶，父王大人现在一年只需要一杯血腥玛丽就可以保持正常人形，相信我也可以很快达到父王大人的等级的。”丹泽西忽然笑道，眼睛里充满兴奋。

　　“殿下——”别墅外传来一声大喊。

　　“是黑夜回来了，恭喜殿下！”听见外面的叫声，黑星转身对着丹泽西衷心说。

　　丹泽西嘴角只是翘了一下就凝固在脸上，皱眉看着来人。从门外闯进来的黑夜衣衫破碎，狼狈不堪，优雅的气质荡然无存，最重要的是黑夜只是一个人，并没有带回苏妍。

　　“黑夜，发生了什么事？”黑星皱眉问道，只是去带回一个女孩，黑夜的样子怎么像是打了一场架。

　　“圣天使！是圣天使！”

　　“什么圣天使？”黑星不解的皱眉。

　　“苏妍竟然是圣祖中的圣天使，还是可以炼化血精为己用的高阶天使……”黑夜兴奋地叫道。

　　“什么？你说什么？”屋里丹泽西和黑星同时惊呼。

　　……

　　“MD……哇咔咔……我真是个天才啊，真TMD好看啊，咦，这个是什么，嘻嘻……”

　　一座小山后，邢飞闭着眼睛，盘膝坐在地上，嘴里不一会就发出一阵兴奋的大呼小叫。在一边护法的魔灵看的不断偷笑。自己这个主人还真是一个活宝。

　　因为发现自己可以内视，邢飞的修炼也更加刻苦起来，不止拽着魔灵阴阳双修的次数频繁多了，而且打坐的时间也越来越多，越来越长。现在的邢飞已经不是开始那种坐着傻乎乎的感受体内变化，而是从宁蓉蓉那里学来了宁家的正宗打坐修炼姿势和法诀。宁家正宗的修炼法诀不但可以让他更快吸收天地灵尘，更能清晰看见身体里的情况。

　　此时的邢飞就完全沉浸在身体世界的兴奋中。

　　乾坤霸天诀的修炼法则和这个世界所有法诀都不相同，至少，目前为止，邢飞还没有掌握修炼的诀窍，但是他的身体却自行修炼着，一次一次更深层次淬炼着他的肉体。邢飞现在的肉身早已超脱了肉体凡胎的界限，甚至还在向着更高的层次进化，用现在这个世界的规则来说，邢飞早已超脱了世间生死。这一点现在只有邢飞和魔灵两个人知道，连宁蓉蓉都被隐瞒着。


第35章 内视周天

　　与其他法诀修炼不同，乾坤霸天诀第一步是练体，而且已经大成，修炼的步骤完全超脱了这个世界的修真规则。

　　邢飞的肉体现在就像是一个储藏法力的宝库，而且还是材质极好的巨大宝库，蕴藏了巨大的法力修为，只是缺少释放的法诀。

　　宁家驱魔诀的修炼法则虽然不同，通过一个简单的定魂符，邢飞也认识到了自己的强大，尤其是现在打坐的姿势法诀，更加速了他的修炼速度。

　　不像是其他修真者那样法力沿着经脉流转来锻炼身体增加修为，邢飞的身体里在心脏位置只有一个巨大的湖泊。

　　因为灵湖汇聚了巨大的法力能量，邢飞现在给那胡破起了个名字，叫灵湖。

　　几天刻苦修炼，灵湖似乎比前几天又少许大了一些，每时每刻灵湖上空都飞旋着无数的光点，正是阴阳修炼时被身体产生的漩涡吸收进来还没有来得及炼化的天地灵尘，以前邢飞每次是任由这些灵尘被灵湖自行吸收，现在邢飞却已经主动开始吸收这些灵尘，进一步淬炼自己的身体。

　　通过内视周天，邢飞发现自己的身体内部就像是浩瀚无边的天空一样巨大，灵湖在其中只是沧海一粟般的渺小。邢飞甚至可以放大缩小来观察着看它，灵湖为淡灰色，灵尘点缀在上空就像是一颗颗美丽的宝石。灵湖和灵尘相辅相成，以相同的速度旋转，形成缓慢的漩涡，远远看去又像是经常在电视上看见的太阳系一般。

　　以灵湖为中心，竟然有无数支流通往四面八方，直通向浩瀚天际，在一根根巨大的黑影上流过。邢飞已经知道这些伫立在巨大空间里的模糊巨大黑影就是自己的骨架，他现在就是控制着灵湖通过这些细小的支流一遍遍冲刷着身体的骨骼。因为他发现，随着法力汇聚的支流冲刷身体，那些骨骼每一次都会巨大的变化，淡淡的影子逐渐变得清晰，同时，色泽也变得透亮起来，而每次修炼完毕，他都感觉到自己全身发生了巨大变化，明显感觉到自己比以前变得强大了。

　　这就是练骨。

　　用汇聚在身体里强大的法力来淬炼骨骼，就是乾坤霸天诀的第二个境界：练骨。

　　尤其是在灵尘还未被完全吸收的时候淬炼效果更大，随着支流流淌的灵尘按照邢飞的意志不断吸附在骨骼上，然后被完全吸收，邢飞便清晰感觉到那一丝淡淡的法力。

　　整整运行了一个周天，让灵湖支流完全淬炼了一边身体，邢飞缓缓睁开眼睛。守护在身边的魔灵马上看见主人的眼睛里伸出两道精光，精光为淡灰色，如同实质一般远远射出，还带着淡淡的气旋，足足过了一会才恢复正常。

　　“主人，今天修炼的怎么样？感觉如何？”魔灵娇笑问道。

　　“MD，强大是强大了，就是修炼一个周天太慢了，照这样子下去，以后每天啥都别干了，就干坐着得了。”本来兴奋的邢飞一看快亮的天色，顿时一阵郁闷。

　　每次修炼一个周天就要整整五个小时，他总觉得这样干坐着是太浪费时间了。

　　“主人就不要抱怨了，如果让修真界的人知道主人修炼进境这么快还在这里抱怨，一定会气得吐血的。”魔灵郁闷的说，这个笨蛋主人还真是得寸进尺。

　　“没办法，谁叫咱修炼的是乾坤霸天诀呢，当然得要求高点才能对得起自己啊。”邢飞很不要脸的说，又自我感觉了一下身体里面的状态：“如果我理解不错，现在练骨也已经进入正轨阶段了，我感觉全身都是力量，就是无处发泄。也不知道现在到底有多厉害了。”

　　“主人想试试还不简单。”魔灵唯恐天下不乱的指着后面小山：“这山上全是树木，主人的宁老师不是刚传授了你个烈火符吗？这里远离市区，主人可以随便找一棵树试试到底有多大威力啊！”

　　“这样不大好吧？”邢飞心痒痒，却不确定。

　　“有什么不好的，大不了主人试完我马上带着主人离开，谁也不知道是主人做的，再说，只是烧几棵树，天还没亮，谁会注意。”魔灵本就是唯恐不乱的个性，继续怂恿道，她也想看看主人到底精进了多少。

　　“那好吧，我试试看。其实我也挺好奇的。”邢飞嘿嘿笑道……

　　十秒钟后：

　　“快跑，MD，这到底怎么回事啊，太变态了——”

　　一道人影从烈焰腾腾的小山里飞出，险些被腾腾火焰给烧着。邢飞边跑边咒骂，他只是想烧棵树试试威力，哪知一不小心就把整座山都点着了……

　　魔灵一边带着邢飞奔向市区，心里也彻底无语，高达数十米的烈火符，要是不把整座山都点着那才不可思议呢。自己这个主人真是太变态了。

　　两人刚靠近宁蓉蓉居住的小楼，还有数十米距离，面前忽然多出一道人影，媚笑道：“流氓，看你神色慌张，一定是你又闯祸了吧？”

　　看着出现在自己面前的胡媚儿，邢飞唯有苦笑，最近这个小妖精还算老实，乖乖地跟着宁蓉蓉没有跟他捣乱，他一瞪眼：“我要你管？”

　　远处天空忽然传来一阵法力波动，五道身影流光一般飞向自己，眨眼就到了近前，配合默契的将三人围在中间，一人兴奋笑道：“哈哈，这次终于逮住你了，看你还往哪里跑。”

　　来人不是别人，正是王辉五个修真正宗的后起之秀。如今几个人几乎每天都在寻找法阵来源，可是每天都找不到，今天也不例外，就在刚刚邢飞施展烈火符的时候无意间引起法力波动，五个人便察觉到了不同寻常，正在寻找，忽然看见一座小山冒火，然后看见一道人影飞出，于是赶紧追来。

　　“臭和尚，又是你？”别人还好，可是一看见得道高僧一般的戒色小和尚，胡媚儿马上发出一声娇喝。

　　“是你……”原本还不确定找的人是不是那个摆设法阵高人，可是一看见胡媚儿，戒色马上可以百分之百肯定了。而他身边的王辉四人见他看胡媚儿神色，也猜出什么。顿时，几个人把眼睛一齐投向凌空如仙子的魔灵，却将被她抱在怀里的邢飞彻底忽略了。毕竟，谁都不敢相信一个连飞都不会飞的烂人会是那个摆设法阵的前辈高人。

　　“茅山派师兄，和其他几位师兄。外面说话不方便，还请进来说话吧。”被惊扰的宁蓉蓉走到天台，看见双方对峙的样子，眉头一皱，知道王子平等人肯定是发现了什么，扬声说道。

　　“走！”魔灵一声娇呼，戒色五人还未反应，已经化作一道流光冲出包围，消失在阁楼里。

　　“小和尚，不怕挨打你就进来！”胡媚儿高傲的说完，也嚣张的飞进了阁楼。

　　王辉等人对视一眼，几个人遵从师尊命令苦苦寻找霸道法阵一个多月，如今终于找到线索，当然不肯放弃，也纷纷飞进了阁楼。

　　宁家的阁楼，虽然不是别墅却很宽敞，九个人分成两派纷纷落座，只有戒色一脸紧张的坐在王辉身边，眼睛时不时的看一眼总是咬着嘴唇媚笑的胡媚儿，心里瑟瑟发颤。别看他口口声声在同道面前喊着下次见到胡媚儿一定要踹她两脚出气，可他不是傻子，也知道根本不可能。刚刚胡媚儿又说了那么一句狠话，此时坐在沙发上真是如坐针毡，尤其是见胡媚儿不断媚笑看向自己，心里更是一阵发毛，如果不是怕被同道耻笑，他早就拔脚开溜了，什么法阵不法阵的，都没有自己这张脸重要。

　　宁蓉蓉知道再隐瞒下去已经没有必要，便不再隐瞒，于是将自己知道的稍微修改一下说了一遍，说完事情经过，宁蓉蓉端起身边的茶水喝了一口看着对面几个人的反应。

　　“(⊙o⊙)”坐在面前五大正宗的五个杰出弟子傻乎乎看着邢飞，全变成了这个样子，半天都回不了神。

　　“宁师妹，你说的都是真的？”王子平狠狠掐了自己大腿一下，钻心的疼痛，知道不是做梦，可还是不敢相信的问。

　　其他四人的眼光也刷的一下转移到宁蓉蓉脸上。如果说那个高人是可以轻易冲出自己包围圈的魔灵他们还可以接受，可要说是那个连飞都要靠女人抱着才行的猥琐男，打死他们都不相信。

　　宁蓉蓉苦笑：“我知道你们很难以接受，可这确实是真的。”她说出了事情的大概，只除了几个关键处，其中就包括妖魔道的经历和胡媚儿的身份，毕竟这些说出来可能会引起大麻烦。

　　“我们不是不相信宁师妹的话，只是，只是这听起来太不可思议了……”王辉恢复了平静后，苦笑道。一个人修炼就可以引起天地灵气变化，这简直太诡异了。

　　“如果我猜得不错，那小山的大火一定也是邢兄所放吧？”因为不知道如何称呼，王子平只能想了这么个古怪的称呼。

　　“我只是想试试刚学会的烈火符，谁知道把整座山都点着了。”邢飞很委屈的低下头，说起这事，他真觉得不好意思。一下子烧了一座山，造孽啊。

　　“邢兄释放了多少烈火符？”王子平追问，能够用最低等的烈火符烧着一座山，那得需要多少烈火符啊，如此看来，这个邢飞果然不简单。

　　邢飞没说话，低着头，不好意思的伸出一个食指。

　　“一万？”王子平几乎是咬着牙道。也只有如此多烈火符才能燃烧一座山峰吧？

　　“没那么多，少一点。”邢飞的声音跟蚊子一样小。

　　“一千？”萧灵忍不住猜测……

　　邢飞摇摇头，几个人却有点傻了，一百个烈火符怎么会有这么大的威力，难道是这个家伙在说谎？

　　“一个。”邢飞很小声地说。

　　“咣当——哗啦——哎呦——”

　　几声巨响，五大弟子集体抽风摔倒在地上……


第36章 神秘的墓地

　　晚自习结束，邢飞站在校门口等着魔灵，不一会，比以前还艳丽几分的魔灵从校园里走出，可能是因为经常阴阳双修的原因，此时的魔灵身上更多了一股小女人的成熟味道，像是一颗熟透了的水蜜桃，处处充满了诱惑。经过的学生看见都不由得投来爱慕的目光，几个不争气的更是流出了口水。

　　现在整个金华大学的学生都知道邢飞和苏妍的男女关系，一向高傲，对任何人不屑一顾的苏妍大校花，唯独在邢飞面前显得温柔可爱，更让那些雄性牲口难以理解的是，到底邢飞用了什么手段，怎么苏妍会这么死心塌地，甚至有些讨好的嫌疑。

　　哎，又是一朵鲜花插在了狗屎上，真是悲哀啊！

　　金华大学无数的男生心里长叹，他们也很想当那一坨狗屎，可是就算他们当了狗屎，也没有鲜花来插。都是生活在一个校园里，人跟人的差距怎么就这么大咩？

　　很多人想不通，林小茹也想不通，看着苏妍亲昵地搂着邢飞的胳膊走出校园一路“咯咯咯”娇笑着不知道在说什么，心里说不出的难受，一扭头，又走了回去。

　　“邢飞，苏妍！”两人刚走出校园，就被人拦住。

　　邢飞抬头，见是上次拦住自己的金发青年身边一个青年，眉头一皱：“什么事？”

　　来人正是黑夜，虽然称呼两个人的名字，可是他的眼睛从始至终就没看邢飞一眼，始终都落在魔灵身上，没有色迷迷，也没有亵渎，有的只是尊敬。

　　“对于上次的误会，王子殿下让我对圣天使大人说一声抱歉，如果圣天使大人还不满意，我愿自杀谢罪！”黑夜右手抚胸，恭敬地说道，态度依旧优雅。

　　“什么圣天使，什么谢罪？”邢飞不明白，看向魔灵，满脸奇怪。

　　魔灵哼了一声：“这个家伙可不是正常人，他是西方的狼人。”将那天发生的事说了一遍。

　　听完了魔灵解说，邢飞淡淡一笑，随着修为不断提升，他的性格也早已变了，现在充满了自信。看着黑夜问道：“你是来请罪的？”

　　“是，黑夜这次前来打搅圣天使大人是有两件事，第一件就是特地请罪。”黑夜虽然很看不上邢飞，却不敢得罪魔灵。毕竟，圣天使可是只有在传说中才存在的家族庇护神。

　　邢飞嘿嘿一笑，眼睛里闪过一道奸诈：“你刚刚说什么你都会做是吧？这样，只要你脱了衣服，只穿个内裤，去拦住一个丑陋女生对她说一句‘美女，今夜星光灿烂咱们去开房吧’我就原谅你的过错，怎么样？”

　　“啊？”黑夜不可思议的猛然抬头，虽然只是圣族的一个附庸族，可是他从小在殿下身边长大，早已习惯了优雅高贵，如今却让他去做如此粗俗不堪的事情，简直比杀了他还难受。

　　魔灵看了一眼恶搞的主人，强自憋着笑，对黑夜冷声道：“你没听到吗？还不快去！”

　　邢飞的话他可以当做放屁，可是圣天使的话黑夜却当做圣旨，虽然心里难过，却还是优雅地抚胸，对着魔灵微微一弯腰：“是。”

　　直起身，转身，毅然向着金华大学的校门走去，一边走，一边毫不犹豫的脱着衣服……

　　站在原地的邢飞原本还在坏笑，此时却是目瞪口呆地看着远去的黑夜，他只不过是开个玩笑，因为他知道再傻B的人也不会去干这么无耻的事，可是没想到这个黑夜还真不是一般的听话，竟然真的做了。

　　“美女，你看今夜星光如此灿烂，咱们去一起开房如何？”一双皮鞋，一条裤头，梳着精致分头的黑夜，拦住一个走出校园的恐龙妹妹，优雅的弯腰说道，样子很优雅，笑容很迷人，可是没穿衣服，怎么看都像个暴露变态狂。

　　原本算定对方一定会骂自己一声“变态”，自己也就算完事了。却没想到，眼前恐龙妹妹可能是因为自己长的太难看从来没有谈过恋爱，此时看见一个大帅哥竟然叫自己去开房，愣了一下，然后，摸着坑坑洼洼的肥胖大脸，就扭捏地点点头：“好啊，去什么地方啊。”

　　“MD的。”黑夜心里咒骂一声，脸上笑的还是那么儒雅：“哦，不好意思，我认错人了，抱歉。”说完，扔下两眼幽怨的恐龙妹妹，一边抓着衣服穿好，来到魔灵面前，再次恭敬地弯腰：“圣天使大人，黑夜已按照您的吩咐做了，请问您还有什么吩咐。”

　　邢飞和魔灵目瞪口呆看着面前姿态儒雅的金发青年，实在说不出话来了，邢飞心里骂道：强悍，太TMD强悍了，穿着裤头叫女孩开房都能那么优雅，跟这个家伙比起来，自己真是太纯洁了啊！

　　魔灵没说话，看了看邢飞，一切事情她都听主人的话。邢飞咳嗽一声：“咳，那个，你叫黑夜是吧，说吧，还有一件是什么事？”人家连裤头都露出来了，总得给点面子吧。

　　黑夜疑惑看了看魔灵，见她没说话，只得道：“丹奴斯亲王大人在今天下午已经抵达温海市，因为亲王大人身份不方便出现在公众场合，特地让黑夜再次恭请圣天使大人去相见。”

　　“好吧，什么地方，远不远？”邢飞道，琢磨着是不是得给老板娘林菲儿打个电话请个假先。

　　黑夜却没反应，只是询问地看着魔灵，他请的不是邢飞，而是圣天使。魔灵面无表情看了黑夜一眼：“一切都听主人的吩咐。”

　　主人？黑夜心里一颤，满脸惊恐地看向邢飞，圣天使嘴里的主人？难道是传说中的圣魔王大人不成？自己应该尽快将这个消息告诉亲王大人才是。嘴里却赶紧说道：“地方不远，就在温海郊区，我这就去开车。”说完，一边擦汗一边飞快走向远处。

　　不一会，黑暗中开出一辆鲜红色的阿斯顿马丁，完美的流线型的车身，处处流露出贵族气质，这并不是有钱就能开的起的车，全世界流行的也不过百辆。英国作为贵族最多的国家，出产的汽车本就崇尚优雅，这一款限量版阿斯顿马丁更是其中翘楚，不像是处处充满力量的陆虎，也不像是处处充满王者霸气的劳斯莱斯，它就像是一位儒雅的贵族绅士，温文尔雅，谦谦君子。

　　红色轿车如一道耀眼火焰，缓缓停在两人身边，黑夜从车里飞快钻出，恭敬的为两人打开车门，恭敬的弯腰站在车门边，做了请的手势。

　　正是放学的时候，校门口出入的学生不多，都不可思议地看着这一幕，尤其是追车族一眼就认出了眼前名款轿车的身份，顿时双眼冒光，猜测着开车的主人，当看见微笑坐进轿车的苏妍，眼睛里更是惊讶。

　　红色轿车速度飞快，却很稳，黑夜的开车技术可见一斑，一路上也不说话，眼睛偷偷通过后视镜，看见圣天使竟然在温柔地给邢飞按摩双腿，更加深了心里的猜测。开车的手竟然因为兴奋难以控制的出现了颤抖。

　　足足飞驰了一个小时，驶进了远郊，阿斯顿马丁才缓缓停下，黑夜利索下车，打开车门，恭敬的迎候，与此同时。

　　“这是哪里？”邢飞看着面前无尽的黑暗，微微皱眉，通过不断修炼，他的目力早已不是普通人可以相比，虽然没开天眼，却也看清楚面前的景象。

　　墓地！

　　一片巨大没有边际的墓地，三人所在的位置正在墓地后山。

　　“欢迎圣天使大人光临，亲王大人让我在此恭候。”一个黑影鬼魅一样出现在黑暗中，精致的西装，高大的身材，邢飞一眼认出此人正是和黑夜同时出现过的另外一人。

　　黑星眼神悠然，全身像是与黑夜融为一体，缓缓走出，单手抚胸：“黑星恭迎圣天使大人。”

　　“头前带路。”邢飞不动声色道，既然来了他干脆什么都不想了，何况依靠他现在修为和魔灵的修为，就算是西方狼族又如何。

　　黑星和黑夜一样也奇怪了看了说话的邢飞一眼，又恭敬看了眼魔灵，没有说话，头前带路，走向黑暗中的墓地。

　　诡异的一幕出现了，在黑星走到墓地小山前几米处，黑暗中忽然出现了一道巨大的门户，这道门竟然是出现在虚空中，门是四周缭绕着淡淡的黑气，黑气中奇怪的带着一丝诡异的红色。

　　“圣天使大人，请！”黑星说完，率先走进黑门，身子一闪，在两人面前奇迹的消失在门里。

　　邢飞笑了一下，拉着魔灵的小手，巍然不惧向着黑门走进，更诡异的一幕出现了……

　　只是一步之遥。

　　原本的小山已经消失不见，出现在两人面前的一座巨大的宫殿，宫殿说不上富丽堂皇，却绝对称得上雅致。

　　两个人就站在宫殿的大门口，先前进来的黑星此时正站在门边，垂手侍立，态度恭谨，双目低垂。

　　邢飞第一眼就看见了第一次见到的那个金发青年，与上一次不同，青年身上换了一身淡青色的礼服，看起来雍容华贵，头上戴着淡青色的一顶王冠。这样的地方，看见这样的人，说不出的诡异。

　　“圣族丹奴斯亲王长子，丹泽西伯爵，见过圣天使大人。”看见邢飞，丹泽西先是一愣，然后赶紧弯腰，恭敬的向着魔灵躬身施礼。


第37章 吸血鬼现身

　　“什么圣天使，是你们搞错了吧？我只是主人的魔灵，可不是你们的什么圣天使。”魔灵小嘴一撇，不屑地看着丹泽西，除了主人，任何东西和人在眼里都不屑一顾。

　　“圣天使大人息怒，如果先前我对大人还有猜测，如今却可完全确定大人的身份，您绝对是我圣族的圣天使，大人不知道，可能是大人转世之后的血脉和记忆并未觉醒。”

　　一个儒雅的声音从丹泽西身后响起，一个双眼冒着炙热光芒的中年男子走过来。中年人的身上同样穿着华贵礼服，只是颜色更阴暗，无论打扮还是气质都比丹泽西都要高贵、优雅的多，中年人的年纪看起来也就三十多岁。

　　“呵呵，真是有意思，魔灵明明出身东方，怎么会和你们西方牵扯上关系？”邢飞奇怪看着面前俩人，从俩人身上感觉到强大的气势，尤其是这个中年男子，儒雅中流露出的强大气势那么强大，自己遇见最厉害的就是那个自称妖尊的蜈蚣，可是跟这个中年人比起来明显远远不如。

　　“这位客人是……”丹奴斯亲王奇怪看着邢飞，问身边儿子。

　　“他……”

　　“这是我的主人。”不等丹泽西解释，魔灵抢先一步说，同时上前一步拦在主人面前，她也感觉到了丹奴斯亲王强大的威压，生怕他对自己主人不利。

　　“圣天使大人，您是说，他是您的主人？”丹奴斯亲王以为自己听错了，充满迷惑，同时，声音也充满了颤抖。

　　“实不相瞒，我觉醒自主人血脉之中，你们应该是弄错了，我根本就不是你们的什么圣天使，我对鲜血有特殊的感觉很可能是因为我本身就是出生在主人血脉有关。”魔灵解释道。

　　“什么——”

　　丹奴斯亲王惊呼一声。

　　然后让众人吃惊的，贵族气质十足的丹奴斯亲王，竟然浑身激动的颤抖，身子“咕咚”一下跪在地上，不是简单下跪，是拜见最尊贵的主人的五体投地匍匐，嘴唇颤颤巍巍，声音也出现了颤抖：“丹奴斯拜见圣魔王大人，刚刚丹奴斯对大人不敬，请大人责罚。”

　　宫殿其余的人一见，也全匍匐在地上，脸紧紧埋在地面上，不敢抬起一点。

　　MD，这也太恶搞了吧？

　　邢飞看看魔灵，说真的，开始看见黑夜的时候他还以为对方是来找自己单挑抢苏妍的，可是现在却明显不是那个样子。

　　邢飞和魔灵两个人对视着目瞪口呆，匍匐在地的众人此时却大气都不敢出，更是一动也不敢动，巨大的宫殿里，气氛说不出的诡异。

　　“你们先起来吧，这到底是怎么回事，你们能不能解释一下，我怎么会成为你们的圣魔王了？”邢飞心里虽然依旧不信，却也被引起了好奇心。

　　“是。”丹奴斯亲王答应一声，恭敬的起身，又恢复了当初的优雅，其余的人也小心翼翼地站起身，却是双目低垂，不敢抬头。

　　“圣魔王大人，请到里面去谈。”丹奴斯做出一个请的手势。

　　邢飞看了看其他人，点点头，跟在丹奴斯亲王身后，足足穿过三重严密门户走进一间密室，密室的布置依旧是华贵优雅，其他人却没有跟来。

　　一走进密室，丹奴斯亲王的优雅就再也看不见了，脸色因为强烈的激动而变得潮红，等邢飞两人坐下，忽然又匍匐在地上：“丹奴斯恭迎圣魔王大人降临，请圣魔王大人庇护您的子民。”

　　“靠，你就不能正经说话，不要老是跪下，到底怎么回事先说清楚。”邢飞真是受不了了，忍不住骂道。

　　“是，是。”丹奴斯亲王并不生气，赶紧起身，恭恭敬敬的侍立在一边，优雅不见，取而代之是一脸的忠诚，和谦卑。

　　“你说魔灵是你们圣天使也就算了，怎么我又成了你们的圣魔王了，这到底是怎么回事，你先说清楚。”邢飞好奇问。

　　“丹奴斯收到小子禀报说遇见圣天使，便匆匆赶来，原本还不敢完全相信，可是在我刚刚见到圣天使大人的时候就完全确认了圣天使大人的身份，我能清晰感觉到隐藏在圣天使大人血液里的圣洁和高贵。而圣天使大人称呼您为主人，又说觉醒于大人您的血脉，于是丹奴斯确信大人您正是我们圣族的圣魔王大人。”丹奴斯亲王战战兢兢地说道。

　　邢飞有点无言以对了，忍不住问：“你们到底是什么人，那个叫黑夜的是西方狼族，难道你们都是西方的狼族不成？你们都是狼人？”

　　“回圣魔王大人的话，丹奴斯不是狼族，而是更高贵的圣祖人，也就是光明教廷批判的血族，狼族只不过是圣族的一个附庸族而已。”

　　“吸血鬼？”邢飞大吃一惊。

　　“回大人话，我们正是外面传言的吸血鬼。”丹奴斯亲王恭声道，脸上有些无奈。

　　MD，没想到还能见到活生生的吸血鬼，这可是只有从电影里才能见到的怪物啊。邢飞心里感叹，上下仔细打量着丹奴斯，除了谦卑的态度，怎么也看不出一点吸血鬼的狰狞。

　　“都说你们吸血鬼是蝙蝠变的，是不是真的？”邢飞来了兴趣。

　　“回大人，那都是外面的谣言，是教廷为了打击圣族蛊惑人心的谣言，根本不可信，圣族子民并不是吸食血浆为生的蝙蝠妖，只是因为远古的传承和诅咒，圣族子民身上带有一定的嗜血。”丹奴斯亲王战战兢兢的说，低着头不敢抬起来。

　　“虽然你说的都和真的一样，但我还是不能相信你说的这些，你们既然是吸血鬼，难道不是为了诱骗我们才故意这么说的。”

　　“丹奴斯不敢！”丹奴斯亲王吓得噗通一声又跪下，浑身发抖，极为害怕。

　　邢飞看了他一眼：“要我相信你说的是真的也可以，除非你能证明我就是你们说的圣魔王，让我们相信这一切是真的，否则，哼……”

　　“圣魔王大人的崇高的血脉，传说千年才转世降临觉醒一次，圣族远没有这个能力唤醒隐藏在大人身体里的血脉，只能依靠大人自己觉醒，所以……”

　　“所以什么？”

　　“圣族虽然不能唤醒魔王大人的血脉，却可以通过血月召唤唤醒圣天使大人的血脉。”丹奴斯小心翼翼说。

　　“什么时候？”邢飞追问道，现在他充满了好奇。

　　“进行血月召唤的最佳时刻是每月圆月之夜，现在虽然不是圆月之夜，但是为了尽快能够证明丹奴斯的话句句属实，丹奴斯这就通知圣族和斑湿族准备血月召唤仪式，有斑湿族的协助，不是圆月之夜血月召唤你也可以成功完成。”

　　“去哪里？”邢飞问。

　　“丹奴斯不敢劳烦大人尊驾，明晚子时还是在此处，丹奴斯会让黑夜迎接大人前来。至于圣族和斑湿族参与仪式的人员，丹奴斯会马上通知他们赶往这里。”丹奴斯小心说道，一脸抑制不住的激动。

　　“好吧，时间不早了，我们先回去了。”邢飞打了个哈欠，和魔灵走出了密室，在一群人的恭送中走出神秘宫殿，黑夜早已守候在阿斯顿马丁轿车旁边，看见两人，赶紧恭敬施礼，然后迅速的打开车门。

　　邢飞一路都没说话，今天发生的事情简直太诡异了，竟然遇见了只有电影里才能见到的吸血鬼，还被称为圣魔王大人。

　　MD，老子是不是在做梦啊。邢飞狠狠掐了自己一把，顿时疼的龇牙咧嘴。坐在身边的魔力看的一阵偷笑，这个主人有时候真是太可爱了。虽然嘴上笑，可是魔灵心里也觉得很不可思议，见到丹奴斯亲王的时候她也感觉到了一股发自血液里的熟悉，对明晚的血月召唤仪式充满好奇。难道自己真的是对方说的圣天使？

　　“今晚不修炼了，回去好好休息一下吧。”邢飞走下车，对着送自己出来的魔灵说道。

　　“是，主人也好好休息。”魔灵说完也乖巧的钻进豪华轿车，让黑夜向着自己的家开去，她知道现在主人的脑子很乱，需要冷静一下。毕竟，谁遇到这种事情都会头脑发懵。

　　偷偷摸摸打开门，先充了个凉水澡让自己清醒一下，只穿一条内裤的邢飞这才钻进自己的储物间，刚要躺下，忽然“啊”的一声蹦了老高，一边抓着毛巾挡住自己下面，一面惊恐地看着出现在门口的人影。

　　“老，老板娘？”邢飞结巴着说，这个林菲儿是不是有偷窥狂啊，怎么每次都这么神不知鬼不觉的。

　　林菲儿早已换掉了白天的浓妆艳抹，黑暗中的林菲儿就像是一朵清纯的水仙，只是一双看着邢飞的眼睛里全是怒火。

　　“老板娘，你到底怎么了？是不是店里出什么事了？”能让林菲儿动怒，邢飞实在想不出除了理发店还能有什么。

　　“埃斯顿马丁啊，真不简单啊。”林菲儿阴阳怪气的，和本身气质完全不同。

　　“什么埃斯顿马丁？老板娘你是什么意思？”邢飞不明所以，满脸纳闷。

　　“你还装！”林菲儿气的小脸煞白：“别以为自己做什么我不知道，刚刚送你回来的那辆车的主人是谁？哼哼，不错啊，才来大城市没几天，就傍上富婆了，哼哼，不要忘了刚开始来的时候你是什么样子，是谁给你的工作。”

　　“我……”邢飞无语，古怪地看着林菲儿，知道她刚刚一定是看见门口的一幕了。

　　林菲儿见他不说话，气哼哼的一甩头：“别忘了，你可是和我签了合同的员工，就算要人包养，也得我包养你。”说完，小脸通红，大声哼了一声，转身，气呼呼的上楼去了。

　　MD，这林菲儿今天吃错药了吧，这种话也说的这么理直气壮？

　　看着林菲儿上楼背影，邢飞彻底无语了。


第38章 邪恶的血月召唤

　　半夜十点，邢飞从理发店里偷偷出来，黑夜开着阿斯顿马丁轿车早已接了陌路等在外面，钻进车，飞速驶向郊区。

　　一脸黑色别克从一边的胡同里开出，林菲儿一脸气氛，“我倒是要看看是什么人敢跟我抢小白脸，哼。”猛地一踩油门，紧紧在后面跟着。

　　“两位大人，后面有人跟踪。”黑夜第一时间就发现了远远缀在后面的别克车，说话的时候眼睛里闪现出一片红色，今天是圣族百年来最重要的日子，竟然有人敢来捣乱，他决不允许。

　　“主人，是那个林菲儿。”魔灵只是回头看了一眼就好笑道。

　　“想办法甩掉她就可以了，千万不要做什么伤害她的事，那是我朋友。”邢飞心里苦笑，就是因为害怕林菲儿找自己麻烦这才等到这么晚偷偷跑出来，没想到她还是追出来了。想起昨晚的事，只觉得头疼。这个林菲儿简直太彪悍了，怎么自己遇上的女人一个一个都这么彪悍呢。

　　“是。”黑夜没敢多问，却放放下了手机，眼睛里同时闪出一道红色的光芒，阿斯顿马丁贵族轿车如同一道流星火焰，笔直冲出市区，下一瞬间，竟然奇怪的消失在了马路上……

　　“死邢飞，你给我等着，看我怎么扣你工资。”林菲儿从车上下来，狠狠踹了轮胎一脚，气的脸色铁青，同时看着前面空荡荡的街道，难以理解。明明自己跟在后面，那红色轿车怎么就莫名其妙的消失了呢？

　　撇下林菲儿咒骂邢飞，百思不得其解懊恼的回去不说。

　　夜晚11点半左右，邢飞和魔灵来到昨晚的神秘墓地后山，走下轿车，高大帅气、却像是要隐身在黑暗中的黑星早已在面前等候，看见三人，黑星马上恭敬的弯腰、低头：“圣魔王大人，丹奴斯亲王让黑星在此恭候，请随我来。”

　　没有出现那诡异的门户，黑星带着两人直接向着小山后更高处走去，逐渐，身边出现了一个一个墓碑，竟然深入到了墓地深处。

　　站在墓地深处，魔灵还不觉得怎么样，邢飞则是感觉到浑身冒出阵阵冷气，冷飕飕的，大半夜站在成千上万的坟墓之中，那种感觉，真是说不出的怪异。

　　墓地半山有一块空地，足足有上千平米，其中只有几座孤独的坟茔，与其他坟茔不同，虽然只是只是远远看着，邢飞也感觉到这几座坟茔的散发出强大的气势，像是其中埋葬的不是死人，而是强大妖魔鬼怪。邢飞数了数，古怪坟茔足足有十二个，分作不同方向，留出中间一片宽敞的空地。

　　在空地上，站着几十个人影，如果平时看见这些人，邢飞一定是会吓得大喊一声“鬼啊”仓皇逃窜，明明是活生生的人，却散发出一阵阵强大的死气，这些人明明站在那里，却像是与周围的黑暗融为了一体，像是要凭空消失了一样。

　　那感觉真是说不出的恐怖。

　　“恭迎圣魔王、圣天使两位大人降临！”丹奴斯亲王说完，身边是一个与他打扮相同的人马上匍匐在地，谦卑而恭敬。

　　“都起来吧。”邢飞是死猪不怕开水烫，大方的摆摆手：“丹奴斯亲王，这些就都是你的族人吗？”

　　丹奴斯亲王起身，恭敬道：“站在丹奴斯身边的是如今圣族其余全部的十一位亲王，圣天使大人的血脉觉醒非同小可，决不可出现任何差错，为了避免任何意外，圣族亲王这次将全部全身参与仪式。”

　　邢飞这才注意到，站在丹奴斯亲王身边的十一个人，身上的穿着与丹奴斯亲王几乎完全相同，都是深邃的暗红色礼服宽袍，金红色领口，上面还点缀着一些奇怪的符号，每个人也如丹奴斯亲王一样身上散发着一种强大的威压，只不过这些人此时都谦卑的低着头。

　　在这些人身后，还站着二三十个身穿黑色长袍的人影，这些人更是谦卑的垂手侍立，想必是十一亲王的随从或者下人。

　　“你说是血月仪式到底要怎么举行？昨天说要是在子时觉醒，现在时间快到了，到底要怎么办？会不会有危险。”邢飞充满好奇，倒是不怎么担心。

　　“回禀魔王大人，金爷的血月召唤仪式有斑湿族全力协助，在加上十一亲王同时献身施法，绝不会出现任何差池，请魔王大人放心。”丹奴斯亲王无疑是十二个血族亲王中和邢飞最熟悉的人，所有话都是他说，其余十一个亲王只是安静的站在身后。

　　“这就好，我就放心了。”邢飞道，竟然出动血族全部十二个亲王启动血月召唤仪式，当然非同小可，邢飞不免也有些担心魔灵安全。

　　“丹泽西，陪着魔王大人去法阵外等候，其余人也速速离开法阵，参与仪式的马上各就各位，准备启动血月仪式。”丹奴斯亲王抬头看看灰蒙蒙的天空，下了命令。

　　淡青色礼服的丹泽西伯爵恭敬的走到邢飞面前，恭敬的守候着。

　　“主人放心，魔灵一定不会有事的。”魔灵嫣然一笑，转身随着丹奴斯亲王走向空地上忽然出现的一个白玉高台。

　　邢飞刚走出十二个坟茔的范围，身后就传来奇怪的一声“噗”，吓得他赶紧回头，眼前的景象看的他再也合不上嘴巴。

　　原本昏暗的墓地竟然出现了无数盏灯光，尤其是十二座坟茔上，巨大的白色蜡烛，散发出耀眼的光芒，让人浑身冷气嗖嗖，包括丹奴斯亲王在内，血族十二亲王已经每人站在一处坟茔上，态度严肃，每个人面前祭台上，摆放着一盏巨大的水晶杯，里面盛满了散发着瑰媚红色的粘稠液体。

　　看见那些液体，邢飞不知道为什么，只觉得心里怪怪的，有种浑身发毛的感觉。

　　走出坟茔的其余人，除了几个人远远站在外围静静守候，剩余二十四个淡青色礼服人影，分别占在一个亲王背后。

　　魔灵站在白玉高台上，没有害怕，眼睛里只是充满兴奋和好奇，对于血族的血月召唤她心里真的充满了兴奋，尤其是十二座坟茔前祭台上的十二个巨大水晶酒杯里面的液体，让她有一种熟悉的兴奋，竟然有一种要冲过去吞噬的冲动。

　　一道淡淡的白光闪过，原本空旷的空地上，竟然奇迹的又出现了一座高台，高台处于十二座坟茔正中，周围点燃着十二支明亮的蜡烛，一个全身笼罩在黑色袍子里的娇小人影站在高台上，一动不动，邢飞却清晰感觉到了人影上强大而奇怪的法力波动。

　　“时辰到，启动血月召唤法阵！”

　　丹奴斯亲王一声大喝，邢飞只觉得心里没来由的一颤，就在此时，十二座坟茔上，包括十二亲王再次三十六个人全部双手抱胸，然后双臂张开，纷纷仰头，嘴里开始念念有词。

　　咒语晦涩，邢飞一个字都听不清，可是他清楚感觉到了随着咒语的念诵，一种强大的力量从十二座坟茔上出现，然后凝聚成一团更强大的力量，直通天际……

　　诡异的一幕出现了……

　　原本灰蒙蒙的天空变了，逐渐变得清明，露出隐藏在云层背后的弯月，一道淡淡的黑色气焰直直向着弯月飞去……

　　景象的变化太诡异，邢飞心里彻底惊呆了，如果不是亲眼看见他怎么也不相信这一切就是真的。

　　更奇怪的现象随之出现。

　　黑色气焰连同弯月的同时，十二座坟茔周围忽然出现了一层看得见的光幕，光幕并不明亮，可是却将坟茔与外界隔绝成两个世界。黑色气焰瞬间分散成十二到气焰，分别连接着十二坟茔上的十二个血族亲王，同时，一道耀眼的白光从弯月上倏然投下，正笼罩在白玉高台上一脸惊奇的魔灵身上。

　　“%@￥@*（&@@！@”

　　一阵更加晦涩的咒语从另一座高台上响起，娇小的黑袍人忽然奇怪的手舞足蹈起来，同时，手中一根白色法杖在空中不断地画动着，随着法杖滑动，虚空中出现了一个一个诡异的符号，然后这些符号迅速的组合成一个一个奇怪的符咒，飞速的向着天空弯月飞去，转眼消失不见……

　　“伟大的圣巫魔王大人，请用您强大的力量唤醒你的使者的血脉灵魂吧！”

　　十二亲王同时仰头，对着天空虔诚的祈祷，一双手迅速而整齐的画出一片诡异的法诀，一阵阵奇快的咒语从嘴里发出。

　　一层层淡淡的红色烟雾从十二个巨大的水晶杯中浮起，笼罩在十二亲王和身后的仆人身上，又顺着连同弯月的黑色气焰瞬间消失在天空……

　　原本皎洁的弯月开始奇怪的变换成了暗红色，就像是被鲜血泼洒一样，从下面看去说不出的诡异、恐怖……

　　笼罩在魔灵身上的白色光柱也迅速的变成了血红色，高台上魔灵的身子忽然一颤，下一刻，身体竟然不受控制的漂浮在了空中……

　　……

　　西域昆仑山巅。

　　赵坤真人此时忽然诧异地抬头，看着忽然变成血红色的弯月，嘴里喃喃自语：“竟然是西方血族的血月召唤。奇怪，怎么是在神州大陆？”

　　……

　　“教皇，天空出现异象，圣洁的香帕忽然变成血红色，好像是失踪多年的血族在举行邪恶的血月召唤仪式。”梵蒂冈教廷，一个红袍大祭司急匆匆冲进教堂，禀告道。

　　“血月召唤？难道是吸血鬼发现了转世重生的堕落天使？”古朴的木椅上，一身金黄色宽袍的教皇奇怪周围，竟然是一个体态妖娆的女人。

　　“我已经让圣殿骑士去尽快查询原因了……”红衣大祭司欲言又止。

　　“咯咯，血族销声匿迹了几乎百年，就算是有堕落天使重生又如何，只要他们敢现身，正好将其一举消灭。”身穿金黄宽袍的女人轻轻说道。

　　红衣大祭司恭敬的弯着腰，此时却皱眉道：“很奇怪，血月召唤仪式的发生地竟然是在充满神奇的东方神州大陆。”

　　“阿尔法，你说什么？”高贵的教皇终于失去平静，不可思议的惊呼。


第39章 魔灵，你要杀了我吗？

　　“啊——”

　　魔灵仰天发出一声长啸，浑身笼罩在一团巨大的红色光幕中，从血月上射来的红色远光在她周围化成一道一道红色青烟，丝丝缠绕，再迅速地钻进她的身体。

　　此时的魔力全身都笼罩在红色中，全身变成了血红色，连一双眼睛也射出血红色的光芒，一头本是乌黑的长发，此时更是变成了血红色长发，在空中肆无忌惮的飞舞，整个远远看去，像是一只张牙舞爪的魔鬼……

　　“魔灵？”邢飞发出一声惊呼，就要冲出去。

　　“圣魔王大人千万不可，十二亲王正在用自己作为献身召唤圣天使大人的隐藏在血脉里的灵魂，大人要是赶过去血月召唤仪式很可能会前功尽弃。”丹泽西赶紧拦住邢飞，着急解释道。

　　邢飞站住脚步，一双眼睛看着变化巨大的魔灵，只能干着急却不敢乱动。

　　诡异而恐怖的血月召唤仪式足足进行了一个小时，直到十二座坟茔祭台前的水晶杯中液体全部蒸发干，十二亲王大人舒展的双手缓缓放下，睁开了眼睛……

　　天空中的血月也渐渐一点一点恢复了清明皎洁。

　　然而就在此时，诡异的一幕出现了。

　　“啊——哈哈——”

　　红色血光中的魔灵忽然发出一阵巨大的笑声，身体还漂浮在空中，双手忽然张开，十二道红色血光一瞬间笼罩住了十二座坟茔，每一座坟茔上的亲王和身后两名仆人竟然全部被他吸附上空中，三十六个人影毫无还手之力漂浮在半空，一条条红色丝线一样的光线被从身体里抽出，迅速的飞向魔灵的身体……

　　“竟然是远古的血脉圣巫天使——”十二亲王中不知是谁发出一声恐惧的惊呼，然而也只是发出一声惊呼，下一刻他就说不出话来了，全身的修为如同流水一样被抽空，连一丝反抗的力量都没有。心里只有深深的恐惧，同时还有懊悔和不甘。

　　“@￥@#@￥#￥@”一串冗长的咒语在此时忽然传出，另外一座高台上的黑袍人影手中发展忽然画出一个奇怪的符咒，符咒一出现就骤然放大，急速向着漂浮在空中的魔灵笼罩去。

　　“哈哈，找死——”察觉到危险，魔灵猛然回头，双眼一睁，两道红色血光倏然飞出，正迎上飞来的巨大符咒，空中顿时传出一阵噼里啪啦的血光，下一刻，红光和符咒同时消失在空中，与此同时，高台上的娇小人影也发出一声“呻吟”，身子软倒在地上。

　　邢飞耳朵尖，竟然是一个女人。他不由得向着高台上摔倒的人影看了一眼。

　　“圣巫天使是怎么回事？”邢飞没想到血月召唤会将魔灵变成这样，不由得焦急问身边丹泽西。

　　丹泽西早已被眼前景象惊傻了，此时听见问话木然说道：“那是只有存在于神话传说中的上古圣天使，传说一千年都不会出现一次的圣族庇护神……”

　　“MD。”邢飞骂了一声，不用丹泽西再多说什么，他也明显发生什么事了。丹奴斯亲王只以为魔灵是圣族百年降临人世一次的圣天使，才有把握将其觉醒，却没想到魔灵竟然是一千年都难得一见的圣巫天使。这就像是几杯水想去填满一个大坑，怎么可能填满。

　　血月召唤仪式早已结束，笼罩在十二座坟茔上的光幕也早已消失不见，邢飞眼见半空中的魔灵张牙舞爪，如同魔鬼，心里说不出的难受，再也顾不得那么多，身子猛地向着魔灵冲去，他要在魔灵完全入魔前唤醒她的心智。

　　三十六个人影被从空中甩出，重重地摔在地上。

　　“哈哈——”魔灵凌空而立，血红色长发迎风乱舞，如同嗜血的魔鬼，一双眼睛射出两道血红色的光芒，傲然而不屑地看着地上仅存的人影。

　　“魔灵，MD，给老子滚下来！”邢飞不会飞，手中一块巨石呼啸着直飞向魔灵身体。

　　闪身躲过巨石，魔灵的眼睛里射出两道更浓厚的血光，身子在空中一晃，一道血红光焰直扑向地面的邢飞……

　　邢飞早已今非昔比，修炼乾坤霸天诀到练骨阶段的他差不多有了神仙的身体，何况身体里蕴藏着强大的法力。可是却依旧没有反抗的能力，魔灵的身体眨眼就到了身前，红色血光包裹住两人，邢飞刹那间就失去了反抗能力。

　　看着魔灵红色长发飞舞，眼睛里冒出血光，一只手抓在自己脖子上，邢飞心里苦笑，沙哑着嗓子：“魔灵，你要杀了我吗？”

　　声音不大，沙哑难听。

　　可就是这个声音，魔灵眼睛里的血光马上弱了一下，然后，浑身笼罩在红色血光杀气重的魔灵歪着脑袋，似乎很认真地看着邢飞……

　　“主人？”魔灵嘴里轻轻说了一句，笼罩在身上的血光迅速的收缩，片刻就全部消失在身体里面，又恢复了巧笑嫣然的艳丽模样，肆意飞扬的红色长发也变成了黑色，柔顺地披散在身后，吃惊地看着邢飞：“主人，发生什么事了？你在做什么？”

　　我在做什么，老子差点被你掐死了。

　　邢飞心里苦笑，还没来得及解释，面前恢复正常的魔灵忽然双手抱头，痛苦的身子一下软在邢飞怀里：“主人，刚刚发生了什么事，魔灵的头好疼好疼，好像有什么人在里面大叫。好疼啊。”

　　……

　　恢弘巨大的宫殿密室，邢飞坐在居中的玉石椅上，魔灵闭着眼睛，虚弱地躺在他怀里，邢飞面前两边，血族十二亲王全部在座，只不过此时十二亲王都面色苍白，身子勉强才能坐在那里，像是随时都要昏倒的样子。

　　邢飞手心轻柔地抚摸着如同猫咪一样虚弱的魔灵的长发，抬起头：“这就是你们所说的血月召唤？还说没有危险，怎么会发生这样的事？”

　　十二亲王吓得赶紧站起身，身子哆嗦着全部匍匐在地上。

　　“圣巫魔王大人息怒，这一切都是丹奴斯的过错，丹奴斯没有想到圣天使大人竟然是远古的圣巫天使转世，所以才妄想唤醒隐藏在大人身体里的血脉灵魂，才会发生这样的失误。”丹奴斯亲王诚惶诚恐的赶紧说道，心里有苦难言，现在不止是他，十二亲王在内，三十六个参与血月召唤的血族人员，全部被圣巫天使吸收了全身修为，虽然不至于变成废物，要想恢复以前的修为，没有一年是别想了。本想唤醒自己的圣天使守护神，却不想弄巧承诺，这是谁都没有想到的事情。

　　“你们这些人不会有事吧？”邢飞也不是不讲理的人，虽然血月召唤仪式让魔灵差点入魔，可是这些人损失更大。

　　“我们没事，虽然没有料到圣巫天使大人的真正身份，但是经过这次血月召唤，相信天使大人已经得到觉醒力量。”丹奴斯亲王说道这里，脸上带着兴奋。不但觉醒了一个天使守护神，而且还是圣巫天使，这简直是不可相信的事情。对圣族未来的发展无疑是有巨大好处的，想起以前整个圣族不得不隐藏在暗中过着隐姓埋名的日子，如今有了圣巫天使大人庇护终于可以站在阳光下光明正大的生存，自己这些人的损失又算得了什么。

　　“不管怎么说，这次魔灵受到了伤害，这一点是不可否认的。”邢飞冷冷看了跪在面前众人一眼：“至于你们先前说的去西方，现在我还不能答应你们。”

　　“圣族因为缺少庇护神，又被光明教廷冠上吸血鬼的恶名，已经接近百年不敢出现在人前，圣巫天使的出现是给予圣族的光明，圣族都是天使和魔王大人的子民，为了您的子民能够过上正常的日子，还请两位大人能够回到圣族基地，带领圣族子民走向光明，一切请魔王大人明察。”丹奴斯亲王赶紧跪在地上，肩膀簌簌发抖，急得险些痛哭失声。

　　“行了，不要在我面前用这一套，我说不行就是不行，至少现在不行。”邢飞冷冷说道，“你们说你们不像是外面传说的那么作恶多端，我怎么能相信你们。今天那些水晶杯里的液体到底是什么东西别以为我不知道。”

　　“是，是。”丹奴斯亲王等十二个亲王跪在地上，大气都不敢出，满脸沮丧。

　　“不过你们也不要这么沮丧，只要你们说的是真的，光明教廷如果真是像你们说的那么光明正大，我和魔灵自然不会不管你们的。”邢飞思考一下，说道。

　　“主人，我忽然觉得他们和我有很深的血缘关系……”依偎在怀里的魔灵此时忽然抬起头，轻声说道。

　　“圣巫天使大人已经感觉到血脉的觉醒了吗？圣祖子民全部都是圣巫天使大人你的子民，都是大人你的血脉传承而来，与您有着最纯净的血缘关系。”丹奴斯亲王忽然激动的哭了出来。

　　“魔灵，不要乱说话。”邢飞一皱眉，制止了要说话的魔灵，其实不止是魔灵，就在血月召唤之后，他也感觉到这些人和自己有亲密的血脉关系，对于丹奴斯所说的话也相信了几分，只是他实在难以接受这个现实。

　　“嘻嘻——”魔灵调皮的吐吐舌头，乖巧的趴在邢飞怀里，不说话了。

　　“这样吧，你们现在都这么虚弱，快点返回圣祖，以免教廷的人发现血月召唤来找你们麻烦。你们说的事，我会好好考虑的，只要我确定你们说的都是真的，不用你们说，我都会去帮你们。”

　　“是，是，丹奴斯等人静候大人佳音。”丹奴斯亲王脸上马上恢复了神采，兴奋地说。


第40章 十二翼堕落天使

　　十一个浑身虚弱的血族亲王已经退下，密室里只剩下了邢飞、魔灵和丹奴斯亲王。

　　“丹奴斯亲王，我有个问题想问你，希望你能给我答案。”邢飞看着满脸紧张的丹奴斯亲王。

　　“魔王大人请问，只要丹奴斯知道，一定知无不言。”丹奴斯亲王赶紧躬身。

　　“你们血族明明是西方的黑暗家族，我和魔灵却明明是神州出身，这一点绝对毋庸置疑，难道你真的相信我们就是你们传说中的天使和魔王吗？这其中是不是有什么误会？”邢飞问出心中最大的疑问。

　　丹奴斯亲王听完不但不吃惊，脸上马上出现了兴奋的光彩：“原来丹奴斯认出圣天使大人的时候也在奇怪，可是当确定圣巫天使大人的真实身份，丹奴斯就再无怀疑了。”

　　“哦？那是什么原因？”邢飞奇怪道。

　　丹奴斯亲王恭声道：“因为圣族古老传说，圣族的第一代圣巫魔王就是来自神秘东方。圣巫天使是圣巫魔王身边最衷心的使者，自然也是来自东方。如果圣巫天使大人出身在西方，那反而不可思议了。远古的圣巫天使全部出身东方，要转身重生，当然也要在东方。”

　　“靠，这怎么可能？”邢飞彻底懵了，吸血鬼竟然传自中国，MD，这要说出去鬼都不信啊。

　　丹奴斯亲王笑道：“这并没有不可相信的，圣族的古老传说中流传着，西方圣族第一代圣巫魔王其实是第二代，出身自神州远古神话中的十二祖巫的后代。”

　　邢飞彻底傻了。

　　十二祖巫？刑天？天帝？这到底是怎么回事？怎么都牵扯到一块来了？

　　“不知道魔王大人还有什么问题？”丹奴斯亲王问道。

　　邢飞摇摇头，看着怀里如同一只波斯猫的魔灵一阵苦笑，今天这事情发展的简直是太怪异了：“你们去吧，我们也要回去了，你放心，只要你说的话没有骗我，我一定会去西方找你。”

　　“是，丹奴斯这就返回西方，做好迎接魔王大人的准备。”丹奴斯亲王脸上兴奋，躬身退出了密室。

　　等到房间里只剩下自己俩人了，邢飞忽然出了口气，身子像个邪气的皮球一样瘫软在椅子上，看着魔灵感慨长叹：“魔灵啊，你说，咱们俩是不是在做梦啊，这TMD也太恶搞了吧？吸血鬼都成咱子孙后代了？”

　　“主人，你看！”魔灵嫣然一笑，没回答他的问题，从邢飞怀里跳到地上，亭亭玉立的站在邢飞面前。

　　“魔灵，你让我看什么，你……”

　　邢飞只说了几个字就再也说不出来，魔灵依旧是魔灵，巧笑嫣然，倾国倾城，唯一不同的她身后，竟然出现了十二支血红色的翅膀，巨大的红色血翼，精致圣洁的容颜……

　　十二翼，最高阶的堕落天使！

　　……

　　这怎么可能？

　　虽然多少相信了丹奴斯亲王的话，可眼前真实看见魔灵身后那十二支巨大的血翼，邢飞的心脏还是承受不住这强烈的刺激，差点休克过去。

　　“嘻嘻，魔灵这样不好看么？”魔灵说着，本以为给主人一个惊喜，却没想到把主人吓成这个样子，一边嘟着嘴走上前，收起了背后十二支血翼。

　　“MD的，现在我想不相信也不行了。”邢飞头疼苦笑，偷偷看了眼密室门口，幸好没有人看见魔灵的变换，不然想走都走不了了。

　　“其实魔灵是在骗他们，通过那奇怪的血月召唤，魔灵身上发生了巨大的变化，不但如此，身体里还多出了一些莫名的强大力量，脑海里也多出了一些东西，应该是觉醒了吧？”魔灵俏皮的眨巴着眼睛。

　　“恩，骗的好，你要记住，没有我的允许，千万不能让别人看见你身后的翅膀，尤其是血族的人，知道吗？”邢飞叮嘱道。

　　“嘻嘻，魔灵知道，主人放心吧。魔灵永远是主人的魔灵。而且，通过灵魂觉醒，魔灵也记起了许多以前记忆，是和主人有关的。”魔灵忽然冷静下来，看着邢飞说道。

　　“是吗？是什么事情，是不是知道我的出身了？”邢飞急问，心里说不出的激动。

　　“不是……”魔灵无奈遥遥头：“魔灵只记得主人是一个很强大的天神，比这个世界修真者心目中的神仙都要强大的天神。”

　　“哎——”邢飞叹口气，魔灵说出这些等于没说，不由的一阵失望。

　　“不过魔灵已经知道了，乾坤霸天诀的修炼法则，嘻嘻，只要主人修炼到一定境界隐藏在主人血脉里的记忆就会全部觉醒，那个时候所有记忆主人就能全部想起来了。”

　　“这句话你也早就说过了，我这不是每天都在刻苦修炼吗？”邢飞苦笑。

　　魔灵却神秘一笑：“嘻嘻，主人不要泄气，现在主人修炼的乾坤霸天诀只是最基本的基本功，真正的乾坤霸天诀主人还没有能力修炼呢，等到主人强大到一定境界，真正的乾坤霸天诀自然会出现在主人脑海里。”

　　邢飞震惊地看着魔灵：“你说的是真的，我现在修炼的乾坤霸天诀只不过是基本功？”

　　“恩，魔灵以前也奇怪为什么主人还不知道以前的事，现在魔灵可以肯定，主人现在修炼的只是乾坤霸天诀最基本的功法，只有等主人强大了才可以真正修习乾坤霸天诀，那时也就是主人记起一切的时刻。”

　　MD！

　　邢飞的这次彻底震惊的傻掉了，乾坤霸天诀只是一个基本功就让自己躲避开天劫，成为了半仙之体，身体里更是蕴藏了强大的法力。基本功都远比这个世界的修真法诀变态，那真正的乾坤霸天诀到底变态到什么程度啊。

　　丹泽西依旧优雅如王子，身边的黑夜和黑星算不上哼哈二将，却也绝对称得上的左膀右臂，此时两个人就安静的站在殿下身边，眼神古怪地看着面前的宫殿。

　　血族十二大亲王早已带着手下离开，百年来如此明目张胆的施展了血月召唤仪式，虽然觉醒了圣天使，可是圣族依旧没有做好和光明教廷宣战的准备，他们要尽快赶回去，将圣巫天使重生的好消息告诉族人子民，给他们希望。

　　偌大的墓地宫殿，就剩下了丹泽西三人，丹奴斯亲王临走前千万叮嘱，今后圣巫天使和魔王大人的一切安全全部交由丹泽西负责，就是让他在这里好生伺候两位大人，毕竟，丹奴斯亲王很难想象，到底是什么样的人才能伤害两位大人的安全。丹泽西在这里的唯一任务就是做两位大多人的一个跟班儿。

　　虽然如此，素来高贵的丹泽西王子殿下内心却诚惶诚恐，无疑，照顾两位大人是一个艰巨的任务。

　　“你们家那些老家伙都回去了？”宫殿里走出一个娇小人影，浑身笼罩在巨大的黑袍里，连脸都看不见，虽然是一个女人，声音也很好听，可是却无端给人一种阴森森的鬼气。

　　“是，圣族的亲王已经全部返回家族。”丹泽西看见这个黑影，却马上恭敬的弯腰，站在他身边的黑星两人更是一脸恐惧的低头。

　　“哦。”隐藏在黑袍里的女人点点头，顿了一下，问道：“你如今站在这里，是不是他们留下你来当圣天使的跟班。”

　　“能够听从圣巫天使大人差遣，是丹泽西的荣幸。”丹泽西激动地说，与刚刚优雅完全不同。

　　“恩，好好做你的事吧。”黑袍人说完便转身向着远处走去，走了几步忽然又站下脚步，回头道：“对了，你告诉那个魔王，我会再找他的。”

　　“啊？”丹泽西三人目瞪口呆，看着离开的黑影，良久说不出话来。这个据说斑湿族天分最高的女巫要找魔王有什么事？

　　“轰——”马路传来一阵机动车轰鸣。

　　巨大的声音，三个人吓了一跳，黑夜愣了一下忽然瞪大眼睛惊呼道：“她竟然把车开走了。”

　　……

　　“哼哼，编吧，我倒是要看看你还能编出什么瞎话！”林菲儿坐在沙发上，敲着性感的二郎腿，眼角眉梢带着杀气，盯着面前满脸哭丧的邢飞。

　　“老板娘，我说实话你又不相信，你要我怎么解释啊，我真的是去老师家补课去了，如果你不相信我可以让老师来证明啊。”邢飞无可奈何，就知道林菲儿不会放过自己。

　　“老师？哼哼，恐怕就是那个小富婆吧。连自己的学生都不放过，我倒是真纳闷这她到底是怎么一个骚货。”林菲儿讥笑道。

　　“老板娘，我……”邢飞真是无语了，靠，要是让宁蓉蓉那泼辣娘们知道林菲儿说她是骚货，估计丫能立马飞来把这理发店给烧了。林菲儿和宁蓉蓉都是不饶人的角色，自己怎么就这么倒霉呢？

　　“别叫老爸娘，我有那么老吗？”林菲儿怒气冲冲道。

　　“那我叫什么啊？”

　　“我有名字，你是猪啊。”

　　“林菲儿？”邢飞摸着冷汗，试探的叫了一声。

　　林菲儿眼睛一瞪：“我跟你有那么远吗？还连名带姓的一块叫？”

　　邢飞也睁大了眼睛，不确定地看着面前处于暴走边缘的林菲儿，很是颤抖的张嘴：“菲，菲儿……”叫完，邢飞就抱住头，准备迎接林菲儿的蹂躏。

　　“哼，这还差不多！”邢飞不可思议地看见原本气冲冲的林菲儿脸色马上温和了许多，还很妩媚的对着自己笑了一下：“不错，以后就这么叫。”

　　“妈呀！”一声惊呼，邢飞踉跄的冲下楼梯，见鬼了。


第41章 一曲离殇谁断肠？

　　随着夜幕降临，整个金华大学顿时笼罩在一种喜庆的气氛中。

　　今天是每年一次迎新晚会召开的大日子。

　　“主人，你真的舍得她吗？”舞台后面，一身清新淡雅的魔灵眼神幽怨，看着面前一脸平静的邢飞，问道：“要不要魔灵想想办法，也让她跟我们一起走。”

　　“每个人都有自己的生活，我不想打搅她生活的平静。”邢飞抬头，魔灵惊讶地看见，一向玩闹，无所顾忌的主人，眼睛里竟然带着深深的一层悲伤和不舍。

　　有宁蓉蓉这个班主任的帮助，邢飞早已经办理好了休学手续，明天就要离开温海市，赶往峨眉。如今五大修真正宗早已经知道了他这个怪胎的存在，让五大弟子带来消息，邀请邢飞这个“世外高人”一起聚会峨眉探讨一下。说白了，是这些修真正宗的人对邢飞充满了好奇。而邢飞也想通过修真正宗搞清楚乾坤霸天诀到底是一种什么样的功法。他关心的与修真正宗不同，他最关心的是自己到底是谁？

　　邢飞很清楚，现在的自己已经逐渐脱离了这个世界，这一次离开，这一辈子也许再也没有回来的时候。

　　而在这里，他还有一个舍不得的人，想起军营里那一曲《外滩十八号》：我不知道你在想什么，还是个地点那条街，那些缠绵的地点……

　　那个清秀美丽的女孩儿对自己的暗示，那种淡淡的甜蜜感觉……

　　邢飞嘴角轻轻一勾，微微笑了一下，只是眼睛里有永远也化解不开的愁绪。

　　“咚——”

　　一声幽怨的琴声，原本喧闹的礼堂忽然就安静了下来，纷纷看向忽然变得虚幻模糊的舞台。

　　一个修长的人影从台后缓缓走出，对着众人轻轻一躬，静静地站在那里，没有任何动作……

　　随着音乐缓缓流淌，一个充满了幽怨迷离的嗓音缓缓从台上飘散，流进每一个在座的人耳中，一点一点敲打着这些年轻人的心房：

　　为什么，你当时对我好？

　　又为什么，现在变得冷淡了？

　　我知道，爱要走难阻挠。

　　反正不是我的，我也不该要。

　　你和我，曾经有共同爱好。

　　谁的耳边，总有绝句在萦绕。

　　我们俩，用文言文对话真的很搞笑。

　　还笑那曹操贪慕着小乔。

　　天灰了，雨坠了。

　　视线要模糊了。

　　此时感觉到你的重要。

　　爱走了，心走了。

　　你说你要走了。

　　我为你唱最后的古谣。

　　红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜。

　　你美目如当年。

　　流转我心间。

　　渡口边最后一面洒下了句点。

　　与你若只如初见。

　　何须感伤离别……

　　嗓音并不洪亮，却缠绵而幽怨，尤其是后面的一段假音，宛如一缕凄凄呜咽，震撼了所有人的心房，是什么样的感情才能唱出这么凄伤的声音？

　　舞台后一个角落，正在调试怀中琵琶的女孩忽然身子一颤，几乎是下意识的抬起头，最后，起身缓缓走向前面，透过巨大的垂幕，看向舞台上那个尽情舒畅的虚幻人影……

　　“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜。

　　你美目如当年。

　　流转我心间。

　　渡口边最后一面洒下了句点。

　　与你若只如初见。

　　何须感伤离别……”

　　男孩唱完，又是微微对着现场所有的人轻轻一弯腰，然后放下话筒，牵起从台后走出的一个艳丽无双女孩的小手，扬长而去。

　　离去前，男孩的有意无意的回头，看了一眼舞台的角落，那一抹深深的凄伤让所有看见的人都觉得心里一疼？

　　几乎所有人都随着男孩的眼睛看向那个角落，没有掌声，没有欢叫，有的只是沉寂，整个礼堂陷入一种巨大的悲伤。

　　躲在台后的林小茹早已经泪流满面，看着离开的邢飞，心里异样的疼痛，似乎知道，邢飞这一去，就再也见不到，雪白的手指紧紧抓着怀中琵琶琴弦，因为太用力，竟然流出了丝丝血迹……

　　“主人你真狠心。”校园小径上，最没心没肺的魔灵挽着邢飞的胳膊，眼睛里也有心疼，他在心疼自己主人。

　　“哈哈，老子终于解放了，以后再也不需要面对学习了。”邢飞忽然仰头大叫一声，又恢复了无赖嘴脸：“嘿嘿，魔灵，主人也不亏啊，以后你这个大校花可就完全属于我了，哇咔咔！”

　　“呵呵——”魔灵轻轻一笑，心里却叹口气，主人眼底那深深的不舍和忧伤又怎么能瞒得过她？

　　就在两人走出校园离去的时候，礼堂里走出一个身材娇小的女孩，穿着迷你短裙，露脐装，双手双脚上带着无数细细的镯子，哗啦啦直响，一头长发轻轻扎在脑后，看着离去的邢飞，嘟着小嘴奇怪道：“这个家伙原来还是蛮有意思的嘛，嘻嘻！”

　　……

　　一夜无话，第二日一早，邢飞洗漱完毕，便开始四处找老板娘林菲儿，昨晚只是简单说一下自己有事要离开几天，为免林菲儿再像以前一样发飙，他决定再好好请个假，免得下次回来连这份工作都没了。虽然不上学了，可是工作不能丢。

　　可是找了半天都没找到林菲儿的影子，邢飞无奈的等了半天，直到宁蓉蓉来电话催促说火车快开了这才郁闷的赶往机场。

　　胡媚儿依旧死皮赖脸的跟着邢飞，幸好宁蓉蓉买票的时候多买了一张。

　　就在几个人排队上车的时候，邢飞忽然感觉有人拉了自己一下，邢飞以为是胡媚儿，不耐烦的一甩手，哼了一声：“安静点，就快上火车了，拽什么拽啊，我告诉你小妖精，你就是再勾引我都不会上你当。”

　　说着邢飞转过身来，可是一看见眼前的人，眼珠子差点没掉下来：“老，老板娘……”

　　“我什么时候勾引过你了？你给我说清楚点。谁是小妖精？”林菲儿可不是温柔的主，顿时柳眉倒竖，死死盯着邢飞，恨不得把他吃了。

　　“呃……误会，纯属误会……”邢飞满脑袋冷汗，四处一打量，正看见胡媚儿躲在魔灵身边对着自己得意的笑、得意的笑。MD，这个小狐狸精，我被你害死了。

　　“误会？哼，最好是误会。否则小心我扣光你工资！”林菲儿恨恨道。

　　“哦。”邢飞擦掉冷汗，这才不可思议地看着面前一身休闲装束的林菲儿，不由的奇怪道：“老板娘，你这是做什么去啊？”

　　“怎么，难道我想做什么还要和你这个破保安汇报吗？”林菲儿哼了一声，骄傲的像小母鸡似的。

　　“不需要不需要，老板娘您是老板，想做什么就做什么，谁也管不了您……”邢飞急的又赶紧擦汗，这林菲儿的脾气可古怪，不是他能招惹的起的。

　　“我本来是想出去散散心的，不过正好遇上你，既然这样我就跟着你一块去峨眉山好了，听说峨眉山的猴子也挺好看的。”林菲儿很自然地说道。

　　“啊？”

　　邢飞满脸惊恐，看着面前一身紧身休闲装的林菲儿，又看了看林菲儿小手里拉着的精致旅行箱。

　　去峨眉山？

　　邢飞心里呻吟一声，崩溃了……

　　多了个林菲儿，旅途气氛马上变得怪异起来，邢飞可不想林菲儿知道几人的目的而吓坏了。

　　而林菲儿的个性又太高傲了点，尤其是看见邢飞身边竟然大大小小有三个美女，还全是那种万里挑一的绝色，一路上狠狠瞪视邢飞的白眼都超过了四位数，对三个女孩都是不理不睬的样子，却把邢飞当成了苦工一样使唤，一会端茶送水，一会去买饮料，玩的不亦乐乎。

　　宁蓉蓉、魔灵几人也发现了俩人关系的古怪，不过有邢飞的叮嘱，三个女人也只是冷眼看着，看看这个林菲儿到底神经到什么程度。

　　倒是林菲儿随身携带的火球，吸引了三个女孩的注意。只不过通了灵性的火球对谁都不理不睬，唯独对魔灵亲昵有加，甚至连林菲儿都不搭理了，只是钻在魔灵的身边啾啾的叫个不停，也不知道想说什么。

　　妈啊，这苦日子什么时候才是个头啊。

　　邢飞无语问苍天。

　　经过一天一夜的火车，终于走出了车站。邢飞长出一口气，对林菲儿说：“现在地方到了，你可以去看你的猴子了，我们还有事，就不陪你了。”

　　林菲儿却不依，说：“那可不行，你是我的保安，你要不跟着我保护我，万一我出了危险怎么办？我找谁去？”

　　“你爱找谁找谁，我真的没时间陪你，你要是胆小不敢一个人，就赶紧上车回去吧，反正这里是车站，没有人敢非礼你。”邢飞也来气了，说完，招呼一声，再也不搭理赌气的林菲儿，几个人快速的上了山路，沿着峨眉山向上爬去。

　　四个人走了一会，邢飞回头一看，差点崩溃了，只见林菲儿拉着拉杆箱，穿着高跟鞋，哒哒哒的跟在后面，见他看来，还倔强的吐了个舌头。

　　“我说姑奶奶，你到底想干什么，实话跟你说我们是真的有事，你就别闹了行不行？”邢飞真快崩溃了，苦苦哀求。

　　“你忙你的吧，我只是看猴子而已，赶紧闪开，别挡着路。”林菲儿气哼哼说完，一把推开邢飞，走了过去。

　　MD，邢飞终于来气了，再也懒得搭理林菲儿，按照信息上说的路线，带个宁蓉蓉三人三转两转，离开大路，走进了荒山……


第42章 七彩石舟

　　几人足足走了半个小时，邢飞忽然听见后面石头滚地的声音，不由得回头看去，这一看不要紧，饶是邢飞豪气冲天，这一次也彻底无语了。

　　荒山石子路比大路难走的多，高跟鞋在这里根本难以行走，林菲儿一只手费力的拖着皮箱，一手拎着两只高跟鞋，就那么赤裸着一双小脚继续跟在后面，本来白嫩的小脚早已变得血迹斑斑，见金飞看她，也抬头看来，眼窝里圈是泪水，却一声不吭。

　　邢飞无奈只得一头走回来，盯着倔强泪水的林菲儿：“你到底想怎么着啊？怎么一直跟着我。”

　　林菲儿眨巴眨巴眼睛，看着邢飞，不屈道：“我不管，我就是要跟着你，凭什么她们都能跟着你我就不能，你算要包养也得我包养你。”

　　“MD，”邢飞咒骂一声，弯腰，将双脚鲜血的林菲儿背在身上，嘴里大声说道：“这可是你自己说的，老子就让你包养了，可万一发生什么意外的事你可别吓坏了。”

　　“有什么意外的事，难道你还敢强奸我？你要是敢乱来我就把你下面切了，让你做不成男人。”林菲儿一边擦着眼泪，一边嚣张的说。

　　金飞差点一头栽到悬崖下去，林菲儿的强悍果然让人受不了。

　　“魔灵，你拿着皮箱，前面就是绝谷，王辉他们应该就在前面等着。”把手里皮箱扔给魔灵，几个人继续赶路。

　　看着背着林菲儿大步流星赶路的主人，魔灵一阵无语，冤孽啊！

　　“……既然你非要跟来，我也不隐瞒你了，刚刚我说的你全听见了吧？”邢飞说完，回头问肩膀上的林菲儿。

　　“你是说你们几个都是修真者，修炼神仙的法术？”林菲儿眨巴着水灵的眸子问。

　　“恩，简单说就是这么回事。总之，我们都不是普通人，我们现在去的地方也不是普通地方，是五大修真正宗中峨眉宗。”邢飞长话短说，撇下一些不能告诉外人的隐私，全都说了出来。

　　“就是跟电视上演的蜀山一样的修真者？”林菲儿好奇问，眼睛里闪着亮光。

　　“差不多吧，所谓修真者就是神仙一样的存在，世界上很少有人知道。”邢飞郁闷道。

　　“那又怎么样？”林菲儿听完，歪着小脑袋想了想，忽然问道。

　　邢飞吃惊地看着她：“我跟你说的都是实话，如果你害怕了就快点回去，这里太危险，不是你这种普通人能来的。”

　　“修真者又怎么了，神仙又怎么了，你要是敢对我乱来，我照样拿把菜刀把你下面切了。”林菲儿咬着牙说。

　　汗！邢飞干脆闭嘴，他终于知道自己说都白说了，林菲儿压根就不信。

　　峨眉山有猴子，而且有很多，可是邢飞却没想到自己会遇见一只会说话的猴子。

　　“大笨熊，你到底是何方畜生，竟敢闯入猴山重地，快点滚出去。”不远处半山一块巨石上，一只高大的白色猴子注视着面前一只体型巨大的黑熊。

　　几个人看见这一幕都呆住了，谁都没想到自己进入峨眉山遇见的第一只猴子就是一只开了灵窍的猴精，尤其是趴在邢飞肩头的林菲儿，登时睁大了眼睛，眼睛嗖嗖的四处乱看，寻找说话的人，怎么都不敢相信那个声音就是这只猴子说出来的。

　　“吼——”黑熊发出一声大吼，直接向着猴子冲了过去。

　　“嘿——”声音有些尖锐刺耳，可确实是人的声音，林菲儿一翻白眼，差点就晕过去，不过还是勉强挣扎着睁着眼睛，惊奇看着眼前不可思议的一幕。

　　猴子伸手灵活，却明显不会什么攻击法术，身子在空中化作一道道虚影，闪转腾挪，轻易的躲避开黑熊的攻击，凌厉的猴爪不断抓向黑熊身体。

　　邢飞几个人都目瞪口呆这白猴和黑熊对战，竟然忘记了赶路。

　　白猴动作灵敏，出手如风，奈何面前黑熊体积庞大，皮糙肉厚，白猴虽然多次抓在对方身上，却没有起到任何伤害。反而是笨重的大黑熊逐渐占据上风，就在邢飞等人为白猴捏了一把汗的时候，黑熊忽然发出一声巨吼，身子动作猛地在原地一旋，巨大兄长“砰”的一声拍在猴子身上，灵窍的白猴身子顿时如断了线的风筝一样飞出老远，摔在地上，踉跄几次想要站起却因为受伤太重难以爬起。

　　“吼——”又是一声大吼，黑熊的身子卷起一阵狂风向着地上白猴冲去，明显是要将其击毙。

　　然而就在此时，半山腰忽然传来一声长啸，一道黑影如同流光一样从山上奔下，让邢飞等人不可思议的是黑影后面竟然跟着成千上万的猴子，黑压压一大片，遮天蔽日一般，如同山上刮起一道旋风，向着黑熊奔来。

　　黑熊似乎很惧怕那个黑影，眼睛里出现恐惧，再也顾不得拍死那个白猴，转身一溜烟的向着山下跑去。

　　“小白，你没事吧，伤的怎么样？”黑影并未追赶黑熊，而是飞快落在受伤白猴身边，焦急问道。

　　“师祖，我没事，那个黑熊又来了，我没打过它，丢了师祖您的脸。”白猴断断续续地说道。

　　“别说了，这不关你的事，那个老王八竟然还敢让黑熊来捣乱，看我不去烧了他的老窝。”黑影暴跳起来叫道，这才忽然看见不远处的邢飞等人，身子一闪就到了几人面前：“你们刚刚明明看见有人在打架，为什么不上去帮助我的小白？”

　　“两只动物打架，我们为什么要去帮忙？”胡媚儿撅着小嘴，只觉得眼前这个人说不出的奇怪，明明是个人，却浑身上下没一件完整的衣服，头发胡子都长在了一起，看起来说不出的怪异，身形瘦小，不仔细看，还真看不出是一个人来。

　　“胡说八道，什么动物打架，你见过会说话的猴子吗？小白明明是我的子孙，是这座猴山的猴王。”黑影一瞪眼，像个孩子一样叉着腰。

　　“猴王还不是一样是只猴子。”胡媚儿天不怕地不怕，撇着嘴看了面前怪人一眼：“还有你这个样子，我看你也像是一只猴子，不像个人。”

　　“咦？真的？你真的觉得我像个猴子？”本以为怪人会生气，谁知听了胡媚儿的话竟然显得很高兴，回头一招手，成千上万的猴子呼啦一下全部聚集过来：“小丫头说得不错，小白是我孙子，这里所有的猴子都是我的子子孙孙，哈哈，怎么样，我很威风吧。”

　　胡媚儿惊讶的也说不出话来了，一个人竟然把自己当成三个猴子，她还是第一次见到。

　　“这些猴子很可爱啊。”林菲儿从惊吓中回神，看着面前一只灰色的小猴子忍不住说道。

　　“哈哈，小姑娘说得不错，我的子孙可都可爱得很，比起那些自以为是的正人君子强多了。”怪人得意笑道。

　　邢飞几人一阵莞尔，这个怪人还真是把自己当成猴子了。

　　怪人忽然道：“你们怎么会来到这里，快快回去，万一要是被那黑熊的同伙碰上，到时候我可救不了你们这么多人，这里很危险，快走吧。”

　　“我们去峨眉。”邢飞微微一笑，虽然眼前怪人怪异，他却感觉到这个怪人的强大，在峨眉这么强大的修真者，一定跟峨眉有关系。

　　“峨眉？”怪人愣了一下，上上打量众人几眼，语气也变了，不屑道：“原来是找白眉那个伪君子的，真是没意思。怪不得刚刚看见我的徒孙被打都不帮忙。”又看着林菲儿嘿嘿一笑：“小姑娘，那青云峰上很没意思的，要不你陪我和这些猴子一起玩怎么样？你放心，你想做什么我都满足你，好不好？”

　　“我不——”林菲儿吓了一跳，紧紧抱住了邢飞的脖子。

　　怪人原本兴奋的脸上一阵失望，也没再说什么，转身，嘴里一声唿哨，带着成千上万的猴子马上又消失在崇山峻岭间。

　　“真是怪事年年有，今年特别多啊。”邢飞看看慢慢崇山，继续赶路。

　　前面果然有绝壁断崖，断崖上也果然有人在等待，只不过等待的人不是王辉，而是萧灵和两个长的一模一样，眉清目秀，让邢飞的话说就是长了一张小白脸的小道士。

　　“宁师妹，邢兄，别来无恙。”萧灵嫣然一笑，虽然一身青衣，站在绝壁边缘，山风吹拂，却有一种出尘的美丽，邢飞不禁看的呆了一呆，就觉得耳朵上一疼，传来林菲儿那咬牙切齿的声音：“看什么看，别忘了你是被我包养的。”

　　邢飞脑门冒汗，就在此时，左侧的小道士转过身去，对着茫茫云海伸出右手，一道白光从手心飞出，直入云海之中。

　　白光消失。

　　邢飞几人却惊奇地看见，从茫茫云海中缓缓飞来一艘闪着七彩光华的石舟，石舟足有数十米长，周身笼罩着七彩光芒，像是一艘船靠岸一样，只不过七彩石舟是靠在绝壁崖上。

　　“各位，请登舟。”两个小道士纷纷合十说道。

　　邢飞微微点头，既然来了就什么都不想了，登上石舟，魔灵等人也赶紧跟上，胡媚儿站在石舟上用力的蹦了一下，奇怪道：“这石舟这么沉，难道不会掉下去吗？”

　　萧灵和两个小道士微微一笑，不置可否。

　　而受刺激最大的就是首次接触修真界的林菲儿，睁着一双美丽的眼睛，死死抱着邢飞的脖子，生怕松开就会掉进万丈悬崖，脑袋早已经不会转了。


第43章 被赶出峨眉

　　等到登上青云峰，邢飞才知道为什么还要通过七彩石舟，原来这青云峰竟然是漂浮在漫漫云海中的一座悬空巨峰，青云峰周围有上古仙阵封闭，除非是修为高深的修真者，一般的御剑术和腾云术根本不能通过法阵出入青云峰，唯一的交通工具便是这上古流传下来的七彩石舟，接通青云峰和断崖之间。

　　青云峰虽然说不上人间仙境，却也是青松翠柏，郁郁葱葱，绝对是一个清幽的地方，尤其是在青云峰周围还悬浮着七十二座小峰，只不过这些小峰全都笼罩在法阵之中，因为上古流传的法阵威力，别说是肉眼，就连雷达都扫描不到这些大小山峰的存在。

　　青云坪是青云峰最大一块空地，上面建筑林立，尤其是正中一座恢弘大殿，正是峨眉宗青云大殿。

　　走上青云峰，两个小道士给众人安排了居住的地方，就请邢飞去青云大殿，因为小道士说现在青云大殿里有几个老家伙正在眼巴巴等着他呢。

　　林菲儿这次出奇的乖巧，没有再死皮赖脸的跟着，胡媚儿这个小拖油瓶此时则全部心神都放在了那神奇的七彩石舟上，有了新鲜玩意的她早忘了邢飞是为何物。

　　感慨一声人心不古，邢飞吐了口口水，使劲的抹了下自己的头发，跟在两个小道士后走进了青云大殿。

　　要说不紧张是假的，毕竟这一次要见的神州五大修真正宗的扛把子，都是半仙级别的牛人，万一这些人见色起意，一起发飙要把自己OOXX，邢飞还没那个自信道能够反抗的了。

　　青云大殿不是一般的大，偌大的一座建筑，竟然就只有一个房间，走进大门，邢飞又足足走了十分钟才走到里面。

　　大殿里有十几个人，却只有两个人居中坐着。左边是一个如同肉球一样，胖的连眼睛都难以分辨的一个肉球，右边是一个身穿月白道袍，仙风道骨的白眉道人，这两人就像是做广告的模板，一高一矮，一胖一瘦，形成鲜明的反差。

　　“你就是邢飞？”巨大肉球问道，声音浑厚，两道精光从缝隙一样的眼睛里射出，直落在邢飞身上，被盯着的邢飞只觉得浑身发冷。

　　“不错，我就是邢飞。”邢飞精神一振，身上的寒冷消失，不卑不亢的迎视着胖子的眼光。

　　“在下峨眉宗主白眉，这位是茅山派郑阔郑宗主。这次请小兄弟是来有一个疑问想要问个弄清楚，小兄弟不要担心什么，同为修真正宗，同气连枝，都是一家人。”白眉道人温和说道。

　　“你们是不是想问那个法阵的事？”邢飞干脆问道，眼睛在两大修真正宗宗主身上看了两眼，尤其是看着郑阔的时候，对于以前崇拜的修真正宗不由得大失所望，这么一个胖子都是一宗之主，太搞笑了吧。

　　似乎是察觉到了邢飞的心思，胖子郑阔的脸色忽然阴沉下来，两只眼睛更是深深地盯在邢飞身上。

　　邢飞心里一颤，赶紧驱散了心中的想法，他忽然想起宁蓉蓉跟自己说过，修真者一旦到了相应的境界，会有读心术的能力，可以轻易看出一个人心里的想法。这个郑阔既然身为宗主，想必是会读心术这种法术了。

　　白眉却点点头：“就在一个多月前，五大修真正宗几乎同时感觉到天地灵气炼化为灵尘向着同一个方向飞去，如同被特殊法阵吸引。于是五宗在同一时间派出弟子前往法阵起源去寻找原因。就在前几日，有弟子带回消息，说这一切都是因为一个人在修炼的原因，而这个人就是小兄弟你，不知道这一切是不是真的。”

　　“不错。”邢飞当下也不隐瞒，理清了一下思路，将事情经过说了一遍，当然，阴阳双修与妖魔道的经过等一些敏感细节他隐瞒下来，他不敢确定如果自己将事情全部说出，会不会被当做邪魔外道给灭了。

　　邢飞足足说了半个小时，然后站在原地看着两个宗主，等待发落。

　　郑阔和白眉却没有反应，两人早就被事情的真相给震惊的傻掉了，两个人别看着年纪不大，却是修真界的真正高人，真正的年纪早已超过了百岁，他们的见识在整个世界也没几个人能比得上。可是却依旧不敢相信这是真的，难道这个世界上真的有如此诡异的修炼法诀。

　　“不知道，小兄弟你可不可以施展一下这修炼之法。”白眉沉吟了一下说道。

　　“可以。”邢飞点点头，四下看一眼：“就在这里吗？”

　　“就在这里就行，你放心好了，我来给你护法。”说话的是郑阔，细小的眼睛里也充满了兴奋和好奇。

　　邢飞点点头，也不担心，盘膝坐在地上，与此同时郑阔也不敢怠慢，身子忽然上前，双手伸出，一道道巨大的灵符出现在空中，然后刷的一声四下散开，竟然在邢飞周围形成了一个强大的法阵。将邢飞和外界隔绝开来，如果邢飞说的一切都是真的，他就不得不考虑青云峰的灵气外泄。

　　茅山派是最擅长符箓法咒的修真宗，郑阔身为茅山派宗主，其修为绝对是天下首屈一指中的几人之一，此时却依旧不敢大意，双手合十，嘴里念念有词，空中数十道灵符随着他的咒语逐渐消失，可是站在大殿中的人却感觉到一股强大的威压，这股威压彻底将邢飞和外界隔绝开来。

　　白眉坐在椅子上并未起身，他的眼睛始终盯在邢飞身上，此时却不由得睁大了眼睛，从法阵外面他只看见邢飞坐在地上做了几个简单的收拾，然后就闭目不动。

　　邢飞其实也不敢确定自己到底能不能释放出那奇怪的气旋，因为以前那个法阵发生的时候都是在和魔灵阴阳双修启动。随便做了几个动作的同时，邢飞早已打开内视，注视着身体里那个缓缓旋转的灵湖，意念一动，驱动那个灵湖的旋转加速。

　　神奇的一幕发生了。

　　原本邢飞也不敢确定灵魂到底会不会根据自己的意愿动作，可是他的意念只是一动，那灵湖马上就像是忽然沸腾的湖水一样，飞速的旋转起来……

　　注视着邢飞的白眉眼睛忽然就睁得不能再大，一个灰色气旋从邢飞身上忽然出现，然后迅速的变大，就像是龙卷风一样，一下子将邢飞笼罩在里面，最后甚至连他的面目都已看不清。

　　可是白眉却清楚的感觉到那气旋里一股强大的吸引力，而郑阔施展的法阵在此时却陡然发出一阵古怪的嗡嗡声，原本透明的法阵此时竟然出现扭曲，像是不能承受负荷一样。

　　千万的七彩光点从大殿四周的墙壁上忽然冒出，争先恐后向着法阵飞来，强大的法阵竟然不能阻挡这些灵尘的进入，七彩光点就像是扑向烛火的飞蛾，蜂拥般的涌进了气旋里面……

　　“啊——”邢飞猛然发出一声大吼，睁开眼睛，射出两道灰色的精光，那让人心悸的光线中竟然还带着淡淡的气旋在肆虐。就在刚刚短短几分钟，他就完成了一个周天的淬炼。原来自己的意念可以如此快的完成一个周天？邢飞像是发现了新大陆一样兴奋，他知道，自己又发现了修炼乾坤霸天诀的一种精进之法。

　　邢飞大叫的同时，茅山派宗主郑阔也发出“啊啊啊”三声大叫，身子咕咚一声摔在地上，口吐白沫，四肢抽风一般地哆嗦着，像是抽了羊痫风。

　　青云大殿内强大的法阵也消失不见。

　　“师尊！”几声惊呼，王子平等几个站在大殿里的茅山派弟子惊呼着冲上去，心里恐慌不已，师尊得到高人，怎么抽了羊痫风了？

　　……

　　“MD，没想到峨眉堂堂正宗，却这么小气，连一顿饭都不给吃。”看着远去的七彩石舟，邢飞狠狠骂了一句。

　　“你刚刚去大殿里到底做了什么事？不会是把峨眉宗主的女人给强奸了吧，要不然，人家怎么会这么快就把咱们赶出来了？”胡媚儿咬着嘴唇，眼睛里闪着八卦小妹的兴奋。

　　“滚，你当老子是禽兽啊，小妖精，你以后说话最好注意点，小心老子发飙先把你弄了。”邢飞没好气的说，又回头看看漫漫云海，本还以为来峨眉找这些高人给自己指点一下，也许就能找出自己乾坤霸天诀的来源。可是没想到，自己就施展了一下，然后就被赶出来了，连进去到出来，前后加在一起都不到一个小时。MD，连顿饭都不管，太小气了吧。

　　“哼，臭流氓。”胡媚儿嚣张的哼了一声，丝毫不怕，转头去逗弄缩在魔灵怀里的火球，似乎懒得再搭理邢飞这个流氓了。

　　“你去了大殿里真的没做什么过分的事？”宁蓉蓉皱眉，他分明记得送自己几个人出来的小道士脸色都不好看。

　　“我真的什么都不没做啊，就是他们让我施展一下乾坤霸天诀，我听话的照做了，茅山宗那个宗主胖子说给我护法，结果就被我弄的忽然抽羊痫风了，这是他修为不行，关我什么事。”邢飞很无辜地说。

　　魔灵和宁蓉蓉，还有目前对什么都迷迷糊糊的林菲儿一听完，马上都跟看一牲口似的眼光看着邢飞，谁也不说话。

　　这还叫没做什么？你还做什么叫过分啊？只把你赶出来都是轻的，要是自己一定恨不得把这流氓直接扔悬崖下去喂狗了。


第44章 幽鬼死地

　　庄严肃穆的青云峰大殿，白眉和郑阔对面而坐。此时的郑阔早已恢复了正常，虽然还是那么胖，可是却没人敢取笑。几个嫡系弟子站在两人身边，其中就有修真宗五弟子，只不过又多了两个眉清目秀的小道士。

　　“你真的就这么放赶他走了？这可不像是你的作风啊？”白眉强忍着笑，看着郑阔依旧有些扭曲的面部。

　　“不让他走又能怎么样，我就是再冲动，可也还没忘远古的那个预言。”郑阔苦笑。

　　“虽然我还是不敢相信，可是我几乎已经确定邢飞就是预言中的救世神，你是不是也感觉到了？”白眉看着郑阔问。

　　“刚刚我什么德行你也看见了，我的感受可比你清晰的多。你也听了他说的话，虽然我自信在一招就可以将他打的元神俱灭，可是我感受得到隐藏在他身体里那强大的力量，简直就是不能估量，尤其是那奇怪的修炼法诀，竟然引动天地灵尘为他所用，白眉你说说，你活了一百多年了可曾听说过有这样的法诀？”郑阔肃然道。

　　“邢飞的修炼法诀就像他说的那个幻境，根本就不属于这个世界，就在他施展那乾坤霸天诀的时候，我曾经偷偷的同通灵术谈查过他的身体也神识……”

　　“你探查到了什么？”郑阔迫不及待问。

　　白眉苦笑一声：“我所探查的结果等于没有探查，因为我的灵识根本就进入不了他的身体和脑海，我现在唯一能确定的就是他的修炼法诀完全属于他本身的血脉，别人想学也学不了。你知道我刚刚强行用灵识进入他身体的时候看见了什么？”

　　“看见了什么？”

　　“没有元婴，没有金丹，可却是半仙之体，他的肉体已经早已到了渡劫期。你可曾听说过一个只修炼了一个多月就到了渡劫期的祖师吗？”白眉笑着问道。

　　“……”

　　“预言中说，救世神出现的时候就是天地再次发生动乱的时候，只是现在看他的修为明显还处于入门阶段，由此可见，天地浩劫还未真正到来，而我们人间界的修真界唯一能做的就是等，等着他自行强大起来。”白眉闭上眼睛，叹口气。

　　救世神根本就不属于这个世界，修真宗如果真的强行插手，只会弄巧承诺，还不如放他离开，自行成长，他倒是想看看邢飞到底会变成多么强大的救世神。

　　……

　　“MD，老子要是出去，第一个诅咒你们峨眉，尤其是你个白眉老道生儿子没屁眼。”邢飞对着天空臭骂，骂完又觉得不对劲：“MD，老道怎么生孩子，刚刚不算，老子诅咒你吃饭拉肚子，拉屎没手纸……”

　　足足骂了五分钟，觉得口干舌燥，邢飞这才停下，垂头丧气的走到篝火边坐下。

　　已经三天了，几个人竟然迷失在峨眉崇山之间，从七彩石舟上下来的时候谁也没有注意和来时不同，等发现的时候已经迷路了。

　　别人都没什么，毫无一点修为的林菲儿此时却已经支撑不住了，每天昏昏沉沉的，幸好火车上带的食物没有吃光勉强坚持了三天。

　　“我感觉到前面有强大的水汽，距离这里不会太远。”整座峨眉山像是被人下了禁咒，魔灵的飞行术竟然也失去了效用，一行人只能徒步在山林间穿行。

　　“先好好休息吧，明天就去找水源。”没有食物还勉强坚持，可是没有水却是坚持不下去的，尤其是林菲儿，嘴唇早已出现裂痕，再没有水分补充，很可能就会香消玉殒在这荒山野岭，这也是邢飞为什么暴躁的原因。

　　第一丝阳光露出地平线的时候，邢飞背起身体软软的林菲儿继续上路，一男四女在荒山野岭间慢慢穿行着。

　　走到太阳正中的时候，就连法力充沛、却是法术盲的邢飞都感觉到了前面庞大的水汽，不由得心里大喜，加快脚步前进。

　　终于，站在一块巨石上，眼睛看着前面巨大的湖水，邢飞差点没流出眼泪来，扭头看了看趴在肩头连眼睛都快睁不开的林菲儿，轻声道：“你别担心，马上就有水喝了，你不会有事的。”

　　半个小时后，邢飞安静的坐在湖边，怀里抱着全身软绵绵的林菲儿，用手指蘸了湖水一点一点的滴在她嘴唇上，看着怀里林菲儿苍白无助的容颜，邢飞心里只有心疼，这一刻他知道自己喜欢上这个霸道而嚣张的小女人了。

　　“咯咯——”胡媚儿走到远处，衣服也不脱，咕咚一下跳进了水里，尽情的玩着水，冰凉的湖水让她觉得浑身舒畅，正在玩的高兴，莲儿却忽然停住了动作，脑袋迅速的转过去。

　　“妈呀——”天不怕地不怕的莲儿嘴里惊叫一声，嗖的从水里蹦出来，拼命地往邢飞几人的位置跑来。

　　“小妖精，你瞎叫唤什么，你要是敢把这里的水弄脏了，我就把你强奸了，你信不信？”正小心给林菲儿喂水的邢飞发出一声暴吼，等看见胡媚儿身后的景物时，却再也说不出话来了。

　　湖水周围是高大的树林，此时树林边缘却出现了一个一个巨大的黑影，虽然距离很远，邢飞还是看出了这些东西的样子。

　　都是半人半妖的怪物，一个一个身形高大如山，不但如此，从树林和水里还有巨大的半人半妖不断走出来，一双双冷幽幽的眼睛看着水边的几人，麻木而空洞。

　　云淡风轻的环境马上变得冷气嗖嗖的让人难以承受，连邢飞这半仙之体都觉得浑身发冷，浑身汗毛全部竖了起来。

　　这到底是什么鬼地方啊？邢飞心里第一个就是这样的想法，抱着林菲儿从水边站起来，想起刚刚自己还喂林菲儿喝这里的水，顿时心里一沉。赶紧低头看去，却见林菲儿微笑看着自己，并没有什么不正常，这才松口气。

　　“邢飞，咱们是不是走到妖怪窝里来了？还有，水里爬出来的这些东西是什么玩意儿啊，是淹死鬼吗？”胡媚儿素来无法无天，不管不顾，此时说话却出现的颤抖，紧紧地抓着邢飞的衣服，害怕地看着那些庞然大物。女孩子都胆小，尤其是对丑陋的东西，胡媚儿也不例外。

　　“宁蓉蓉——”邢飞不由得看向宁蓉蓉，眼前的怪物出乎了他的认知范围，天知道这么清幽的地方会出现这么多的怪物。这里不是峨眉修真宗的地盘吗？怎么会出现这么多丑陋的怪物？

　　“这里好像是一个聚集了无数幽鬼气很浓的死地，水里爬出来的是各种动物和人死后被死气长年淤积变成的水鬼，那些树林里出来的怪物都是被这些水鬼死气熏染发生变异的各种野兽，好像是开了一些灵识。”宁蓉蓉说话的时候也牙齿打颤，可她毕竟是驱魔世家的子孙，对于这些东西比较精通，此时她才忽然想起几个人刚刚靠近这里的时候心底出现的那层古怪的气息。

　　“靠，那怎么办啊，这些东西会主动攻击吗？”邢飞也心里发麻，看着逐渐靠近的成群怪物，尤其是那些从水里爬出来的水鬼，水肿的尸体，还在不断流着脏水和鲜血，说不出的恶心。

　　“我不知道，如果是最低阶的水鬼还没开灵识，高阶的水鬼则开了灵识，根据宁家的记载，开了灵识的水鬼对鲜活的生物一般都带有强烈的怨恨，很可能会主动发动攻击。”宁蓉蓉依旧脸色苍白，小手紧紧攥着。

　　关于水鬼的传说她也只是在爸爸的嘴里听说过，当时只觉得好玩，亲眼看见却完全不是那么回事，那些巨大丑陋的身体越来越近，她只觉得浑身发抖，如果不是身边还有邢飞，她可能就被吓得直接坐在地上了。

　　“嚎——”

　　为首的一个水鬼忽然抬头，对着天空大叫一声，凄厉的嚎叫声，远远传去，让人心里阵阵发冷。

　　邢飞几个人只觉得整个山谷马上变得鬼气森森，浑身的冷汗刷的冒了出来，连没有力气的林菲儿也使劲抓着邢飞的衣服，眼睛睁得大大的，露出恐惧……

　　“嚎——”

　　又是几声嚎叫，从几人的身后传来，邢飞几人下意识的回头，不看不要紧，只看了一眼，几个人顿时心里沉了下去。以几个人所在地为中心，周围密密麻麻竟然围了足足上千体积庞大的水鬼怪物，而且这些怪物还在慢慢地向着众人靠近着。

　　“不是说鬼怪在白天害怕阳光是不敢出来的吗？怎么这些怪物在白天也敢出来？”邢飞一边紧紧抱紧林菲儿，问宁蓉蓉。

　　“我……我也不……不知道。”宁蓉蓉牙齿打颤，脸色惨白，她已经不需要再多解释什么，这些水鬼中明显有开了灵识的，正在有意识的将几人包围起来。

　　“不能再等了，快跑——”邢飞大叫一声，率先开路，怀里抱着被吓傻的林菲儿，向着山谷唯一的出路冲去。

　　几个女孩紧紧跟在身后，只望在这些幽鬼没有彻底形成包围圈的时候冲出去。

　　“嗷嗷——”

　　又是几声凄厉的长啸在山谷响起，原本动作迟缓的幽鬼僵尸，在听见长啸后，动作忽然快了起来，前面的阻拦，后面的也快速追来。

　　“宁蓉蓉，怎么办？他们追上来了啊！”

　　邢飞边跑边叫，他现在虽然是神仙是身体，可是法术却连个学徒都比不上。

　　“你是这里唯一的男人，怎么办你说了算。”宁蓉蓉身子嗖的从邢飞身边冲过去，一溜烟的冲到前面。

　　“MD！”邢飞差点一头栽地上，现在是除妖，又不是做爱，跟男女有什么关系。

　　“流氓，救我——”就才此时，后面传来一声惊呼。


第45章 烈火符

　　邢飞吓得回头，只见落在最后的胡媚儿脚下一个踉跄，正好被两个水鬼围在中间，眼看着一个水鬼的湿淋淋全是泥水的骨架利爪就要抓到她的身上。来不及细想，邢飞身子猛地冲回去，原地只见一道光影，下一刻，拎着胡媚儿的后腰，堪堪从两个水鬼手中给救了出来。

　　“谢谢——”胡媚儿感激地说道。

　　邢飞刚想说一句“不用谢”，还没张嘴就傻了，胡媚儿摆脱危险，没有片刻停顿，身子如一道影子似的，一溜烟的就冲到了最前面，将邢飞扔到后面不管了。

　　MD忘恩负义啊。邢飞心里臭骂一声，只是这么一个愣神的时间，几个水鬼已经将他紧紧围在了中间。

　　眼看着几只水鬼向着自己靠拢，邢飞一面警惕地看着他们一面将怀里的林菲儿搂的紧了些，幸好现在林菲儿早已又晕了过去，不然他也被吓死了。

　　MD！一手抱着林菲儿，邢飞空余出一只手，眼看着一只水鬼的骷髅大手眨眼就到了自己面前，准备不要命的展开肉搏。就在此时，一道火光飞来，正贴在那水鬼身上。

　　是一道闪着咒语波动的灵符。

　　被灵符贴中的水鬼发出一声惨嚎，身子在原地不断地剧烈挣扎，不一会就化成了一团青烟消失在空中。

　　邢飞眼睁睁看着这一切，睁大了眼睛，不可思议。

　　“你还愣着干什么，快跑啊！”又是几道灵符飞来，正贴在几个没有准备的水鬼身上，赶回来的宁蓉蓉见邢飞不动赶紧出声提醒，邢飞一愣，下一刻哧溜一下冲了出去。

　　邢飞跑着跑着又停住脚步，因为后面没有脚步声，回头看去，却见宁蓉蓉脸色苍白，先前压抑的黑色妖气布满全身，笼罩在黑色气焰中的俏脸看着说不出的邪魅，一道道低阶的灵符从手中打出，逼向周围追来的水鬼。

　　不是宁蓉蓉不想走，而是走不了。当她提醒邢飞快走的时候，身边已经围绕了十几个高大水鬼身体，其中夹杂着几个后面追来的半妖半怪的怪物，这些怪物虽然没有水鬼那么高阶的灵识，可是身形更加高大，长的更丑陋难看，呼吸间发出一阵阵的恶臭气味。

　　宁蓉蓉手中灵符不断飞出，贴在水鬼身上，都是最低阶的灵符，她已经看出最低阶的烈火符对这些怪物有巨大的杀伤力。

　　然而，诡异的一幕出现了。被灵符击中的水鬼只是发出一声惨嚎就变成了一团散发着恶臭的黑烟消失在空中。

　　宁蓉蓉虽然吞噬了千年蜈蚣的精血丹珠，可是毕竟还没有完全吸收，接连施展出十几道灵符之后已经脸色苍白，而此时聚集在她周围的水鬼怪物却越来越多。尤其是那些半人半妖的巨大怪物，竟然不惧怕低阶的符咒，烈火符打在身上，只烧出一个焦黑，传出刺鼻的怪味，熏的宁蓉蓉差点晕倒。

　　这些半人半妖的怪物正是那些从水里爬出来的水鬼的傀儡，水鬼明显已经开了初步的灵识，在发现灵符可以轻易将自己毁灭却不能毁灭怪物的时候，这些水鬼马上改变了策略，一声声凄厉的嚎叫从山谷里此起彼伏，然后，开了灵识的水鬼缓缓退到后面，操纵着半妖怪冲到了第一线。

　　“呼——”宁蓉蓉早已因为法力消耗过度脸色苍白，眼前景象更让她心里充满了绝望，眼看着越来越多的半人形怪物聚拢来，眼里不禁一片凄然，缓缓抬起一只如玉的小手，一道闪着法力波动的烈火符瞬间出现在面前，灵符周围缭绕着奇异的火焰，不断吞吐，现在她只剩下释放最后一个烈火符的法力，她要用这最后一道烈火符将自己毁尸灭迹，就算是死，也不能让这些水鬼怪物污染自己的身子。

　　“MD，宁蓉蓉，你想做什么？给我住手。”

　　一声暴喝，将怀里林菲儿交给魔灵，邢飞对着已经跑得快没影子的胡媚儿大喊：“小妖精，你要不想被老子强奸，就给老子滚回来，用烈火符烧那些水鬼。”喊完，身子急速冲进了包围圈，正拦住要自杀的宁蓉蓉。

　　“你怎么又回来了？”

　　“我要不回来你怎么出去，别忘了，咱们是一起来的，要走也要一起走。动作快点，我来开路。”邢飞说完，双手连动，三道巨大不像话的灵符迅速飞出，正迎上围攻上来的几个半妖怪物。

　　“……”宁蓉蓉看着邢飞，眼神变得有点复杂，却没说话。

　　依旧是三道最低阶的烈火符，只不过比起宁蓉蓉施展的大了不知道多少倍，不是向四面攻击，而是只飞向了前面的半妖怪。

　　在飞出手的瞬间，三道灵符宛如三团巨大火焰，首当其冲的十几个半妖怪马上腾起汹汹烈火，向着两边摔去，躲在半妖怪后的水鬼更是吓得恐惧四下奔逃。

　　“走！”

　　邢飞一声大喝，拉住宁蓉蓉的手臂，身子如流星一样从缺口处冲出。

　　“嗷——”一声声巨大的吼叫从山谷响起，在短暂恐惧之后，处于支配地位的水鬼再一次操纵着半妖怪追了上来。动作竟然比先前快了许多。

　　“小妖精，上，专打水鬼！”邢飞对着赶回来的胡媚儿大叫。

　　胡媚儿也看出那些水鬼最怕烈火符，听见邢飞的话，小手在空中一扬，数十道旋转飘舞的烈火符马上出现在身前。

　　“着！”胡媚儿嘴里发出一声娇喝，双手在空中一扬，几十道烈火符马上如电光一般飞向了夹杂在半妖怪中的水鬼，然后“妈呀”一声惊叫，连看也不敢看，也不管烈火符到底有没有打到水鬼身上，会不会打偏，转身跟在邢飞身后匆匆逃窜。让她回来释放烈火符可以，要让她断后她可不敢，那些家伙太难看，太丑了……

　　胡媚儿的烈火符并未全部打在水鬼身上，这些水鬼明显已经开了灵识，当看见一大片烈火符飞来的时候第一时间就是操纵身边的半妖怪挡在自己面前。

　　饶是这样，胡媚儿释放的可是几十道烈火符，反应慢的十几只水鬼马上在烈火符下变成了飞灰。

　　一下子灭掉这么多水鬼，好像更激发了水鬼的凶残，“嗷嗷”的怪笑声在山谷里接连传来，越来越多的半妖怪在水鬼的召唤下从山林间冒出身形，加入了追杀邢飞等人的行列。

　　看着越来越多的半妖怪，邢飞几个人只觉得浑身发冷，他怎么也想不出，这个幽静的山谷里怎么会有这么多的半妖怪，这都是哪里来的。峨眉山什么时候变成了妖怪山了？

　　明明距离山谷口不远，可是却像是万里长征一样，每走一步都那么艰难。

　　好在几人也想出了对付的办法，胡媚儿专门对付追到近前的水鬼，胡媚儿的烈火符虽然是最低阶的黄色，可贵在数量多，正是水鬼的克星。邢飞则负责那些不怕烈火符的追到身前的半妖怪，就算半妖怪不怕烈火符，却也承受不住邢飞那强大到变态的烈火，不能用符箓将你毁尸灭迹，难道还不能烧死你？

　　“魔灵，跟紧了我，马上就到山谷口了。”不知道为何，在峨眉范围，魔灵的修为几乎被强行压制住，根本施展不出来，如今唯一能做的就是帮邢飞抱着昏迷不醒的林菲儿。

　　“流氓，快点，我快坚持不住了。”胡媚儿上气不接下气的说，她虽然是跟邢飞一样的变态，可是法力消耗却同样严重，烈火符从最开始的随手一甩就是几十道，现在已经变成了要凝聚法力才能甩出四五道。

　　“再坚持一下，不远了，就要到了，你们闪一下，我来开路！”邢飞看着前面一百米左右的山谷口大声说道。

　　……

　　峨眉青云峰最高峰。

　　白眉与郑阔迎风站在登顶，奇怪看着远处。

　　“白眉，到底是怎么回事，为何我感觉到那里妖气冲天？难道这峨眉圣地还有妖孽潜伏不成？”郑阔不解问道。

　　“郑宗主有所不知，峨眉虽然为修修真圣地，可是整座山脉之中却有几处禁地。”白眉皱眉。

　　“禁地？我怎么不知道？”郑阔吃惊道。

　　“峨眉又名蜀山，当年蜀山修真界何其繁华，峨眉宗说来也算是蜀山一脉分支，当年正邪大战之后，整座蜀山修真界便只剩下了峨眉一脉。而经过那一番大战，峨眉山脉中便也留下了几处禁地，正在当年正邪大战的地点。祖师有言，即便是峨眉宗弟子没有允许也不准深入其中。以免发生意外。如今妖气冲天的位置便是其中一处，名叫幽鬼死地。”白眉看着远处越来越浓的黑色烟雾，眉头皱的越来越紧。祖师曾有留言，严令峨眉修真宗弟子进入战后禁地，不过几处禁地都有强大的法阵封闭着，所以从未有人进入过，也从未出现过像是今天这样妖气冲天的情景。

　　郑阔听完，默默思索：“白眉，依你之言，现在我们要怎么做？”

　　“峨眉宗有戒条，任何时候不准进入禁地。”说到这里，略微沉吟了一下：“不过今天这妖气冲天的情况还是百年来第一次发生，未免禁地里出现邪魔妖物，我决定派遣几名优秀弟子去禁地外查探一样。”

　　“我也正有此意，如今五大修真正宗，出了向来一脉单传的罗浮还没人来，优秀五弟子都在青云峰，可让他们去探查一下。如果没有异常也便罢了，若真的有邪魔妖物出现，便顺手将其消灭，就算不能毁灭也可第一时间带回消息，凭借我们的修为难道世间还有什么妖物是不能消灭的吗？”郑阔点头道。

　　“恩，就如郑宗主所言，我再让清越、清扬带路，让他们七人去禁地外面勘察一遍。”白眉点头，两个人赶紧下山，吩咐七大弟子迅速赶往妖气凝结之地查探，叮嘱他们只能在外围探查，绝对不允许进入禁地，以免出现意外。

　　王辉、萧灵、戒色、王子平、何子聪、清越、清扬，修真正宗七大弟子，领了师尊法令，马上离开了青云峰向着幽鬼死地快速赶来。


第46章 骷髅军团

　　“臭流氓，你快放开我。”胡媚儿叫着，拳脚不断。

　　“MD，不是老子提着你，你自己能跑出来吗？”邢飞把连踢带踹的小狐狸精扔在地上，犹自余悸的回头看了一眼。

　　几个人现在终于冲出了山谷，终于逃脱了水鬼和半妖怪的捕杀，谁也没想到山谷外竟然是这么一个所在。

　　一片方圆数里的沙漠，洁白的细沙，阳光下反射出圣洁的光芒，远远看去，像是走在冰霜上一样，和充满了水鬼的幽谷相比，这里就像是一处人间圣地。

　　出乎邢飞等人意料的，水鬼操纵着成千上万半妖怪蜂拥出山谷，可是在追到这片沙漠的时候，这些半妖怪像是看见了什么恐惧的事物，齐齐刹住了脚步。

　　侥幸逃过烈火符禁烧的几十个水鬼，从密密麻麻半妖怪中露出了身形，被水泡浮肿的身体上依旧泥水淋漓，黑乎乎的眼眶里没有眼珠，只流着恶心的液体，可是看见这些水鬼，邢飞等人还是感觉到了这些水鬼眼睛里的怒火和不甘。

　　“嗷——嗷——”一声一声的厉吼从水鬼嘴里发出，此起彼伏，声音一声比一声大，可是却谁也没有上前，像是沙漠里有什么让他们恐惧的怪物。

　　“嗷嗷嗷，傲你妈个比啊！”邢飞站在洁白的细沙上，大声骂道，刚刚差点一点几个人就被这些水鬼和半妖怪给吃了，能逃出来已经说不出的幸运。

　　“嗷嗷——”

　　原本因为某种原因停滞不前的水鬼被邢飞的骂声给激怒了，陡然发出几声愈加凄厉的怒吼，刺激的邢飞几人脑袋脑袋发麻。

　　刚刚骂的痛快的邢飞忽然闭上了嘴巴。

　　原本不敢跨进沙漠的半妖怪在水鬼历啸中，出现了反应，下一刻，这些原本充满恐惧的庞然大物，像是疯了一样，嘴里“啊啊”也发出一阵阵低沉的吼叫，不要命的向着邢飞几人冲来。

　　MD。

　　邢飞目瞪口呆看着越来越近成千上万的半妖怪，脸色苍白，一句话也说不出来，这些明明不敢上前的家伙怎么会冲上来的。

　　胡媚儿和宁蓉蓉小脸煞白，邢飞刚刚大骂的时候她们本来想提醒一声，不要乱叫，省的招来水鬼。可是他们还没提醒，这些水鬼已经冲进来了。

　　邢飞心里死灰一样充满绝望，心里叹息一声，看来自己这些人今天是要死在这里了。

　　然而就在此时，诡异的现象出现了。

　　原本横冲直撞，疯狂不要命的半妖怪群中忽然发出一声声巨大的惨呼，一个一个巨大的身影忽然摔倒，然后迅速的消失在沙漠中，像是沙漠下面有什么食人怪，正在不停拉扯吞噬他们的身体。

　　原本咆哮如风的半妖怪先是猛地站住脚步，下一刻就不要命的向着来的方向跑去，再也顾不上去抓邢飞等人。

　　邢飞瞪大了眼睛，看着原本必死的情陡然转变，觉得很是不可思议，然而，很快，他的心就又沉了下去。终于知道那些半妖怪为什么会那么恐惧。

　　洁白如玉的细沙下，竟然伸出了一只一只惨白的骷髅手臂，惨白的骨爪在阳光下反射出幽幽的光芒。正是这些探出沙漠深处的惨白的手臂，紧紧地抓住了地面半妖怪的身体，生生将其拉进了沙漠下。

　　原本洁白如玉的沙漠，忽然就变成了一个吃人的巨兽，不断地吞噬着半妖怪的生命。

　　无数幸运逃出沙漠的半妖怪站在沙漠边缘，空洞的眼睛也充满恐惧地看着这片刚刚吞噬了无数同伴生命的沙漠。

　　又是“嗷嗷”几声凄厉的号角声传来，聚集在沙漠边缘的水鬼和半妖怪，疯狂的逃进了幽谷，竟是不敢多停留一分钟。

　　下面该怎么办？

　　邢飞几人互相对视，脸色苍白，同样充满了恐惧，谁能想到平静如玉的沙漠竟然隐藏了更强大的危险。

　　刷——

　　刷刷——

　　原本平静的沙漠终于出现了动静，一段段巨大的骨架从沙漠下被扔出地面，正是那些被沙漠吞噬只留下骨头的半妖怪，他们巨大的骨架依旧让人感觉到压迫，只不过现在他们已经失去了生命，再也不能危害人。

　　随着几百具骨架被扔出，真正隐藏在下面的杀手终于露出了本来面目。

　　骷髅兵。

　　竟然是一个个体型大小不一的骷髅骨架，惨白的骨架。有人形骨架，也有巨兽的骨架，与一般常见的骷髅不一样，这些骷髅的眼睛里都闪着两团绿幽幽的光芒，正是这些绿光，让他们有和一般的骷髅不同的身份，更让人心里发寒，更恐怖。

　　绿光看在身上，邢飞几人只感觉浑身阵阵发毛，好像被阴风吹拂一样。

　　邢飞等人目光睁得越来越大，绝望也越来越深。

　　先是几个，然后是几十个，几百个……

　　只是片刻，方圆数里的沙漠上竟然密密麻麻的站立了数以万计的骷髅兵，最让邢飞等人胆寒的是那些刚刚被吞噬掉生命的半妖怪骨架，竟然也缓缓地站了起来，成为了骷髅兵中的一员，唯一不同的是他们的眼睛还是两个巨大黑洞，还没有产生代表灵识的绿光，显然是骷髅兵中的最低等。

　　喀！喀！喀！

　　骷髅兵仿佛训练有素的士兵，形成一个巨大的包围圈，一点一点的收缩。

　　“大家小心。”邢飞大喊一声，手中又召唤出一道巨大的烈火符，飞向面前密密麻麻的骷髅兵阵营。邢飞现在很后悔刚刚为什么那么冲动，竟然一下子冲到了沙漠的深处，他看的出这些骷髅兵与这片沙漠有着密切的关系，那些丑陋的水鬼之所以不敢进入沙漠也正是因为知道洁白的细沙下面隐藏着庞大数量的骷髅兵。可是那些包妖怪跑出沙漠之后就安全了，隐藏在沙漠下面的骷髅兵并未追出去。

　　这片沙漠显然是这些骷髅兵的禁地，他们的活动范围不能超越沙漠的范围。想通了这些，邢飞真恨不得给自己两巴掌。

　　自己在那些水鬼不敢冲进来的时候早就应该注意到这个问题，却傻乎乎自己闯到了地狱里来，现在后悔已经来不及。

　　巨大的烈火符像是一团燃烧的火球，霎时间就笼罩住了面前骷髅兵的身影。

　　让邢飞心里大喜，烈火符竟然正是这些骷髅兵的克星，烈火符遇上骷髅兵的身体就像是烈火遇上了干柴，瞬间蔓延开去，空中腾起一阵阵浓烟，只是眨眼就在骷髅兵阵营中烧出了一条通路。

　　邢飞不敢怠慢，招呼一声，几个人迅速地向着沙漠边缘跑去，只要离开这沙漠就离开了危险，这些骷髅兵是绝对不敢走出沙发的。

　　“呜呜——呜呜——”

　　邢飞几个人忽然站住，不可思议地看着从烈火符燃烧的残值断臂中又慢慢站起来的几十个骷髅，与其他的骷髅兵不同，这些骷髅兵全身的骨头都是黑色，散发着淡淡的油光，黑洞一样的眼睛里闪着绿幽幽的火焰中还有红色的火球跳动，更像是两只人的眼睛。他们全身上下还带着烈火灼烧后的痕迹，烟熏火燎，却没有受伤？

　　MD。邢飞心里大惊，知道这些黑色的骷髅兵不怕火。

　　“我来！”刚刚亲眼看见邢飞一个烈火符就烧死了击败骷髅兵，躲在身后恢复一些元气的胡媚儿忽然蹦到前面，雪白的小手一伸，就要召唤那那变态的烈火符。

　　“白痴，你傻啊，这些骷髅不怕火，快回来！”邢飞一把抓住胡媚儿的肩膀，直接拽回身后。

　　“怎么可能，你刚刚明明烧掉那么多骷髅兵！”胡媚儿不服气地喊道。

　　“傻B！”邢飞骂都懒得骂了，心里此时却平静下来，因为眼前几十个烈火中爬起来的骷髅兵并未马上冲来，而且刚刚那一声阴惨惨的笑声更，让他心里直生出一阵警觉，发自内心的危机感。

　　“扑——”

　　“砰——”

　　突然间，白色的沙地下伸出一只黑森森的骨爪，凶狠的向邢飞的脚踝抓去，不过在临近的瞬间，邢飞忽然警觉，一脚踹了出去。

　　只见地上一阵翻涌，一具骷髅自黄沙下挣扎着站了起来。黑森森的骨架尤其完整，让人感觉不可思议是它居然比人还灵活，两只眼睛里红绿相间的火球在燃烧，宛如有生命一般，它再次张开白骨爪向辰南扑去……

　　站在邢飞身后的小妖精胡媚儿吓得“啊”的一声惊叫。

　　邢飞早已反应过来，心头虽然嗖嗖直冒冷气，却不信邪，猛然挥拳、踹脚，“砰砰——哗啦——”一阵响声，黑色的骨架碎裂，落了一地。

　　“呜——呜呜——”

　　如鬼哭一样的声音从沙漠深处传来，听的人头皮发麻，原本沙漠上站立的骷髅像是得到了命令，争先恐后的钻进了沙地，不一会，偌大沙漠，冷冷清清，除了被邢飞的烈火符烧死的骷髅，再也看不见一道站立的影子。

　　“呜呜——”

　　鬼嚎的声音仍在继续。

　　太阳从都听照射下来，沙漠又恢复了平静如玉的样子，可是站在沙漠中的邢飞等人却心里阵阵紧张，他们知道，这一切并没有结束。

　　呜咽的鬼嚎声就像是命令，平静了片刻的沙漠再一次变得翻滚起来，一具一具黑色的骷髅从下面争先恐后的爬上地面，每一个骷髅的眼睛里都闪动着强烈的火焰，同时，火焰中带着明显的精神波动，显然都是骷髅中的强者。

　　竟然全都是开了灵识的骷髅军官，足足有数百，重重将邢飞等人包围在中间。

　　在这些骷髅阵前，是几具身形极其巨大的骷髅，他们眼睛里的火焰也更加明显，已经能够清楚感觉到她们的精神波动，赤裸裸的轻蔑而嘲讽，那本不是应该发自这种死亡生物的精神里。

　　而让邢飞等人大吃一惊，尤其是邢飞和魔灵大吃一惊的是，东西两个方向，站在最前方的两个骨骼如白玉一样的骷髅，骨骼雪白，纤尘不染，面部有着完美的线条，两只眼睛里的火焰与其他骷髅不同，竟然是金黄色的火球。

　　然而让邢飞吃惊的却是这两架骷髅背后的翅膀，每个骷髅的背后都生长了四只巨大的翅膀，虽然只有锋利的骨架，却依旧让人想象的出他们生前的美丽。

　　四翼天使。

　　竟然是天使骷髅！


第47章 优雅的骷髅君王侍卫长

　　这片沙漠中竟然有四翼天使的骷髅？

　　邢飞的心里翻起滔天巨浪，这里没有人比他更清楚天使的身份，那是只有在西方神话的传说才会出现高等生物，无论是光明教廷膜拜的光明天使，还是黑暗家族的守护神堕落天使，都绝对不是存在于这个世界上的生物。

　　何况，就在不久前，魔灵刚刚被觉醒了血族血脉，被证明是转世重生的圣族天使，还是一位拥有十二支血翼的圣巫天使。

　　邢飞本能和魔灵对视一眼，从对方眼里看见了震惊和绝望。

　　这片看起来平静的沙漠竟然有远古天使死去的骷髅作为守护着，到底是什么样的邪魔控制着这片寂静无人的沙漠，那应该是什么样强大的存在啊。

　　邢飞的心里再也平静不下。

　　“呜呜——”鬼嚎的声音在沙漠更深处再次响起，十几具黑色骷髅身子马上如旋风一般冲了过来。

　　“砰砰砰——”

　　有了上一次的经验，邢飞已经知道要灭杀这些黑色骷髅的方式就是将其杂碎。随着一声声巨大沉闷的巨响，一具一具高大的黑色骷髅被邢飞的拳脚用力砸飞，身子还在空中就散成了碎骨，哗啦啦的散落在地上。

　　“MD，来啊，再来啊！”右手抓住最后一具攻击的骷髅的脖子，双眼通红，扫视着周围虎视眈眈的骷髅阵营，浑身霸气纵横。刚刚邢飞肉搏的时候，如同受伤的野兽在发疯一样，野蛮、残忍。

　　“野蛮，野兽，凶残……”一缕轻微的精神波动在邢飞脑海响起。

　　他下意识的看向手中抓着的骷髅，只见两团火焰正是快速地闪动，这是比灵识更高的境界，智慧的象征。邢飞心里一惊，他没想到这些骷髅竟然已经有了智慧。

　　“MD，你这个死东西竟然敢骂我！”邢飞手中用力，“嘎嘎嘎”一阵脆响竟然生生将骷髅军官的骷髅头给扭断，同时飞起一脚，将骷髅的骨架踹飞，骷髅还在空中就已经变成了碎屑，与此同时，邢飞发现自己手中骷髅头眼眶中的火球也逐渐虚弱，最后彻底熄灭。

　　原来这些骷髅也会死，只要打散了就会死掉。

　　意识到这一点，邢飞忽然哈哈大笑，扫视着周围那些虎视眈眈的黑色骷髅，毫无畏惧，论法术他不行，如果论肉搏，修真界谁能拼的过他？想当初自己啥都不是的时候就肉搏杀死了一只千年蜈蚣，这几个刚刚有了低等智慧的骷髅又算什么。

　　“呜呜呜——”沙漠深处的鬼哭声忽然变得急促起来。

　　原本静静包围的骷髅在听见这声音的时候，忽然变得疯狂了，争先恐后的向着几人冲来，黑森森的骨爪在阳光下散发出幽幽的光芒。

　　看着这些不要命发动冲锋的骷髅兵，邢飞心里也忽然紧张起来，如果是十几个十几个冲来他完全可以应付，可是此时竟然有几百个骷髅一起冲来，就算他真是神仙一时间也应付不了这么多骷髅的攻击。

　　宁蓉蓉几个女孩子如果说法术还能应付一些，可是这些骷髅明显是法免的不死生物，失去了法术攻击的威力，她们就跟最普通的女人没有什么两样。肉搏？扯淡。你见过娇滴滴的女孩抡着大刀片子冲锋陷阵的镜头吗？

　　“砰砰砰——”一连串的响声，邢飞此时就像是发了狂的恶魔，接连击碎了数十具攻到近前的骷髅，对着魔灵大汉：“快，向沙漠深处冲。”

　　这片沙漠足足有数里方圆，距离岸边最近的就是水鬼山谷，邢飞现在就是脑残了也知道那里不能去，与其面对那些丑陋恶心的巨大的水鬼和半妖怪，他宁愿面对这些看起来更恐怖一些骷髅。

　　那“呜呜”的鬼嚎分明来自沙漠深处，也是那个声音在命令这些悍不畏死的骷髅进攻。

　　只要去往沙漠深处，将那个为首的骷髅君王杀掉，这些骷髅就会失去指挥，乱成一团，到时候他们就有了逃出去的希望。

　　追击的骷髅军团好像也意识到了几个人意图，以两架天使骷髅为首，十几个骷髅刷的冲到了最前，两架天使骷髅更是化作两道白光，快如闪电，瞬间就拦在了冲在最前的魔灵面前。

　　“魔灵小心！”邢飞在后面看的大急，却无法冲出重围，身边足足有上百个强壮的黑色骷髅将自己团团位置，要想去救魔灵除非先将周围的骷髅军全部杀死。

　　“啊——”邢飞仰天长嚎，双目竟然在这一瞬间变得赤红如血，随着拳脚出击，全身劲风激荡，身体里静静流淌的灵湖此时忽然急速旋转起来，一团肉眼可见的气旋在邢飞身上出现，说不出的诡异。

　　洁白如玉的天使骷髅在沙地上只是一点，身子便化作一道白光，直扑向魔灵，两只闪着白光的骨爪刁钻的抓向魔灵的咽喉、心脏、和头骨几处要害位置。天使毕竟是存在于传说中的强大存在，即便是只生长出了四翼的低阶天使也不是一般的生物所能相提并论，哪怕是如今只剩下一堆白骨变成了任人操纵的傀儡骷髅，只产生出了最低阶的智慧，其战斗力也不是一般修真者所能相比。

　　魔灵正听从主人的话拼命前冲，与主人血脉相连的她第一时间就知道了主人的想法。眼见的森白骨爪抓到面前，想要闪避已经不及，身子急速闪避的同时，空余的一只右手急速出击，迎向抓向自己心脏的一只骨爪。

　　“砰——”

　　闷响中。

　　魔灵的身子如断线的风筝一样向后飞出，可是她还是死死抱着昏迷的林菲儿，然而就在这一瞬间，因为进入峨眉圣地而强行自我封印的圣巫天使血脉也终于强行冲开压制，彻底释放开来。

　　十二只巨大的血翼迎风展开，一头青丝长发瞬间变成了血红色，浑身上下马上笼罩了一层浓浓的血雾。施放出天使血脉的魔灵一路摔出十几米，后面正赶来准备援助天使骷髅的十几具骷髅被魔灵强横的血翼全部震成了碎片。

　　魔灵从地上轻轻站起，此时已经化身成十二只血翼圣巫天使，展现出真身后的她全身都笼罩一片浓浓的血雾中，身体周围不断有劲风激荡，产生一股强大的威压。

　　原本击飞魔灵，准备一鼓作气将其毁灭的两具天使骷髅，此时忽然停住身形，双眼中的金黄色火焰不断快速闪动，虽然他们早已死去，失去了自身的灵魂，并成为了不死生物中的天使骷髅，可是圣巫天使那种天生上位者的威压依旧让他们感觉到了恐惧。那是一种发自灵魂深处的恐惧。

　　“呜呜呜呜——”沙漠深处的嚎叫声越来越急促，天使骷髅眼眶中闪动的火焰逐渐的平静了下来，又变得冷森幽幽，下一刻，竟然忘记了恐惧，两具天使骷髅毫不犹豫的冲向了刚刚站起身的魔灵。

　　邢飞浑身旋转着那奇怪的气旋，仿佛有用不完的力气，此时手中正抓着两具骷髅的尸体，左右开河，身边围攻的骷髅越来越少，地上三岁的骨架却越来越多，手里的骨架碎了，便随手抓起一具，继续挥舞。

　　以彼之道还施彼身。

　　动作豪迈，嘴里不时的发出一声咒骂和咆哮，可是此时邢飞的心里却是一阵的叫苦，他并不是无敌，也没有用不完的力气，虽然身上古怪气旋为他不断吸收天地间的灵尘不断补充身体的消耗，可是这片沙漠的灵尘却少得可怜。这里就像是一口干涸的枯井，根本就没有灵气一般，有的只是没有边际的死气。

　　如此长时间下去，相信坚持不了一时片刻，他就会彻底摔倒，再也爬不起来。

　　狠狠将最后一具黑色骷髅踩成碎片，直到骷髅眼眶中的火焰熄灭，邢飞这次终于松了一口气，警惕的四周看了看，却不敢放松警惕，这片平静的沙漠竟然隐藏着如此巨大的危险，简直太不可思议。

　　幸好，地下再无黑色骷髅冒出，邢飞真的害怕如果此时地下再冒出几百个骷髅，自己到底还能杀死几个。

　　“主人。”魔灵用一根天使骷髅身上洁白的手骨正刺穿最后一具天使骷髅的咽喉，最后一具天使骷髅眼眶中金黄色的火焰也慢慢的熄灭。林菲儿就安静的躺在魔灵的一对血翼中，脸色平静，并没有被眼前的一切吓到。

　　“流氓，咱们下面要怎么办？”胡媚儿搀扶着早已元气大伤，法力在这个地方又难以恢复的宁蓉蓉走过来。刚刚两人就躲在不远处，奇怪的是那些黑色骷髅竟然没有攻向两人，所有的骷髅攻击都对向了邢飞和魔灵。

　　邢飞看了看沙漠深处，坚定道：“去沙漠深处，将那个作恶多端的骷髅君王杀死。”

　　胡媚儿和宁蓉蓉点点头，谁也没有说话，甚至，对于忽然变身，长出了十二只血翼的魔灵都没觉得有一点吃惊。

　　邢飞接过了魔灵怀里的林菲儿，虽然魔灵会很好的保护林菲儿安全，可是邢飞依旧不放心，只有亲自守护着他才能放心。

　　就在几人向着沙漠深处走出有五百米左右，面前沙地忽然哗啦一响，一个巨大的黑色骷髅从沙漠中翻身站起，距离几人只有两米不到的距离。足足两米多高，可见生前一定是一个魁梧大汉。

　　邢飞吓了一跳，本能反应就要出拳。

　　“不用动手。”吓了几人一跳，与其他骷髅不同，这个黑色骷髅竟然张口说出了人人类的语言。

　　“是你在说话？”邢飞不可思议地看着面前高大魁梧的骷髅，这具骷髅的眼眶里不同于其它骷髅，竟然是两团银白色的火焰，白色火焰上还有两个圆球在晃动，形状看起来竟与人的眼球有七分相似。刚刚连两具天使骷髅都不会说话，这个骷髅却说话了，难道这个骷髅的等级更高？

　　“不错，几位强大的存在，你们好。我是骷髅君王的侍卫长琼斯，刚刚几位表现出了强大的实力，骷髅君王让人告诉诸位，冤家宜解不宜结，请诸位迅速转身离开，他可以对几位杀伤天使骷髅的事情既往不咎。”魁梧骷髅张嘴说道，优雅而霸气。

　　“是吗？”邢飞愣了一下，继而冷笑看着魁梧骷髅琼斯：“你当我是小孩子吗？如果不是我们还算有两下子，刚刚恐怕早成了你们这些骷髅的食物了吧？现在发现打不过我们了，就想要骗我们离开了？”


第48章 乾坤手

　　身材魁梧的骷髅侍卫长笑了一下：“强大人人类，请收起你们那无知的狂妄，难道你们真的以为骷髅君王陛下是怕了你们吗？可笑。让你们离开，那是因为强大的骷髅君王陛下的仁慈，不想造成大量伤亡。”

　　“仁慈？MD的，刚刚吞噬那千万半妖怪的时候怎么不说仁慈，刚刚对我们大开杀戒的时候怎么不说仁慈？当老子是小孩子好哄啊？”邢飞冷冷看着高大的骷髅，冷笑连连。

　　“那是因为你们擅自闯入了王的禁地，这片死亡沙漠本就是属于王的领域，是你们私自闯入了禁地，破坏了这里的规矩。”骷髅侍卫长怒声道。

　　“MD，我不但闯进这破禁地了，我还要把那个什么骷髅君王干掉，免得他以后再在这里害人。”邢飞说完，猛地飞去一脚，正踹在高大骷髅的前胸上，直将他踹的飞出十几米远，重重地摔在地上。

　　“无知的人类，你会为你的所作所为付出代价。”骷髅侍卫长从地上爬起，奇怪的是竟然完好无损，邢飞那一脚对他竟然没有任何损伤。

　　“代价？我也会让你们付出代价的。”邢飞大叫一声，身子急速冲向骷髅侍卫长，既然一次不能把这个骷髅杀死那就两次，三次……

　　然而，邢飞身子只是卖出一步就马上站住了脚步。

　　魁梧的骷髅侍卫长站在原地，银白色的眼睛冷冷的盯着邢飞几个人，不断闪动的火焰宣示着他的愤怒，却没有丝毫闪避和后退的意思。

　　“呜呜呜——”厉鬼一样的低啸在不远处的地底再次传来，尤其是在这刚刚经历了生死之战，甚至沙地上还残留着无数的残碎骸骨，听的让人阵阵发冷，由内心最深处的寒冷。凄厉的鬼嚎比起先前每一次都更加让人觉得寒冷，显然是隐藏在沙漠深处的骷髅君王动了真怒，只是不知道因为什么原因，从始至终，身为这片沙漠的领主骷髅君王始终都没有亲身降临。

　　“哗——哗——”

　　在邢飞等人与骷髅侍卫长中间空地上的洁白的细沙忽然强烈的翻动起来，一只只巨大的骨架从地底争先恐后的爬了出来，爬出来的骷髅不只有黑色，也有白色，只不过这些白色的骷髅里每一具的眼眶中都闪烁着强烈的火焰，显然都是有了初级智慧的高等骷髅。更让邢飞震惊的是在这些骷髅阵营中竟然再一次看见了天使骷髅。

　　站在骷髅阵营最前列有八个巨大的骷髅，其中就有三只骨骼如白玉一样无暇的天使骷髅，让邢飞再次震惊的是其中一具天使骷髅背后竟然生长着六只锋利如刀的天使骨翼，充分显示着这只天使骷髅生前的高等地位。

　　邢飞清楚的知道在西方神话传说中，天使的等级是按照背后双翼的数量来衡量的。生长了四翼以下的为低等天使，是神界在人间的守护者，也是神灵行走在人间的使者。一旦生长出六只羽翼便进阶为高等天使，六只羽翼和八只羽翼的天使乃是高阶天使，只存在于神话传说中，人间界很少会出现，只会在特殊的时候才偶尔出现，他们属于主神在人间的代言人。如果生长到八只羽翼之上那就是神界都不多见的神圣天使，只听命于主神守护主人的神圣天使，即便是神界的神仙都要尊重和仰望的对象。

　　可是眼前三只天使骷髅中竟然有一只是六翼天使，不管他生前是光明天使还是属于堕落天使，身后那六只洁白如玉的羽翼骨架都彰显了他强横的身份。

　　如果四翼天使还属于人间界的强者，那么六翼天使明显已经属于神仙级别。这片寂静的沙漠到底发生过什么样的战争，那个隐藏在沙漠深处的骷髅君王到底是何方神圣，怎么手底下竟然会出现六翼天使的傀儡骷髅？这里怎么会有死去的六翼天使？

　　并排八只骷髅，显现出了他们在骷髅军营中的高等身份。除了三只让邢飞等人吃惊的天使骷髅，八只骷髅中竟然还有两只巨大的怪兽骷髅，如果左边那一只身高六米，臃肿如小山的骷髅邢飞即使看见还不知道是什么的话。那么右面一只足足有二十米长的巨大骨架却让邢飞彻底的眩晕了。

　　十米左右的身高，巨大的龙头，锋利如刀的骨爪。

　　那根本就是一只巨龙的骨架，只看他的巨大身形就可以想象的出这条巨龙在生前一定是一个超级强大的存在。而巨龙眼眶中两团绿幽幽的火球也显示着它已经出生了低等的智慧。

　　邢飞就是傻逼此时也意识到了眼前困难的严重性，能够和巨龙还有六翼天使并排站立的八架骷髅，虽然他看不出有什么不同，但绝对是强大到令人发指的强大存在。

　　“狂妄的人类，你们会为你们的无知和愚蠢浮出应有的代价。”优雅的骷髅侍卫长站在骷髅阵营后狂傲说道。

　　“MD。”邢飞大骂一句，也只是骂了这么一句就乖乖闭上嘴巴，说心里话现在他真的后悔自己刚刚的狂妄，如果不是自己装B嚣张，现在自己可能早已走出了这片诡异的沙漠，又怎么可能面对这么多的强大骷髅阵营。然而现在，一切都已经晚了。

　　“呜呜呜——”沙漠深处的鬼哭声更加低沉，却在此时忽然高亢起来，随着嘶嚎声的高昂鸣叫，原本安静的骷髅阵营终于出现了骚动，以八具为首的骷髅为主，整齐的向着邢飞等人威压过来。

　　数百具骷髅整齐发动，那是怎样的威压，尤其是骷髅身上那幽幽的火焰和强烈的死亡气息，压迫的众人险些喘不过气来。

　　“吼！”邢飞也爆发了，猛地仰天大吼一声，消失的气旋瞬间诡异的旋转起来，先下手为强，身子猛地冲到最近的一具骷髅近前，这具骷髅正是和六翼天使并列的一具骷髅之一，只不过看起来只是一具平常的人形骷髅，没有什么特别的地方，邢飞之所以攻击的第一个就选择他也是想试试这些为首的骷髅到底强横到什么程度，看看自己还有多大的胜券。

　　“砰”的一声巨响，黑色的人性骷髅被邢飞一拳打的倒飞出去，出拳的邢飞也被震得身子踉跄后退了几步，右手的拳头传来隐隐作痛的感觉。

　　好坚硬的骷髅。只是一下，邢飞确定了这具骷髅的强大，根本不是先前那些黑色骷髅可以比拟。

　　“无知的人类——”

　　“傻B——”

　　两股精神波动从脑海深处响起，邢飞本能的抬头，发现正是刚刚被自己打飞的那具骷髅，和另外一具人形骷髅所发。

　　而同一时间，骷髅的攻击也分好了阵营，除了三具天使骷髅分出迫向魔灵之外，其余的五只强大骷髅全部逼向了邢飞，他们的动作不快，可是那股强大的威压却压迫的邢飞几乎喘不过气来。

　　五只强大的骷髅，虽然只是刚刚产生最低等的智慧，可是邢飞已经能够想象的出他们生前的何其的强大。这几只骷髅却好像并不着急，他们不急，邢飞却急了，因为不远处魔灵早已与三只骷髅混战到了一起。

　　魔灵觉醒的血脉是十二翼圣巫天使，那是所有天使中最高阶，也是最超然的存在，几乎可以和西方神界的主神相并肩的上位者。可是此时魔灵的天使血脉却并未完全觉醒，也正是因为如此，三只天使骷髅在六翼天使骷髅的带领下，虽然心底还残留有一丝对天生上位者的恐惧，却是依旧毫无畏惧的铁三角形势将魔灵包围住，此时甚至已经将魔灵逼进了死境。

　　此情此景。邢飞怎么能不急？

　　“砰！砰！砰！”

　　浑身笼罩在血雾中的魔灵和三具天使骷髅拼命的对攻着，血雾激荡、冷风凛冽，周围准备靠近的骷髅被强烈的劲风冲击的四分五裂。然而三具天使骷髅却不受影响，不断透过魔灵身周的浓重血雾，试图施展杀手要将其置于死地。

　　此时邢飞也与五只强大的骷髅战斗在一起，他已经清楚的感觉到，这五具强大的骷髅全部有了最低等以上的灵识，从他们灵巧地闪避和配合，这证明他们已经有了生物初级的智慧，那眼窝中山东的火焰正是智慧的象征。

　　巨大的响声不断响起，可是邢飞却叫苦不迭，只因为这些骷髅虽然因为早死了动作迟缓容易击中，可是邢飞强横的肉搏作用在他们身上却没有丝毫损坏，反而是邢飞一只右手被震得越来越疼。

　　而就在此时，邢飞眼角的余光看见，几只低等的骷髅已经绕过了自己和魔灵的身体，悄悄的向着躲在身后的宁蓉蓉和小狐狸靠去。

　　“看打——”

　　胡媚儿嘴里发出一声娇喝，小手一招就出现了几只可怜的烈火符，烈火符一闪就贴在了正冲向自己的几具骷髅上，小丫头的眼睛里马上腾起意思喜悦，只是她的笑声还没来得及发出就又戛然而止。

　　几具中了烈火符的骷髅在原地停顿了一下，下一刻就又加快速度冲了上来，最低等的烈火符对于这些黑色的骷髅根本没有丁点的杀伤作用。

　　“流氓，救命啊——”胡媚儿吓得发出一声惊叫。

　　“啊——啊——”

　　清楚看见这一切的邢飞嘴里撕心裂肺的大吼出声，双眼已精血红，浑身的气旋在这一刻旋转到了最快，如同一阵强劲的龙卷风，原本攻击他的几具骷髅一时间竟然难以靠近。

　　邢飞此时拼命的扬起了自己的右手，就在此时，处于疯狂边缘的邢飞清楚感觉到自己脑海中的乾坤诀忽然金光闪动，三个闪亮的大字清晰出现在脑海，同时全身的真气如同泄流的洪水一样聚集到自己的右手。

　　乾坤手！

　　三个金光闪闪的大字在邢飞脑海闪动，原本万里无云的天空忽然劲风涌当，一团一团的灰蒙气焰迅速的凝聚成一只巨大的手掌……


第49章 神秘的宫殿

　　乾坤手！

　　三个金光闪闪的大字出现在邢飞脑海，同时一道灵光如闪电一样在邢飞的脑海亮起，邢飞只觉得自己脑海里像是忽然多出了什么东西似的。然而就在此时，他清楚感觉到自己的怨气如同惊涛骇浪一样涌向自己扬起的右手……

　　一只凝聚了灰色气焰的无形大手在天空中毫无预兆的出现，方圆足足有一百多米，悬浮在半空中，形状与邢飞扬起的手掌完全相同。

　　一阵一阵的恐慌和胆怯从骷髅阵营中传出，原本发动进攻的骷髅全部停止了动作，满脸带着恐慌，抬起头看着悬浮在自己头顶的那只大手……

　　“魔灵，宁蓉蓉，你们快闪！！”

　　邢飞大声叫道，天空中的巨大手掌越来越清晰，虽然只是灰色气焰形成的有形无质的手掌，可是随着气焰凝注，甚至可以清晰看得见手掌上的纹理。此时那巨大的手掌还在不断变得清晰。

　　邢飞只感觉到蕴藏在自己身体里的修为真气不断外泄，迅速汇集到那巨大的手掌中……

　　他有一种感觉，空中这只手掌的威力绝对不是这个世界所能容忍，同时，那巨大的手掌甚至超出了他的控制能力。

　　魔灵与邢飞血脉相连，在听见声音的同时，身后十二只巨大血翼急速一展，早已出现在宁蓉蓉和胡媚儿身边，一手抓起一个，笼罩在血雾中如电光一般闪向远处。蜀山虽然有远古仙阵封印，任何的飞行法术在这里都难以施展，可是身有血翼的魔灵却依旧可以来去如风。

　　就在魔灵带着两人离开的瞬间，天空中凝聚成形的巨大手掌也快速落了下来——

　　灰色气焰凝聚的手掌带着超出天地界限的威压，快速落下，让身在巨手下的骷髅军队无所遁形，手掌产生的强烈威压让这些可怜的骷髅甚至连逃跑的机会都没有。

　　手掌落下，天地都为之变色，手掌周围急速旋转的灰色气旋，甚至和空气摩擦燃烧起来，整个场景看起来说不出的恐怖。

　　在手上距离地面还有十几米的时候，随着一阵强烈的恐慌的精神波动传出，那些低阶的骷髅竟被这强大的威压压成了碎屑飘散在空中。

　　即便是八只有着金光不坏之身包括六翼天使骷髅再次的高阶骷髅此时竟然动弹不得，被手掌狠狠地拍进了沙漠之中——

　　“轰——”

　　大地随之剧颤，洁白润滑的沙漠上出现一个巨大足足有一百多米的手掌印，站在地上的邢飞等人只觉得浑身一阵剧烈颤抖，过了良久才恢复平静。

　　“主人，你没事吧？”魔灵的身子瞬间出现在邢飞身边，一脸紧张地问道。

　　宁蓉蓉和胡媚儿早已被刚刚霸道的景象吓傻了，张大了嘴巴完全说不出话来。

　　邢飞却没有说话，木雕泥塑一样站在地上，左手还抱着昏迷未醒的林菲儿，脑袋依旧被刚刚震撼的景象所吃惊。

　　乾坤手。

　　这就是他刚刚从乾坤霸天诀里的领悟出的一式攻击法诀。就在刚刚他眼见宁蓉蓉胡媚儿出现危险，拼命想要救援的时候，修炼的乾坤霸天诀竟然出现了越阶现象，他明明还在练骨阶段，却忽然越阶到了练血气境界，虽然只是巧合，却勉强施展出了隐藏在乾坤霸天诀中的乾坤手。

　　而且这还只是乾坤霸天诀中最基础的一式攻击法诀。从刚刚身体内真气急速流逝的情况看，像是刚刚的攻击强度目前的邢飞最多也只能施展三次，这还不是完整的攻击，如果等到乾坤手完整的成型再发动攻击，那威力到底如何，难道真的可以扭转乾坤不成？邢飞不知道，他只知道自己现在的修为好像还不足以之称一式完整的乾坤手，这也是他刚刚为什么大喊让魔灵她们赶紧闪开的原因。

　　原来这才是真正的乾坤霸天诀。原来先前自己领悟的乾坤霸天诀只是其中最基本的修炼法则，就像是人间界修真宗里面的练气一样。原来乾坤霸天诀施展起来是如此的霸道。

　　“MD，哈哈——”邢飞从呆滞中回神，老子现在有了这门强大的法诀，就算是峨眉青云峰也可以一巴掌给拍平啊。眼睛看了一眼巨大的手掌印，干干净净，先前嚣张的骷髅阵营早已灰飞烟灭，不由得豪气冲天起来。

　　“走，我倒是要看看这骷髅君王到底是什么妖魔鬼怪。”邢飞说完，几个人又向着沙漠深处走去，邢飞拿定主意，他现在有了乾坤手，一定要将那个躲藏不敢出来的骷髅君王给干掉，不然这口气实在出不来。

　　同时，心底深处，邢飞觉得这片沙漠深处有某种东西在吸引着他，让他不想离开。

　　这里有西方修道界的守护者四翼天使，甚至有高等的神灵代言人六翼天使，更让他吃惊的是这里竟然有东方神话中才能存在的巨龙，无需多想，那些和天使并列的骨架生前一定也都是了不起的存在。这么多强大的存在死在这片默默无闻的沙漠，以前这里到底发生什么过什么样的战争，怎么会连天使和巨龙都死在这里。还有隐藏在沙漠深处的沙漠领主，那个控制着这些高阶生物骷髅傀儡的骷髅君主，他又是一个什么样的存在，怎么可以控制这么天使这么强大的骷髅作为傀儡。

　　一切一切，都像是一个谜，吸引着邢飞去解开。

　　他一定要找出那个只会发出“呜呜”声的沙漠领主骷髅君王，看看他到底是个什么怪物，同时，他想要弄清楚这个沙漠到底还隐藏着多少秘密和危险。

　　如果是先前邢飞或许还会有一些顾忌，毕竟，这片沙漠充满了危险，一旦深入很可能会死无葬身之地，可是拥有了乾坤手的他现在有绝对的自信，就算自己打不过那个骷髅君王，也绝对可以保护众人安全的离开。

　　“邢飞，要不要我们先休息一下，我实在是太累了。”宁蓉蓉脸色苍白，嘴唇也因为法力虚耗出现了裂痕，看起来楚楚可怜。不止是她，跟在她身边的小狐狸胡媚儿也是脸上没有一点正常的色彩，很显然今天发生的一切让这个淘气冲天的小妮子受到不小的打击。

　　宁蓉蓉其实是想说自己在这里等着让邢飞自己先去看看，可是她知道邢飞绝对不会答应。这片沙漠处处隐藏危险，谁知道什么时候地下又会冒出几只骷髅，先前的骷髅已经给他们留下了太深的印象。邢飞绝不会留下手无缚鸡之力的她们独自去前进。

　　“那就休息一下吧，天黑之前一定要找出那个作怪的骷髅君王。”邢飞理解地说道，首先盘膝坐下，开始闭目养神。他的乾坤霸天诀并不需要可以修炼，自己就会自动旋转吸收天地灵气，只不过此处的灵气少得可怜，凝聚最多的只有死气。

　　“恩。”宁蓉蓉看看西沉的日头点点头，也坐在地上，手捏法诀，想尽快恢复自己的修为，毕竟在这随时都可能出现危险的沙漠，越多修为就越能有利一分。

　　调皮捣蛋的胡媚儿这一次也难得的没有胡闹，安静的坐在一边休息。

　　轻轻将昏迷不醒的林菲儿放在自己腿上，任由身体里的灵湖自行运转尽快地恢复着元气，邢飞抬起头，看向沙漠深处。

　　这片沙漠在第一眼看见的时候明明只有数里方圆不到，算不上巨大，可是此时在西沉的日光中竟然有一种迷离的感觉，以邢飞的眼睛也不能看到尽头，往沙漠深处看去就像是看着天际尽头，没有边际，沙漠的深处影影撞撞，截断了他的视线。

　　“呜呜呜——”沙漠深处的鬼嚎声一声一声传来，低沉、凄厉，听起来依旧让人心底生寒，却不知道为什么，那潜藏在伸出的骷髅君王始终都没有现身，只是一声一声的号角声告诉着邢飞等人，骷髅君王就在这片沙漠的深处等着他们光临。

　　落日的余晖变成了黄色，照在沙漠上，也给沙漠染上了一层黄色，看起来温和而美丽，可是这美丽的背后却是让人心寒的杀戮。

　　谁能想象的出，就在不久前，就在这片平静的沙漠发生过一场让人心悸的屠杀。

　　邢飞毅然站起身，眼睛看着远处的影影撞撞，他观察了半天，如今已经能够确定，那模糊的影响竟然是一栋宏伟的建筑，只是这栋建筑因为某种原因，看不真切。

　　打坐的宁蓉蓉和胡媚儿、魔灵也站起身，从邢飞的神色，他们知道，又到了前进的时刻。

　　两千米、一千米、五百米……

　　随着距离越来越近，隐藏在沙漠深处的庞大身影越来越清晰，果然是一座宏伟的大殿，而且还是一座肃穆的神殿。

　　处处危机的沙漠，隐藏其中的神秘宫殿，这一切诡异的让人难以相信。

　　然而此时，这座神秘的宫殿已经完整的呈现在几人面前。

　　神殿足有百米之高，整座大殿笼罩在一团奇怪的雾气之中，不是走进根本就不会看见，神殿周围是数十根高耸入云的柱子，庄严肃穆，却又说不出的阴森。

　　“呜呜呜——”骷髅君王的号角声在大殿里不断传出，更加清晰，一声声敲打着几人的心房，让人心中发颤。


第50章 西方主神的魂骨

　　如今邢飞几人已经站这里通往古老神殿的长阶尽头，面前数千级的石阶，上面散碎着无数的白骨，有的早已风化，有的依旧完整。

　　密密麻麻的铺满了整条石阶，到底要多少人的骸骨才能铺满这条长长的石阶。

　　几女的目光全部投向了邢飞。到底进不进去？邢飞说了算。

　　邢飞的动作代表了他的回答，他迈出右脚，毅然地站了石阶上，踩在骨头上，发出“嘎吱嘎吱”的惨烈声响。

　　“卑微的人类，速速离开这里，否则你们会后悔的。”原本消失骷髅君王侍卫长琼斯奇迹般的出现在石阶上邢飞面前，怒冲冲说道，在他身后，一字排开，正是刚刚被乾坤手砸进地底的八个高阶骷髅，八个骷髅的出现正好挡住了邢飞等人的去路。

　　“如果我不离开呢，你们是不是要杀了我？”邢飞笑道，有着乾坤手，再面对这些高阶骷髅，他没有丝毫的畏惧，有的只是微微吃惊，没想到这些家伙还真经打，那么霸道的乾坤手竟然都没事。

　　“你们的无知不但破坏的王的计划，还会给你们带来血光之灾。我劝你们速速离开这里，不然我会让你们死无葬身之地。”琼斯冷冰冰的，骷髅的优雅已经荡然无存。

　　MD，装B谁不会，邢飞刚想说话，身后的魔灵忽然轻轻的惊呼一声：“咦？主人，我好像在这里感觉到了西方天界主神的信息。”

　　“什么？”邢飞一惊，看向魔灵。

　　“西方的神仙界称为天界，和东方神界不同，天界里存在许多强大的主神，如月亮主神，日光主神，好战主神和命运主神等等。可是在这里我清晰感觉到了某位主神的讯息，绝不会错。”魔灵赶紧解释道。

　　“MD。”邢飞忍不住惊呼一声，难道这座神殿里居住着以为西方天界的主神不成，还是说，那个强大的骷髅君王就是某位主神？想起先前遇见的那些天使骷髅，更加肯定了邢飞此时的想法。

　　“不过这里主神的气息不同，应该不是主神本人的气息，而是主神死后留下的神格所散发出来的圣洁信息。”魔灵歪着脑袋思索道。

　　“神格？什么是神格？”邢飞发现了新大陆一样问道，初入修真界的他压根不明白神格是什么东西。难道是传说中的某种强大神器不成？

　　“主神在临死之前会留下一块魂骨，魂骨中蕴含着主神死前临死前强大的力量，无论是什么人只要得到这块魂骨并完美的融合就会得到主神临死前封印在魂骨中的力量，如果幸运的话甚至会得到主神全部的传承，一变成为新的主神，这种魂骨就是传说中的神格。”魔灵解释道，因为身体里觉醒了西方最强大的圣巫天使的血脉，知道拥有八只羽翼以上的天使也算是神，十二翼天使更可以说的上是上阶神灵，只不过他们不能够传承自己的神格，唯一传承的方式就是自己转生后血脉觉醒，所以，魔灵对西方神话和天界的事情自然就清楚了一些。

　　“只要得到了神格就可以成为新的主神？”邢飞目瞪口呆，MD，那谁要是得到一块神格魂骨岂不是发大了？

　　魔灵摇头苦笑：“就算是等到神格也不一定会得到主神的全部传承成为新的主神，只有是脑骨的魂骨神格才可以完美的传承，而就算得到脑骨神格，想成为新的主神也只有四分之一的希望。”

　　这还差不多。邢飞心里松口气，要是那么容易成为主神的话，那西方天界的主神也太不值钱了吧。不过在这片寂静的沙漠里竟然死过一位希望主神，简直是太不可思议，到底以前这片沙发发生什么过什么样的事情，西方神界的主神怎么会来到神州大陆，又是什么原因让西方的主神都死在了这里？这片荒芜寂静的沙漠，到底隐藏着多少不为人知的秘密？

　　“如果我猜得不错，那个骷髅君王现在一定是在神殿里正想要得到那块带有主神传承的魂骨的关键时刻，所以才始终没有现身。”像是猜到邢飞脑袋里的想法，魔灵断然说道。

　　“卑微的人类，你住口！”侍卫长琼斯听到这里，脸上忽然变得凝重起来，大喝一声打断了魔灵的话，可即使这样，邢飞几个人也早已清楚到底发生了什么，看着琼斯的表情，更坚定了自己心里的想法。

　　“一个骷髅也想要得到神格，真是傻B！”邢飞抬头看着琼斯，他已经拿定主意，不管如何都要抢到魔灵手中所说的神格。一般的神灵在这个世界都只存在于传说中，何况是西方天界的以为主神，那将是何等强大的存在。他不为了成为什么主神，但是绝对不能允许那个残暴的骷髅君王得逞，一旦让骷髅君王继承了某位主神留下的传承和力量，那绝对是一场对全世界的灾难。

　　“愚蠢的人类，你们这是在找死。”琼斯大吼道。

　　邢飞的动作给了他最好的回答，抬起一脚将眼前的琼斯直接踹的摔飞出去，狠狠撞在身后的骨龙身上，一起摔倒在布满碎骨的台阶上，发出“嘎吱嘎吱”刺耳的声音。同时，邢飞的一只右手快速举起……

　　劲风涌荡，威力巨大的乾坤手毫无征兆的再次出现在空中，强烈的威压逼迫的站在石阶上的高阶骷髅眼窝中的火焰迅速闪动，再一次充满了恐慌。

　　先前乾坤手的变态威力给他们低等的灵识里留下了不可磨灭的恐怖印象。

　　“着！”不给几个高阶骷髅反应和进攻的时间，不等乾坤手彻底成型，已经落了下来，不是拍击，因为邢飞怕自己的乾坤手会将面前石阶全部砸碎，下拍变成横扫，一阵剧烈的罡风过后，台阶上的骷髅全部被乾坤手横扫进空中，远远飞去，与此同时，心里嘴里大喝一声，“走！”身子毫不停留的冲上石阶，向着大殿的门口冲去……

　　……

　　西边的残阳化成了血红，阳光斜斜投在重新恢复了平静的沙漠，渲染着这片血腥的战场，轻轻的风吹过，白发轻轻浮动，像是流淌的鲜血，灿烂而血腥。

　　一个娇小的人影幽灵一样出现在沙漠的边缘，长出一口气，道：“真不容易啊，好不容易才能摆脱那几个臭小子。”

　　这才抬头看向面前纯净的沙漠，眼睛里射出两道幽幽的奇怪目光，嘴里喃喃自语：“奇怪，刚刚这里明明有强烈的元素波动，现在怎么这么安静，他们又去了哪里？”

　　竟然是浑身笼罩在巨大黑袍中的娇小人影，宽大的袍子连着一个巨大的斗篷，将一张脸全部遮挡在里面，唯一能看见的就是那双幽幽的眸子，闪动着灵动而好奇的目光，像个不谙世事的孩子一样。

　　左边洁白如玉、纤细的小手里抓着一根一尺多长，顶端镶嵌了一块翠绿宝石的短棍。短棍不知道是什么材料所做，竟然散发出一种幽暗的气息。

　　在沙漠边思索了一会，娇小人影身子一闪，迅速的进入了沙漠，就像是飞行一样迅速，沿途从沙地下爬出来的骷髅在感染到人影手中那根短绿色宝石上散发出的幽幽绿光时，竟然又茫然的迅速钻进了地下。

　　沙漠不大，只是片刻时间，娇小人影就穿越了整片沙漠，可是一路上除了遇上接连不断钻出来的骷髅，并没有什么发现。

　　人影站在沙漠这一面，又回头看了看慢慢被黑暗笼罩的沙漠，嘴里失望的叹口气：“看来我还是来晚了，他们已经离开了。”

　　说完，人影抬起头，看着面前幽深的山谷谷口，喃喃道：“很长时间都没有修炼过了，这里竟然有这么多死气水鬼，倒是可以好好利用一下。”说完，娇小的人影慢慢地走进了山谷……

　　……

　　邢飞从地上缓缓站起，再一次被眼前的景象震惊。

　　从外面看这座隐藏在沙漠深处的神殿足有上百米高，可是身处其中才发现，竟然高不见顶，抬头只能看见一片无尽的黑暗，看不见尽头。而这座神殿也是说不出的宽阔，整座大殿竟然支撑着数百跟高耸入云的柱子。如今，邢飞就站在这些柱子中间。

　　紧紧搂了楼怀里依旧昏迷不醒的林菲儿，邢飞四下看一眼，却并未发现魔灵、宁蓉蓉和小狐狸的身影。

　　“魔灵？”

　　“宁蓉蓉……小妖精……”

　　邢飞叫了几声，空荡荡的回音在大殿里飘来荡去，却没有没有任何回音。

　　“呜呜——”幽幽的鬼嚎从大殿深处传来，邢飞下意识抬头，此时也顾不上再寻找魔灵几个人是否出了危险，谨慎的抱紧林菲儿向着大殿深处走去。

　　足足走了五百米长短，邢飞只觉得眼前一亮，没有灯光，大殿周围的墙壁上却镶嵌着无数巨大的明珠，光线正是这些柱子散发出来，照亮了整座大殿的情况。

　　直到此时邢飞才注意到这座大殿的建筑，竟然是一座气势恢弘，有着强大西方风格的古老宫殿。

　　古老的宫殿正中是一座高台，上面一张供桌，就在这张不起眼的供桌上有一个黑黝黝的盘子，一个洁白的肉骨在黑色盘子里显得说不出的冷森。

　　洁白的骷髅并不大，只有正常人头骨的四分之一大小，此时这块小头骨却散发着强烈的光晕，一圈一圈的光晕散发出来，笼罩住了整座高台，如同一个防护罩，竟高台与外界隔离开来。

　　“你终于还是闯进来了，嘿嘿——”一个阴森的声音从邢飞身后响起。

　　“骷髅君王？”邢飞下意识的回头，看着不知何时出现在自己身后的巨大骷髅骨架失声惊呼。


第51章 争夺魂骨

　　不错，出现在邢飞身后的巨大骷髅就是这片死亡沙漠的绝对领主，万千骷髅的主人——骷髅君王。

　　他从万千枯骨中醒来，便发现了这座神殿的秘密，更注意到神殿内供奉的主神魂骨。从那一天开始他就将具有主神神格的魂骨视为自己的所有物，千百年来他一直静静的守候在这片沙漠就是想要得到这块魂骨，进而得到神格的传承。

　　具有主神的神格的魂骨哪是那么简单就能得到的，骷髅君王在这里已经接近千年，就是在等待魂骨上的禁制法阵削弱，不管是多么霸道强悍的法阵，随着岁月的流逝都会变得越来越脆弱，最后消失。

　　为了能让封印魂骨的法阵尽快消失，骷髅君王在这片死亡沙漠中组织了强大的骷髅军团，一方面是为了更好的守护好这片沙漠，另外一方面，强大的骷髅军团散发出来强大的死亡之气，让这片沉寂的沙漠灵气稀少得可怜，封印魂骨的法阵得不到灵气补充，减弱的速度只会越来越快。

　　就在最近一段时间，天地奇怪的发生了大动荡，封印魂骨的法阵终于出现了波动，骷髅君王大喜，于是时刻守护在魂骨身边，只想第一时间得到魂骨离开这片枯燥的沙漠。因为骷髅君王在觉醒的第一时间就发现这片沙漠被某种强大的法阵禁制住，即便是强大的骷髅君王也只能困守在这片狭窄的地方，根本离不开沙漠范围。

　　得到魂骨，继承主神的力量是他能够离开这里的唯一途径。

　　尤其是今天，封印魂骨的禁制再一次出现了强烈波动，随时都有破碎的可能，骷髅君王正守候在旁边等待时机的关键时刻，邢飞等人闯进了死亡沙漠。

　　如果是平时，不管是什么人闯进他的领地，骷髅君王早已恼羞成怒的大开杀戒，将其变成自己骷髅兵中的一员，可是今天是最关键的时刻，为了得到主神的魂骨，骷髅君王不得已这才让琼斯去打发邢飞等人离开这里，以免影响了自己得到魂骨的传承。却没想到，被魔灵感觉到了魂骨的存在，更让骷髅君王没想到邢飞竟然真的闯了进来。

　　“卑微的人类，你猜得不错，我就是这片沙漠的主人，骷髅君王。”骷髅君王的声音阴森恐怖，随着说话声，整座大殿都刮起了一阵阴风，吹的邢飞浑身发冷。

　　“高台上的骷髅是怎么回事，那就是传说中蕴含了主神神格的魂骨吗？”邢飞看着面前高台一阵兴奋，他强烈的感觉到了高台上那个精致头骨散发出来的强大能量。

　　“没想到你竟然知道这块头骨的来历，嘿嘿，我本来还想放你离开，如今看来，你只能留下，成为我手下骷髅兵的一员。”骷髅君王暴吼道，没有想到邢飞竟然知道头骨的来历。

　　“叫什么叫，以为嗓门大就厉害？蛤蟆嗓门比你大多了。”依仗着强大的乾坤手，他目前至少还有一击的能力，就算不能拍死这个骷髅君王至少也能将他拍飞，为自己夺取魂骨争取宝贵的时间。

　　“无知的人类，你这是在找死！！”骷髅君王发出巨大的怒吼，显然已经动了真怒，巨大眼窝中的火焰死死盯着邢飞。

　　“那你来杀我啊！”邢飞天不怕地不怕地说道：“如果我没看错，你一定是还没得到主神的传承吧？你还真是个笨蛋，守候了这么多年都没成功。”

　　“无知的人类，你难道以为主神的神格是那么容易得到的吗？不要说炼化蕴含在魂骨里的力量，就是魂骨上主神临死前留下的封印也不是轻易可以破除的。”骷髅君王竟然被邢飞气笑了，如果主神的魂骨那么容易得到，强大的他怎么可能在这里守候了足足千百年，还不是等待禁制自动失去平衡的时候再动手。

　　“是吗？”邢飞轻轻笑了，看着面前气的要暴跳的骷髅君王，心里却已经默默在施展乾坤霸天诀，乾坤手虽然还未出现，可是蕴藏在他身体里的灵湖已经以最快的速度旋转起来。

　　“……”骷髅君王充满嘲笑站在原地，嘲笑邢飞的无知，却没有马上动手，他相信自己的实力可以轻易毁灭这个人类，所以他不着急。然而，一种强烈的不安忽然从骷髅君王的心底升起，他的眼睛下意识的扭头向着身后看去……

　　“乾坤手！”

　　邢飞忽然发出一声暴吼，在骷髅君王身后偷偷凝聚成形的巨大手掌遮天蔽日一般，狠狠印在骷髅君王的身上，同样是横扫，雷霆万钧的力量和破坏力，卷起骷髅君王那巨大的骷髅骨架身体向着远处飞去，“咚——砰——”接连不断传来巨响，一根根巨大的柱子被骷髅君王强横的身体撞断……

　　与此同时邢飞的身体如电光一般迅速扑向高台，伸手抓向上面黑盘中的头骨……

　　神奇的现象产生了，原本笼罩在高台周围的一层层光晕此时忽然消失不见了，邢飞的右手竟然直接抓在了那块洁白如玉的头骨上。

　　“吼——”翻身而回的骷髅君王心里发出一声巨大的嚎叫，再也顾不上攻击邢飞，巨大的身影迅速扑向高台，他清楚感觉到这一瞬间笼罩在高台周围的禁止消失了，他要抢夺魂骨。

　　然而一切都已经来不及了。

　　就在邢飞抓住头骨的一瞬间，原本只有正常人头骨四分之一大小的白玉头骨忽然变大，变得虚无，下一刻竟奇妙的飘起，奇迹般的与邢飞的头部融合在一起——

　　与此同时，一层圣洁的白光从邢飞的头上散发而出，笼罩了他的全身。

　　邢飞不受控制的张开双臂，抱在怀里的林菲儿缓缓落在地上，包裹在圣洁光辉中的邢飞却已经飘离了地面……

　　“吼——吼——”骷髅君王嘴里发出凄厉的怒吼，不要命的冲向空中邢飞，然而一切都是徒劳，笼罩在邢飞周围的白光就像是一道坚硬的墙壁，挡住了他的进攻，将骷髅君王强横的身体一次次被白光形成的光罩强行反撞回去。

　　站在地上的骷髅君王不断地暴吼着，不断出击，眼窝里的火焰比平时亮了数倍，自己从觉醒的第一天就在守护的主神魂骨，足足守候了八百多年啊，竟然在最后一刻成全了别人，他不甘心……

　　邢飞的身体依旧被白光笼罩，漂浮在空中，圣洁的白光从他身体周围缓缓地流转，如同烟雾一样美丽，甚至，白光中可以看见无数圣洁的天使影像飞来飞去……

　　当这一切足足持续了一个小时左右，终于恢复了平静，圣洁的白光一点点收敛，吸收进邢飞的身体里面。而落在地上的邢飞脸上却充满古怪，没有一点得到主神魂骨后的喜悦。

　　“卑微的人类，我要让你不得好死。”站在地上的骷髅君王暴怒的吼道，眼窝中金黄色火焰迅速闪动着，宣示着他心中的怒火。

　　“不得好死？你怎么让我不得好死？”邢飞苦笑看着面前巨大的骷髅，如果有重来一次的机会，他绝对不会拼着命都不要来抢这个什么神格，如果他提前知道这块魂骨的主人是什么主神的话，他一定不会抢。

　　“你并没有完美继承魂骨的神格成为新的主神？”骷髅君王忽然兴奋地说道。

　　“不错，你说对了，我并没有因为这块魂骨成为新的主神，不过这又怎么样，就算我没能成为新的主神，可我一样传承了他强大的力量，你难道还自信有杀死我的能力？”邢飞依旧苦笑道，想起蕴藏在魂骨中封印，如今传承到自己身上的那些古怪能力，他恨不得一头撞死。但是，现在却绝对可以拿来吓唬一下这个骷髅君王，毕竟，那可是天界主神的魂骨啊，这个骷髅君王应该会忌惮才是。

　　其实不是邢飞没有得到神格的完美传承，而是在最后融合的关头，他强行阻止了这种融合，他可不想成为西方天界那个龌龊肮脏的家伙。所以，现在的他只是半主神，距离主神只差半步之遥。

　　“哈哈哈哈——”

　　出乎邢飞意料，骷髅君王听完竟然得意的大笑起来，而且说不出的兴奋，像是买彩票中了五百万一样得意。

　　“傻B——”邢飞看着骷髅君王那得意忘形的样子，笑的浑身骨头架子都快颤抖掉了，这厮不会是因为没有得到主神魂骨被刺激的失心疯了吧？

　　“哈哈，卑微的人类，不要以为继承了魂骨的力量就可以狂妄，你不要忘记这里是什么地方，在这片死亡沙漠，我，骷髅君王才是真正的主宰，就算是真正的主神到了这里都要忌惮我三分。没想到你竟然没有得到神格的完美传承，哈哈，哈哈哈，这简直是天意啊，我辛苦守候了八百多年的东西，到最后始终还是我的，哇哈哈哈——”

　　骷髅君王就像是疯子一样大声咆哮着，邢飞听的云里雾里，忽然，整座大殿出现了一团奇怪的红色烟雾，只是一瞬间就笼罩了整个大殿的角落，烟雾中只能模糊看见事物的影子。

　　邢飞鼻子里闻到一丝淡淡的香气，怪怪的。

　　“不好！”暗叫一声，他赶紧封闭了自己的五官，意识到这片红色烟雾一定充满古怪。

　　“人类，不要再徒劳了，没有用的。就算你封闭全身的毛孔都没有用的，你知道这烟雾是什么吗？”骷髅君王阴沉的笑着，声音说不出的古怪。

　　“是什么东西？”邢飞问道，他此时已经感觉到身体有些不对劲，可到底是哪里不对劲又说不清楚，按照魔灵的说法，自己现在已经是神仙之体了，怎么还会中毒？这太不可思议了。

　　“这些红色烟雾是我从万千骷髅中提取的隐藏在他们骨骼深处的红铅，再经过我专门炼化而成，可以通过感官七窍进入身体发挥作用，别说是你一个人类，就算是真的仙神也绝对抵抗不住的，哈哈——”骷髅之王诡笑道。

　　“红铅？”邢飞的脑袋轰的一声，他以前看过许多无聊小说，红铅是什么，那不就是古代最烈性的春药吗？从万千骷髅中炼化出的红铅，那岂不是连神仙都要中招的春药吗？

　　MD，这个骷髅君王到底要做什么？


第52章 新的骷髅君王

　　骷髅君王的话很快回答了他的疑问。

　　“虽然魂骨的能量被你吸收，但是还没有完全炼化成为你自己本身的力量，并不稳定。原本我还在发愁要如何重新夺得你身上主神的力量，没想到你竟然还带来一个身是五德之身的处女，哈哈，这简直是天意啊。你应该知道中了红铅最想做的是什么吧？嘿嘿，不错，就是阴阳结合，我会通过这个女人来和你交合，控制她的灵魂，来吸光你身上的所有精元，包括你刚刚吸收的主神能量，到时候，最后夺得主神能量的依旧是我，死亡沙漠中无上的存在——骷髅君王。”骷髅君王猥琐的说完，从双眼中忽然飞出一道灵光，向着地上的林菲儿飞去。

　　“不要——”邢飞大吼，想要阻止，可是他却发现自己的修为似乎全部涣散了，根本就施展不出，眼看着那道闪着火焰的红光钻进林菲儿的身体。可恶的是他脑袋里此时竟然出现了幻觉，都是和魔灵阴阳双修的暧昧镜头，让他浑身如火烧一般难受，想要发泄。

　　完了完了。邢飞心里吼叫，无奈大脑却已经不受自己的控制，连下面都早已出现了最原始的反应，高高立起了……

　　虽然说牡丹花下死，做鬼也风流。林菲儿无疑是美女中的美女，能够搂着这么漂亮的美女死掉是一件很舒心的事，可是邢飞现在却一点都不想死。他还没活够，而且，他才刚刚领悟了乾坤霸天诀的真髓，领悟出了霸道的乾坤手，虽然只能施展出可怜的不完整的几次，却也已有毁天灭地的威力，他还有很长的路要走……

　　林菲儿缓缓地站起身，脸色红扑扑的，原本干涩的嘴唇在这一刻显得鲜艳而夺目，雪白如玉的小手轻脱掉了身上的衣服，露出那神圣而魔鬼的身材，饱满的一双玉丸，修长结实的双腿……

　　看着浑身赤裸的林菲儿缓缓向着自己走来，邢飞已经快疯了，当那如玉的小手落在自己肩膀为他轻轻解开扣子的时候，邢飞仅存的一丝理智赶紧用力咬破舌尖，想要通过钻心的疼痛来让自己保持清醒，然而淡淡的血腥味却更刺激了此时浴血沸腾的神经……

　　“邢飞，我要……”浑身赤裸的林菲儿双手圈着他的脖子把自己整个身子都贴在他同样赤裸的身子上，两只眼睛水汪汪地看着他，轻轻地咬着他的耳垂儿，发出梦呓一样的声音……

　　“轰——”

　　邢飞的脑海中一声巨响，原本强行压制住的一丝理智在这一刻终于崩溃，猛地搂住怀里滚烫的人儿，双双倒在地上……

　　骷髅君王那得意的阴测测的笑声还在邢飞的心底响起，可是此时他早已彻底失去了神智，只知道占有眼前的人儿，身体猛地冲向玉人的娇嫩之处……

　　“啊——”

　　伴随着一声痛苦并快乐的娇呼，两个人完美的融合在一起，隐藏在邢飞身体里的灵湖在阴阳双修的刺激下马上迅速旋转起来，一圈淡淡的气旋迅速出现在交合的两个人周围……

　　“哼，失去了心智还妄想抵抗。”陷入沉迷中的林菲儿忽然一只眼睛里射出一道冷光，骷髅君王赶紧催动了法诀，以快速吸收邢飞的精元……

　　“怎么可能？”施展吸收法诀的骷髅君王忽然发出一声惊呼，他释放的法诀不但没能摄取邢飞的精元，反而奇异的消失不见了，就像是被邢飞给吸收了一样。

　　怎么会这样？

　　骷髅君王心里大惊，却并没有意识到严重性，赶紧加大了法诀催动力度，他不相信一个完全被红铅迷惑失去了心智的人类能有这么强横的防护能力。

　　随着邢飞冲刺速度越来越快，林菲儿的娇呼声越来越响，同时笼罩在两人身上的灰色气旋也越来越强烈，已经席卷了整座大殿，无数的灵尘开始飞速的向着气旋凝聚，甚至连死气中的灵尘也被强行剥离出来，被吸入了气旋之中……

　　“啊——”

　　与林菲儿合为一体的骷髅君王发出巨大的吼声，他发现自己不但不能摄取邢飞的精元，反而是自身的精元在不断外泄，汇聚到那个奇怪的气旋里。

　　此时的骷髅君王终于意识到了危险，他想要离开林菲儿的身体，否则自己全身修为一定会被吸光，然而已经晚了。

　　骷髅君王自己并不受那红铅影响，这才能够施展吸取法诀，可是此时与林菲儿融为一体的他却感觉到从邢飞身上散发出来一股奇怪的法力波动，那是一个领域结界，将自己笼罩在里面。让他真正恐惧的并不是那诡异的可以吸收自己精元的气旋，而正是这个精神波动的领域。这种领域越来越强烈，领域的力量不断刺激着他的大脑，让他出现了一种难以控制的感觉，他竟然奇怪的感觉到自己和傀儡林菲儿真正的融合到了一起，随着林菲儿的呻吟声，骷髅之王也越来越清晰的感觉到了那种奇妙的快感……

　　两个人身上的气旋越来越强大，邢飞的喘息也越来越粗重，眼看就要到了巅峰，正在进行着最后的冲刺。

　　身下的林菲儿强烈的轻叫声也越来越明显，不候控制一样，一只眼睛里的水雾越来越亮，像是一汪春水，而另外一只眼睛里的光芒也越来越淡，充满了绝望……

　　骷髅君王此时已经彻底绝望，他没有想到自己会是这个下场，他清楚地感觉到自己的修为正在完整的和身下女孩融合在一起，不是简单的融合，就像是在被吞噬，原本占统治地位的是他，可是此时却变成了女孩的思想，他的思想和灵识正在被对方一点一点的蚕食。他不甘心，他绝望，无论如何也想不到竟然会发生这样的情况，自己竟然被一个普通的女孩彻底同化吸收了，同时，随着邢飞的冲刺他已经深切感受到了那种奇妙的快感，而且这种快感还在迅速升高，大有一飞冲天的趋势，他清楚，等到那种飘飘欲仙的快感最终到来的时候，也就是他骷髅君王在这个世界上彻底消失的时候……

　　骷髅君王的心里充满了无尽的悲哀……

　　……

　　“啊——”

　　一声悲惨的叫声从大殿里响起，赤身裸体的邢飞在空中旋转了十几圈才摔在地上，“吭哧”一声差点没断气，好容易踉跄站起，看着原地对自己怒目而视的林菲儿。

　　“无耻、下流、卑鄙……”林菲儿双手挡在胸前和下面，无奈雪白的手臂实在是太精致完美，挡得了上面挡不了下面，她和邢飞一样也是一丝不挂，而且刚刚醒来的时候两个人那里还……

　　“靠，我也是受害者，你别忘了，我的衣服是谁给脱的。”邢飞郁闷的走回来，一边抓起地上的衣服迅速穿好，一边苦笑。

　　“你……”林菲儿只说了一个字就说不出话来，虽然当时的情形她是被人控制，可是也有模糊的印象，尤其是给邢飞脱衣服的那一段镜头。

　　“……”林菲儿的眼泪马上掉了下来，全身光光，连穿衣服都忘记穿了，大脑一片空白，不错，他是喜欢上了邢飞，甚至已经深深被他吸引爱上了他，可是这并不代表她可以任由这个流氓这么糟蹋。尤其是先前发生的事，那可是她的第一次啊，如今想来印象都很模糊，就这么稀里糊涂的给他弄没了……

　　“行了别哭了，既然都发生了后悔也没用了，你放心，我会对你负责的。”邢飞抓起地上的衣服披在林菲儿身上，总是看着林菲儿那魔鬼一样的身体，他可不敢保证自己能一直保持冷静，梅开二度是很简单的事。

　　“到底发生了什么事，我们怎么会在这个地方，魔灵他们呢？”经过邢飞良久的安慰，林菲儿终于委屈的接受了这个事实，渐渐平静下来，看着身边陌生的大殿奇怪问道。

　　邢飞也不隐瞒，从幽鬼死地山谷开始，直到如何进入神秘宫殿，再到后面发生的事情，简单说了一遍。

　　林菲儿听完足足愣了有十几分钟，才不可思议的抬起头：“邢飞你是说，你现在已经吸收了主神的神格，成为了半个主神？”经过这段时间所见所闻，林菲儿早已不是那个单纯的都市女孩，对修真界和妖魔鬼怪早已有了免疫力，也不怎么震惊。

　　“应该算是吧。”邢飞尴尬的挠挠头。

　　“那到底是什么主神？”林菲儿奇怪道。

　　“是，是……”邢飞脸上变得更加尴尬，忽然凑到林菲儿耳边小声地说了几个字，只见林菲儿苍白的小脸马上变得通红，狠狠咬牙瞪了邢飞一眼：“你，你无耻。”

　　“靠，我无耻什么，我又不是故意的，谁知道是这么个主神啊，早知道我还不抢了呢？不过这次还真是亏了这个猥琐主神的力量，不然咱们就都挂了。”邢飞苦笑着将骷髅君王要摄取自己精元并夺魄林菲儿身体的事情说了一遍。

　　“那骷髅君王呢？已经死了？”林菲儿四下看了一眼，当看见那个站在不远处巍然不动的巨大骷髅骨架时还是忍不住惊呼一声。不过那具失去了灵魂支撑的骷髅骨架已经再没有丝毫攻击力。

　　“不但死了，如果我猜得不错，他现在已经彻底被你吸收了，成了你身体里的一部分。”邢飞郁闷说道，要不是这个，刚刚林菲儿随便一脚怎么能踹的自己那么远，也就是自己，换成一个普通人那一脚早就要了命了。

　　“准确的说，林菲儿，你，现在就是这片沙漠真正的领主，是新的骷髅君王。”邢飞面对一脸迷惑的林菲儿，认真说道。


第53章 猥琐的西方主神

　　宽敞空旷的大殿里，林菲儿穿好衣服，一脸沮丧地坐在地上，看着面前冷冰冰的巨大骷髅，欲哭无泪。她实在是难以接受自己成为新的骷髅君王的这个事实。

　　自己多娇滴滴可爱的一个女孩啊，怎么就成了骷髅君王呢？

　　不过不承认也没办法，虽然她自己也不知道继承了骷髅君王有了什么样的能力，可是她明显的感觉出自己和以前不同了。她还清楚记得刚刚自己生气的一脚，将邢飞踹的飞出去了几十米，换成平时，这根本是不可能的。

　　“好了，你也别伤心了，虽然你现在成了骷髅君王，可你还是你自己啊，长的还是这么漂亮，不是什么都没变吗？跟你一比我才倒霉呢，我吃饱了撑的要抢什么神格啊，现在倒好，继承了这么一个猥琐主神的神格。”邢飞一边安慰林菲儿，一边坐在她身边，也抬头看着面前足足有十几米高的巨大骷髅，虽然已经失去了灵魂，骷髅静静站在那里依旧给人一种强大的压迫感，那是先天的震慑力。再想起自己继承的那个主神，邢飞倒是很羡慕起林菲儿，他倒宁愿成为骷髅君王也不想继承那个什么主神。不过幸好在最后关头他强迫压制住了与主神神格融合的过程，不然他就真的成为新生的主神了。

　　“扑哧——”看着懊恼哭丧的邢飞，原本丧气的林菲儿“扑哧”一声笑了出来。“欲望主神，真是奇怪，天界里怎么会有这种神灵，而且还是主神？”林菲儿忍不住好笑道。

　　“我哪知道，我要早知道也不会现在这样了。”邢飞没好气的说，从继承的魂骨知识里让他知道，西方天界有两个很奇怪的主神，分别是愿望主神和欲望主神，只不过这两个主神一个象征着光明，一个象征着黑暗。这倒不是欲望主神是黑暗魔神一系，而是因为他主宰的是人的七情六欲，一般人的七情六欲都是肮脏的。而邢飞继承的这个欲望主神在临死前可能是脑袋进水还是彻底变态了，总之，邢飞继承了这块魂骨的力量，别的东西没学会，身上无端多出了一些猥琐的知识。如果是别的主神的传承一定会让继承者兴奋发狂，但是邢飞却郁闷的要死，因为他继承的这些东西只能用俩词来描绘：猥琐，淫秽。邢飞甚至怀疑这个欲望主神压根就是一个精虫满脑袋的猥琐狂。

　　每一个主神都有属于自己的领域结界，在西方神界这种领域结界被称为规则，神灵只有达到了主神级别才能拥有规则，甚至随着主神的强大还会领悟出不同的第二、第三种规则。

　　邢飞也很幸运的继承了这个欲望主神掌控的规则，只是让邢飞更加萎靡不振的是他继承的唯一一个规则就是情欲规则。通过这个领域，可以让身处其中的任何人的七情六欲尤其的性欲得到完美的释放，在这个领域范围内的人的欲望完全被施法者控制。邢飞真的怀疑，这个欲望主神是不是哪天吃饱了撑的没事在和神殿里的仙女们OOXX的时候领悟的这个规则。

　　猥琐、卑鄙、下流……

　　邢飞实在找不出形容这个主神的词语了。

　　不过也幸亏是这个领域结界在最关键的时候自动释放出来，才困住了骷髅君王，并强行控制其达到了快感巅峰被林菲儿完美吸收。虽然邢飞还是没能明白到底是什么原因让林菲儿这么变态的吸收了骷髅君王的灵魂，但是这个猥琐规则无疑起了至关重要的作用。

　　“你长的这么漂亮可爱却变成了骷髅君王，我长的这么英俊潇洒却继承了欲望主神的传承，咱们还真是天造地设的一双啊。”邢飞仰天长叹。

　　林菲儿看着邢飞长吁短叹装B的样子，想笑却又笑不出来，想想他说的话，还真是那么回事。现在的俩人还真成了受苦受难的一对儿。

　　“尊敬的君王陛下，你的仆人无能，让那捣乱的人类进入了大殿，请尊敬的君王陛下责罚……”

　　就在此时，大殿入口处忽然刮起一阵狂风，侍卫长琼斯为首，身后跟着八大高阶骷髅风驰电掣的飞了进来，正落在两人面前，等到看见面前境况时，不由得集体愣在原地。

　　琼斯几个人是被乾坤手一巴掌拍到了很远的地方，赶回来就发现邢飞等人都不见了，几个人赶紧四处寻找，并且发动了隐藏在沙漠下的骷髅军营一起寻找，可是却没有邢飞等人影子。

　　琼斯胆战心惊，知道邢飞等人一定是早已闯入了大殿，所以才快速进来和伟大的君王请罪。却没想到面前是这样的一个情形。

　　尤其是站在邢飞两人身后巨大的君王骷髅，让他们感觉到一阵强烈的恐慌，那是骷髅在见到真正的骷髅君王时候发自内心的恐惧。

　　虽然琼斯很奇怪为什么今天的君王陛下和往常有些不同，好像是少了些什么，但是却没敢多想。

　　林菲儿身子一闪，本能站在邢飞面前，既然已经接受了邢飞占有了自己这个事实，天生倔强的她当然要保护好自己的男人。在她横身快步的一瞬间，身上不自由的散发出一种强大的气势，两只水灵灵的眼睛更是射出幽幽的冷光，像是两个燃烧的火球。

　　让女人站在前面绝对不是邢飞的作风，可是他还没来得及动手，眼前发生的景象却让他呆住了。

　　以琼斯为首，包括身后八具高阶骷髅，在林菲儿站出的一瞬间，竟然赶紧恭敬的弯腰，跪在地上，身体还在瑟瑟发抖，显得说不出的恐惧。

　　虽然不知道原因，可是琼斯等高阶骷髅却清晰从林菲儿身上感觉到了骷髅君王那霸道的气息，他们当然不会想到是林菲儿变态的吸收了骷髅君王的灵魂和能量，只以为是君王占据了这个女孩的身体。而君王陛下身上散发出来的强大怒气，让他们这些身为骷髅君王的奴仆只会感到深切的恐慌。

　　看着面前匍匐在地，害怕的浑身发抖的巨大骷髅，林菲儿心里除了有点胆小之外就是觉得奇怪，这些家伙到底在做什么？

　　倒是站在身边的邢飞马上反应过来。MD，这下可是赚大了，以后有了这几个强横的骷髅做打手，老子还怕谁啊？得意地想着，赶紧对身边发呆的林菲儿一个眼神。

　　林菲儿多聪明一个人啊，只是一眼就看出了邢飞脑袋里想的什么，心里老大不愿意，自己这么水灵一个女孩以后身边总带着这么几个大骷髅，别人怎么看自己啊。可是见邢飞连使眼色，只得点点头。

　　“你是琼斯吧？”林菲儿看着最前方的骷髅，说实话这个骷髅给她的印象还不错，比其他几个好多了，就连跪着发抖都显得那么有型。

　　“尊贵的君王陛下，我正是您的侍卫长琼斯。”感觉到王的怒气稍减，琼斯松口气抬起头，恭敬地说道。

　　“你站起来说话吧，别总是跪着了。”林菲儿摆摆小手，这个家伙跪着都比她高很多，只不过跪着的样子太丑陋了。

　　“谢王。”琼斯赶紧起身，恭敬的后退两步，站在一边。站起身的琼斯身上马上被那优雅的气息笼罩，那是一种发自骨子里的优雅和高贵，事实上现在的琼斯也只剩下骨架了。

　　林菲儿揉着额头又看了看身边的邢飞，用眼色问他下面应该怎么办？邢飞又小心看了眼面前的几具巨大骷髅，这才小心翼翼的走到林菲儿身边，发现骷髅门没动静这才凑在耳边小声说了些什么。

　　事实上，此时琼斯和身后八具骷髅都是双眼低垂，对于邢飞的动作完全无视。有伟大的君王在，他们只需要听命行事。

　　听完邢飞的话，林菲儿眉头紧皱，狠狠瞪了他一眼，这才转身看着优雅的骷髅侍卫长，问道：“琼斯，你身为侍卫长，这片沙漠的骷髅军团是不是都会听从你的指挥？”

　　琼斯赶紧弯腰道：“陛下才是这片沙漠的主人，包括琼斯在内，生活在沙漠的生灵都是您的子民，是您给了这片死亡沙漠生命。”

　　“如果我要离开的话，他们不会再攻击阻拦我们吧？”林菲儿不确定的问。

　　“啊？”原本优雅的琼斯忽然露出惶恐神色，抬头看着林菲儿，忽然“噗通”一声跪在地上：“恭喜王得到了神的传承能够离开这片沙漠禁地，琼斯身为王的侍卫长，请陛下允许琼斯一直跟随在您的身边。”

　　“我是很想带你走，可是你们也知道，你们这个样子，如果在人间界被人看见一定会引起巨大惊动，引起很大的麻烦，所以……”林菲儿又狠狠瞪了身边不断使眼色给自己的邢飞，让他每天带着几个大骷髅架子走路，打死她都不干。

　　琼斯听完却一阵大喜：“尊敬的君王陛下，只要您允许琼斯继续伺候在您身边，琼斯愿意躲在王的燃灵骨链里绝对不会随便出现，王在需要的时候再召唤出琼斯。”

　　“燃灵骨链？”邢飞和林菲儿对视一眼，不明所以。

　　琼斯却没有注意到俩人的眼神，眼睛兴奋地看向了两个人身后巨大的骷髅君王骨架，邢飞两人也顺着他的目光看去，落在身高十几米的巨大骷髅颈项上挂着的一条巨大骷髅项链……

　　“去取下来。”邢飞说道。

　　琼斯听完看了一眼林菲儿，见她没有反应，于是回头一摆手。

　　一道白光，浑身骨骼洁白如玉的六翼天使忽然飞出，下一刻手中恭敬的举着骷髅项链出现在几人面前，琼斯接过项链，一摆手，六翼天使骷髅马上又乖乖的退到后面。


第54章 悲伤的沙漠

　　“这么大？”看着巨大的燃灵骨链，林菲儿下意识的伸手触摸了一下。这条燃灵骨链竟然是用一百零九颗鼓楼头骨穿成，头骨显然经过了专门炼化，大小有正常人类头骨的四分之一大小，只有其中一颗尤其巨大，比起正常的头骨都要大上两三倍，其余的头骨都是白色，也只有这一颗是深沉的黝黑色。

　　然而随着林菲儿小手在燃灵骨链上轻轻一抹，巨大而丑陋的燃灵骨链马上冒出一片黑色玄光，下一刻竟然迅速变小，只是一眨眼就变成了女人常带的项链模样。

　　一百零八颗白色骷髅全部变成了豆粒大小闪着银白光泽是骨玉，连头骨的形态也消失不见，浑圆、光滑。唯有最大那一颗骷髅还保留着头骨形态，也变得只有花生米般大小，透发着黑色光泽，深邃、幽暗。

　　林菲儿吃惊地看着面前变化成一条真正项链的燃灵骨链，目瞪口呆，然而更让她目瞪口呆的是，变身为项链的燃灵骨链只是闪出一道白光，下一刻就戴在了林菲儿白玉一样的脖子上，浑然天成，相得益彰，原本就清秀绝艳的林菲儿更多了一种幽暗的美丽，仿佛浑身都在发光一样灿烂夺目。

　　“这项链里有与外界隔阂的奇异空间，可以让琼斯躲在里面。”项链一落在脖子上，林菲儿本能就清楚了燃灵骨链的作用，说完这些，她眼神复杂地看着邢飞：“而且，这燃灵骨链还有召唤骷髅兵的能力，只要是死去的骷髅都可以召唤成骷髅兵。每一枚骨玉可以召唤十个骷髅兵，骨玉越大，召唤的骷髅兵等级越高。”

　　MD的，这下可真是赚大了，虽然燃灵骨链召唤的骷髅兵也许不怎么经打，可是身边这几个超级打手可绝对差不了。

　　“好了，你先试试看好不好用。”邢飞提醒道。

　　林菲儿点点头，面对身后巨大的骷髅君王骨架，只是心里一动，心窝处那枚巨大的黑色骷髅骨玉马上散发出一阵黑光，在骷髅君王身上一闪就消失不见，而骷髅君王的骨架已经被收了进去。邢飞在一边看的目瞪口呆，MD，原来中间这枚骨玉这枚强大？召唤的是骷髅君王。只是不知道以后还能不能再召唤一个骷髅君王出来，要是能召唤都话那可就真的赚大发了。

　　林菲儿转身面对琼斯等人，心中默默一动，又是八道白光，分别自第八颗、第十八颗、第二十八颗……骨玉上亮起，站在琼斯身后的八具高阶骷髅也消失不见。空旷的大殿里就只剩下了邢飞两人和优雅的骷髅侍卫长。

　　“和我一起冲进神殿的还有几位朋友，她们现在在什么地方？”邢飞看着面前琼斯问道。

　　琼斯优雅的抬起头来，从君王陛下和邢飞的神态他已经看出，这个人已经成为了陛下的朋友，当下不敢怠慢，弯腰恭敬道：“神殿有远古秘宗仙阵守护，大人您的朋友应该被困在里面，还没有找到出路。”

　　“仙阵在哪里？快带我们去找她们！”邢飞一听马上迫不及待地说道。

　　……

　　“宁姐姐，咱们这是在哪里啊？怎么总也走不出去？也不知道那个流氓怎么样了？现在死没死？”小狐狸没精打采地看着四周黑森森的空间，眼睛里充满了恐惧。刚说完，胡媚儿就感觉到两道森寒的目光射在自己身上，吓得她“哎呀”一声惊呼紧紧抓住了身边的宁蓉蓉。

　　“你若再敢诅咒主人，我马上杀死你。”魔灵冷冰冰说道。此时的她身后伸展着十二只巨大的血翼，整个人笼罩在剧烈的血雾中，看起来更像是魔神，浑身上下都透出一股强烈的血腥杀气。

　　诡异的神殿并不能够限制她血翼的飞行，她已经不知道在这个处处诡异的地方飞行了多少次，寻找了多少地方，可依旧没有主人的消息。这个神殿就像是一个巨大的迷宫，她们迷失在里面，根本就走不出去。

　　“你不要再吓唬她了，媚儿也不是心里故意在诅咒他。”宁蓉蓉拉着胡媚儿道。

　　“哼。”对于主人这个美女老师，魔灵心里还是带着一点敬畏的，毕竟是主人喜欢的女人。冷哼一声，魔灵展开血翼，准备再一次去探查一下，虽然明知道没有结果，可是她却依旧不死心。她一定要找到主人不可。

　　“咔嚓、咔嚓——”

　　清脆的响声从大殿深处响起，像是有人在走路的时候发出，只是这清脆的声音在幽深的大殿里里听起来让人心底说不出的发寒。

　　准备飞起的魔灵马上收起血翼，守护在宁蓉蓉两人身边，一双血红的眼睛里血光闪现，死死盯着黑暗大殿的深处……

　　一具高大雄伟的黑色骷髅首先从黑暗中走出，正是那个具只剩下骨架还保持着态度优雅的骷髅侍卫长琼斯，在他身后跟着一只巨大的古龙，巨大的龙头就足足有三米长短，更加巨大的身形还隐藏在黑暗中，饶是如此，那强大的压力已经传了出来。

　　琼斯和古龙并未停顿，笔直向着三人走来。

　　“快闪——”魔灵对身后两人说道，身后十二只血翼倏然张开，笼罩在身周的血雾明显增强了几分，整个身子刷的飞上半空，血红的眼睛死死地盯着面前的两具骷髅，虽然她并不惧怕眼前两具高阶骷髅的攻击，可是却不得不担心宁蓉蓉两个人的安全，所以才提醒他们赶快离开，由自己在这里抵挡。

　　“魔灵，住手。”从骨头背上传来一个声音。

　　熟悉的声音，魔灵第一时间就听出了这个声音是来自主人，身在空中，诧异的向着古龙的背上看去。

　　与此同时，地上的胡媚儿已经兴奋地叫道：“流氓！是流氓！”

　　身形高大到恐怖的古龙此时缓缓跪在地上，巨大的龙头缓缓地趴在地上，让邢飞和林菲儿从上面毫无困难的走到下面。

　　魔灵早已收拢血翼落在地上，与宁蓉蓉和小狐狸精胡媚儿不可思议地看着从骨龙背上走下来的邢飞两人，简直就是不可思议。

　　“小狐狸，以后不准再叫我流氓，你要是再敢乱叫我就让这个巨龙把你OOXX了，你不是喜欢裸奔吗？我让你一边OOXX，一边裸奔，爽死你，哈哈！”邢飞得意的走到三人近前，嚣张的瞪着胡媚儿说道。

　　“你……”胡媚儿气的小脸煞白，可是看了看后面乖巧的骨龙却没敢反驳，她还真怕邢飞说的出做的到，她平时很彪悍是不假，可那都是装出来的，就是为了气邢飞也是为了保护自己，其实她内心可是一个很纯洁的小女孩。如果这个流氓真的神经不正常让这个古龙……天啊！胡媚儿吓得不敢想下去了。

　　“邢飞，这是怎么回事？”宁蓉蓉看看邢飞，又看看后面如同谦谦君子一般优雅的侍卫长和比小猫都乖巧的巨大骨龙，觉得自己脑袋一团乱麻，怎么也想不通。

　　“哈哈，你们听我说……”邢飞也不隐瞒，把事情的发展经过说了一遍，只不过和林菲儿那啥的事一带而过，只说当时自己也不知道咋回事，醒了就这样了。

　　“O(∩_∩)O”三女听完，马上变成这个表情，完全发傻的看向了林菲儿。

　　“我，我也不知道怎么回事。”林菲儿小脸尴尬，她才不想做什么骷髅君王，要做她想做的也是仙女，不过目前的现实已经不容许她来选择了。

　　……

　　烈日当空，清风徐徐，在琼斯的带领下，邢飞几个人终于穿过了这片死亡沙漠，在沙漠边缘处，邢飞和林菲儿手拉着手，回头看着站在边缘张望的巨大骷髅。

　　那是琼斯。

　　面前数里方圆的沙漠上，林林总总，足足站立着数万的骷髅，有白色也有黑色，有的眼睛里已经出现了低等智慧，有的甚至连最初级的灵识还没产生，双眼空洞无光。

　　所有隐藏在沙漠下的骷髅此时都爬出了沙地，目送着君王的离开，一股浓浓的愁绪在沙漠上空飘荡，虽然他们是不死生物，可是依旧有着一丝最初的情感，如今这仅存的一丝情感全部凝结在了空中，久久散不开。

　　“邢飞，我忽然很难过。”林菲儿眼圈发红，骷髅君王的融合让她对这片沙漠充满了不舍，小手用力地抓紧了邢飞的手，转过头来却发现邢飞的眼角正有一滴眼泪流出，奇怪道：“邢飞，你怎么哭了？”

　　“MD，风太大，进沙子了。”邢飞很嚣张的抬起头，用力地擦去泪水，头也不回大叫道：“琼斯，命令下达完了就赶快上路了。”

　　“我已经将王的命令传达给了每一个产生智慧的生命，让他们守好这片沙漠，绝对不允许放山谷里任何一只水鬼离开，除非遇上专门针对沙漠的敌人，否则绝对不允许随便伤害过往行人。”琼斯又最后看了一眼生活了数百年的沙漠，缓缓走回报告道。

　　邢飞点点头，没说话，只觉得鼻子酸酸的，一行人快速的离开了这片伤感之地。

　　直到邢飞等人的身影彻底消失在地平线再也看不见了，沙漠上忽然传出一阵“呜呜”的鬼嚎，数万站立在沙漠上的骷髅兵，听见这声呼啸，都缓缓地弯腰，静静的钻进了沙漠下面。

　　王走了，可他们还要继续守护下去。

　　夕阳变残阳，笼罩在黑色袍子里的小女巫从幽鬼死走出，经过死亡沙漠的时候竟然再也未遇见一只冒出来骚扰的骷髅，不由得一阵奇怪，停在沙漠中央放眼四处看去，嘴里喃喃道：“真是奇怪，这片沙漠，怎么忽然和来的时候不一样了。”


第55章 重返都市、穿盔甲的传教士

　　回到温海市已经几天的时间了，邢飞又过上了普通人的生活，上学放学，无聊的做个理发店小保安。只是让邢飞有点奇怪的是，一连几天上课都没有看见班花林小茹，问同学打听一下才知，原来自从自己离开之后林小茹就也请了假回家，据说是家里出了什么事。

　　林小茹家到底出了什么事呢？邢飞猜不出，不过他总是有一种感觉，林小茹的事好像跟自己有关系。MD，我还真是自作多情啊。狠狠鄙视了自己一把，邢飞将这个无聊的想法抛开。

　　伸手推开“菲儿发型设计室”的门，浓妆艳抹的林菲儿正坐在柜台后无聊翻看着报纸，和离开前没有任何不同。

　　“邢飞，放学了啊？”

　　“今天有没有在学校乱勾搭女学生啊，我可告诉你，你要是敢在学校乱来的话，有人可不饶你，咯咯。”

　　每次听着发廊的发型师和洗头妹的玩笑，邢飞都觉得有种两世为人的感觉，和峨眉山中那充满水鬼的幽谷和处处危机的死亡沙漠，这里让他有家的温暖。嘴里哈哈一笑：“那哪能呢？你们也不打听打听咱的人品，在下号称城市小郎君，那可不是浪得虚名的。”

　　“呵呵——”发廊里一群工作人员善意的笑起来，好不热闹。

　　现在邢飞虽然还是挂着理发店保安的头衔，可是长了眼睛的人都看出他和林菲儿不同寻常的关系，尤其是这次一同出去又一同回来之后，似乎更近了一层。

　　听见员工玩笑的声音，柜台后林菲儿就知道邢飞回来了，吓得手一抖，杂志掉在地上，赶紧站起身向着楼上走去，急匆匆的样子就像是逃走一样。

　　也难怪林菲儿这么大反应，回来这几天邢飞就从储物间明目张胆的搬到了楼上，美其名曰保护林菲儿的安全，以免她不小心走火入魔，实际上却是满脑袋下流思想。更打着阴阳双修的幌子每天夜里骚扰着林菲儿的休息时间，再加上魔灵这个把主人任何想法都当做圣旨的帮凶，邢飞终于满足了自己在山村就幻想过的双飞YY生活。

　　林菲儿很想反抗，现在的她可是实力强大的新一代骷髅之王，虽然还没有完全继承骷髅君王的强大力量，却也不是一般女人能比拟的。可就算她再反抗也没用，偏偏邢飞这个下流胚子现在有一个猥琐下流到极点的主神领域结界——情欲规则。被情欲领域笼罩的任何生物都会最大限度的被激发出内心的欲望，可怜的林菲儿这个还不成器的骷髅君王又怎么逃得脱邢飞这个色魔的魔爪。

　　不知道是不是因为传承了欲望主神的神格，邢飞那方面的能力变得越来越强，大有日御千女的趋势，魔灵具有九阴之体还可以承受，林菲儿虽然也是千年难得一见的五德之身，却跟这方面毫无关系。每天彻夜的缠绵，被折腾的浑身软绵绵的，唯一能休息的时间就是趁邢飞上学的时候在理发店里坐坐。可是最近两天邢飞更是蹬鼻子上脸，在理发店这种公众场合也开始对自己动手动脚了。林菲儿一见他怎么能不怕？

　　“老板娘你怎么了，小心点，不要摔着，等一下，我来扶你上去。”邢飞看着匆匆跑上楼的林菲儿的背影一阵奸笑，从后面“关心”叫道。

　　“咕咚——”楼梯拐角处传来一声巨响，像是什么东西摔倒。

　　“哎，女人就是女人啊，走路都这么不小心，我又不会吃了你。”邢飞无辜的晃晃脑袋，在一群员工古怪的眼神注视下向着楼梯走去。

　　恰在此时，理发店的门一响，一个人从外面走进来，一走进来就呼叫：“邢飞兄弟，邢飞兄弟。”

　　MD，是谁这么没长眼睛，敢打搅老子的好事。邢飞脸色不善的扭回身，不由得愣了一下，“原来是刘麻子啊，你怎么又跑来了，难道又来收保护费了？”

　　“哪、哪能呢。”刘麻子尴尬一笑，走了过来：“我这不是听说大兄弟你回来了来看看你吗？再说，刘哥我早不干那没水准的活了，我现在从良了。”

　　“从良？”邢飞嘴角一抽搐，差点没吐了。MD，你又不妓女，从什么良？

　　“是啊，哈哈。”刘麻子毫不在意的摸出一根苏烟递给邢飞，又巴结着点上，“也不知道咋回事，最近温海来了许多金头发的外国人，以前你刘哥混的时候也学会点外语，这不，我就开始当起导游和翻译来了，一个月也有小五千块钱呢，比收保护费稳定多了，嘿嘿。”

　　“你当导游？”邢飞这次真的懵了，一个混社会最底层的流氓去给外国人当导游，也不知道是这家伙胡说八道还是那群外国人傻B。

　　“是啊。”刘麻子得意地点点头，“麻子我可不骗你，这导游还真不是一般人能干的，因为他们要参观的地方很奇怪，都是一些废墟啊，荒山啊，坟地啊什么的。呵呵，别人都不敢去，可是咱不怕，啥地方不敢去啊。”

　　“荒山？坟地？”邢飞奇怪地看着刘麻子，好像联想了什么，却不敢确定。

　　“是啊。我刚接的这一波人更奇怪，是几个西方来的传教士，他们就专门去那些奇怪的地方，都是平时别人传说撞鬼或妖精都不敢去的地方，MD，真是奇怪。”刘麻子也奇怪道，摆摆手：“好了，不和你说了，天快黑了，哥又得去干活了，等有时间请你喝茶。”刘麻子说完，快速的离开了理发店。

　　“MD，传教士去专门撞鬼的地方。”邢飞摇摇头，觉得哪里不对头，却又抓不住头绪，看看拐角的楼梯，想起了房间里软语求饶的林菲儿那迷人的样子，又是嘿嘿一笑，堂而皇之的走了过去……

　　……

　　刘麻子感觉自己是在做梦，因为眼前看见的一切都是那么不可思议。别说以前没见过，就是连听都没听说过。

　　今天“游览”的依旧是人们传说经常会出现鬼魂妖怪的一片坟地。什么妖怪什么鬼魂，刘麻子从来不相信这些，甚至这块被人说成鬼地的坟圈子他以前还来过。只不过那是白天，刘麻子当时很不屑一顾的曾对自己的兄弟们说，老子哪一天兴奋了就来把这里的骨头全挖出来，让他们都晒晒太阳，没准还能挖出一件价值连城的珠宝。

　　可是今天刘麻子却完全没有当日的豪言壮语，从踏进坟圈子的第一时间他就感觉浑身冷飕飕的。这片坟地极不规则，也很少有墓碑，简单一点说，这是一个真正的坟圈子，也叫乱葬岗。

　　“MD，这些传教士真是有病，大晚上不睡觉来这种地方转悠。”刘麻子心里咒骂，为了钱，不得不硬着头皮继续往里走。

　　“嘎嘣——”

　　“啊！鬼呀！”刘麻子惊恐的一声惨叫，扭头就跑。汗毛都立了起来，这一刻他忽然又想起了传言中那些关于鬼魂妖怪的传说。

　　“只是一截干树枝，刘先生不要害怕。”一只强而有力的手拉住刘麻子的手臂，将要逃走的他拉了回来。

　　“你，你们……”刘麻子看着面前的几个人，惊讶地说不出话来。

　　几个传教士身上经年累月笼罩在身上的长袍不知道什么时候已经不见，展现在刘麻子眼睛里的是几个身材修长的西方青年，他们的头发竟然分成是不同的颜色，金黄、褐色、甚至有翡翠一样的绿色。颜色不同，可是他们的脸……

　　刘麻子是流氓出身，从小没上过什么学，知识有限，他唯一能形容的眼前几个人五张脸的就是——精致。

　　不但精致，而且是一种充满了中性美的俊美。

　　可是让刘麻子感觉像做梦的还不是这五张精美到无可挑剔的脸，而是他们的衣服——铠甲，是真真正正的铠甲，一块一块的，完美的融合在五个人的身上。尤其是为首青年那银白色的盔甲，如同一只鸟头形状的头盔，散发出的银白光芒并不刺眼，却让刘麻子从内心深处感觉到一种自惭形秽，是的，那是圣洁的气息。从这几个青年的身上散发出来的就是圣洁的气息。

　　“谢谢刘先生带我们来这里，你放心，我们答应你的报酬一分都不会少。你累了，好好休息一下吧。”身穿白银盔甲的青年轻轻说道，脸上带着温和的笑容，一道眩晕的银光从鸟头头盔上发出，笼罩在刘麻子身上。眼前一花，刘麻子身子软软地倒在了地上。白银青年又一挥手，一道更加刺眼的光环瞬间笼罩在刘麻子的头上，足足停顿了十秒钟才收回右手，长长出了一口气。

　　“一辉，你这样做会不会对他的生命造成杀伤？”白银青年身后一个身材火爆的女孩皱眉。和白银青年不同，女孩和身边三个青年身上的盔甲呈现出凝重的青铜色，四个人的头盔也分别呈现出奇怪的形状，有鸟，有马……

　　尤其是这个一头绿色长发的女孩，头发如波浪一样披散在脑后，两只水灵灵的大眼睛闪烁着动人的光泽，一身青铜盔甲没有将她的身体全部包括，露出一块一块雪白的肌肤。精致绝美的脸蛋儿、高耸的双峰、挺翘的臀部、修长匀称的双腿，尤其是穿着盔甲，非常诱人啊。

　　这样身材火爆又穿着盔甲的美丽女孩，很容易让人想起SM中的诱惑女王。对男人，无疑有着致命的杀伤力。

　　“瞬，你不要担心，我有分寸，他醒来后只会忘记这两天发生的事，不会对生命造成威胁。”伊凡微笑道，跨过刘麻子的身体，率领几个铠甲青年来到刚刚发出“嘎嘣”声音的地方。

　　几个人低头看去，眼睛马上闪现出隐藏不住的兴奋。地上哪里是什么树枝，分明是一根断骨，一根闪着幽幽冷光的断骨……


第56章 乾坤霸天诀的新领悟

　　在“菲儿发型设计室”的二楼林菲儿的卧室，里面传来一声一声轻微的“咝咝”声……

　　如果有修真者靠近这间卧室就会发现，这间卧室的竟然笼罩着一层法阵禁制，肉眼根本看不到，一圈一圈如同水纹一样的结界，将这个卧室与外界完全隔离开来，里面发生的一切与外界绝缘了。

　　邢飞脑后碎发根根竖起，双眼微闭，浑身霸气纵横，盘膝坐在床上，全身上下笼罩着一层淡淡的灰色烟雾，形成一个古怪的气旋，围绕着他的身体缓缓地旋转着。

　　和以前不同，旋转的气旋并没有引起周围的灵尘波动，但是这个灰色的气旋里，却奇怪的有许多光点在闪烁。灰色烟雾吞吐不定，邢飞正在控制着这些气旋吸收进自己的体内，可是气旋却像是有自己的意识，不想屈服于邢飞的控制，强横地挣扎着。

　　向巨大的气旋中仔细看去，竟然有许多细小的气旋激烈的震荡着，更像是激烈的逃脱这会儿。

　　卧室的床很大，三四个人睡在上面打滚也不用担心摔下去。本来这间卧室里的床是没有这么大的，纯粹是满脑袋充满“恶趣味”的某个家伙半哄骗半强硬的逼着林菲儿换的。邢飞盘膝打坐只占了整张床不到十分之一的位置。在另外一面，和邢飞这个猥琐男的单调不同，是一副异常香艳的画面。

　　魔灵身上一件衣服也没穿，玉体横陈，趴在柔软的大床上，夸张到可以跟魔鬼媲美的娇躯就那么赤裸裸的横在那里，一双美丽的眼睛充满痴迷地注视着自己的主人。和邢飞有血脉联系的她知道主人就快要突破了。

　　在魔灵身边是林菲儿，跟魔灵这个穿上衣服冷艳无双，脱光衣服就骚媚荡漾的女妖精不同，林菲儿就含蓄点了。但也只是含蓄一点，盘膝坐在床上的林菲儿也在努力的吸收骷髅君王留在自己身体内的精元，雪白凝脂的玉体上却只搭着一条毛毯，半遮半掩的，更具诱惑，这样的林菲儿对男人无疑更有挑逗性。

　　这或许就是隐藏在女神血液里最深处的天性吧。在别人面前羞羞答答，遮遮掩掩，显得说不出的正经，可是一旦到了床上，尤其是面对早已发生了某种关系的男人，脸皮马上就变得厚了。

　　和宁蓉蓉吞食千年蜈蚣的精元血珠不同，林菲儿现在不但吸收了骷髅君王的精元，而且同化了他的灵魂，现在林菲儿脑袋里全是骷髅君王的灵魂嫁接的无穷知识，只需要将骷髅君王的力量完全转化为自己本身的能量就可以达到一个让人发指的程度。

　　“咝咝咝咝——”

　　一声声尖锐的声响不断从邢飞身上传来，无数的细小气旋挣扎越来越强烈，和邢飞做着最后的挣扎，这些急速的细小气旋，不但和笼罩在邢飞身上的巨大气旋摩擦，甚至和空气都产生了尖锐的摩擦，发出“咝咝”的刺耳声响，更甚至，空气中已经出现了蓝色的火花，现在邢飞身边的整个现象，看起来好不诡异。

　　笼罩在卧室里的禁幽阵也被刺激的发出一阵阵强烈震动，一圈一圈的水纹变得越来越明显，像是随时都要破裂一样。

　　“喝——”

　　邢飞一声断喝，猛然睁开眼睛，射出两道灰色光焰，像是有型的实质一般，勉强支撑的禁幽阵发出最后一层水纹，终于不堪重负，消失在空中。

　　可以隔绝一切的强大禁幽阵竟然被邢飞那犀利的眼光给击碎了。

　　而邢飞身周还在挣扎的气旋也尖锐响了一声，不甘心，却迅速的消失了邢飞的身体里，连带巨大的气旋，竟然一齐消失了。

　　正在炼化骷髅君王精元能量的林菲儿此时睁开眼睛，和始终注视着邢飞的魔灵一起不可思议地看着邢飞的身体。邢飞的皮肤并不白皙，可是此时却像是宝石一样光滑，两女惊奇看见邢飞的皮肤下似乎有流光在急速旋转，但也只是一会，这些流光就渐渐消失，邢飞的身体终于恢复了正常。黝黑的古铜色，闪烁着健康的光泽。

　　“MD的，终于成功了，哈哈！”邢飞站起身，看看自己的拳头，满意道。

　　“恭喜主人。”魔灵眨巴着美丽的眼睛笑道。

　　“你又进阶了？”和魔灵不同，林菲儿跟看着怪物似的看着邢飞。

　　不怪林菲儿眼神这么吃惊，只因为邢飞的进步实在是有点恐怖，虽然刚刚接触修真界，林菲儿却也知道修道成仙可不是那么容易的事。而面前这个怎么看都下流无耻的猥琐男却是一天进一阶，简直听都没听过。

　　“哈哈，怎么？菲儿老婆羡慕了吗？嘿嘿，没关系，下次老公多和你切磋切磋，保证你用不了几天就能吸收完那鬼骷髅的精元能量。”邢飞得意笑道，伸手在林菲儿吃惊的脸蛋上捏了一把。

　　“滚，谁是你老婆，你要切磋去找魔灵，她巴不得你每天都趴在她身上。”林菲儿吓得脸色一变，说话毫不客气，吓得赶紧抓起身边被子裹在身上，生怕邢飞会马上扑来欺负她似的。

　　邢飞得意地哈哈一笑，眼睛在两个女人身上转来转去，一脸得意。

　　回来这几天，邢飞可没有偷懒，死亡沙漠的事情让他意识到乾坤霸天诀的奥妙和霸道，心里喜不自胜。表面上他每天拽着两个娇滴滴的美女彻夜大战、巫山云雨，这并不是因为他真这么好色，而是因为现在的他身体里融合了欲望主神的魂骨，想要炼化这块魂骨彻底成为自己的力量，就只有通过这唯一一个办法。

　　老子也是没办法啊，老子其实也是很纯洁的啊。邢飞每天趴在林菲儿那柔软的身上都这么“无奈”的解释。

　　在修炼的时候，邢飞更是震惊的发现，自己先前身体里的乾坤霸天诀竟然是比欲望主神规则还要强横的修炼法诀，不但没有和欲望主神魂骨传承的力量相冲突，甚至乾坤霸天诀的力量竟然将主神的力量吸收了。

　　邢飞身体里那个缓缓旋转的黑色灵湖，就像是一个巨大的黑洞，贪婪地吞噬着欲望主神传承给邢飞的力量。欲望主神魂骨里蕴含的力量何其庞大，可就是如此庞大的力量都不能跟邢飞身体里的乾坤霸天诀相抗衡，短短几天时间，随着邢飞的刻苦修炼，邢飞身体里的灵湖面积已经扩大到了先前十倍不止，甚至还在继续扩大，这一切都是吞噬了主神能量的结果。

　　只是欲望主神就像是邢飞先前想的一样，根本就是变态猥琐男，要想炼化他的力量唯一的方式就是和女人OOXX。真不知道这个家伙到底是怎么成为主神并觉醒了那种下流领域的。难道真的是在跟神殿里的仙女OOXX的时候领悟的不成？邢飞越想就越觉得有这种可能，如果不是这样，他真的很难想象到底什么情况才会觉醒个这么牛叉的领域。不过这个领域有个最大的好处，就是每次在领域里男女交合都会充分刺激身体和神精血液的兴奋，达到最大的兴奋巅峰，阴阳双修的效果达到最大化。

　　这几天邢飞可说是过足了和美女双飞的瘾，何况还是魔灵和林菲儿这么两个娇滴滴的嫩的能捏出水来的大美女。同时，他本身的修为也得到了质的飞跃。而且阴阳双修还有一种好处，就是和邢飞一起那啥的伴侣也会得到巨大的收获，虽然比不上邢飞的收获那么变态，这几天里魔灵和林菲儿也得到了说不出的好处。魔灵还好说，林菲儿竟然短短几天时间就快要将骷髅君王留在身体里的力量全部炼化完成了，要知道，按照魔灵先前的估计如果是正常情况的话，林菲儿要完成这个过程可是至少要需要一百天之外才行。

　　意识到自己身体里的乾坤霸天诀竟然比西方天界主神的力量还要霸道，邢飞更加振奋。MD，要是自己修炼这乾坤霸天诀到顶端，岂不是可以臭扁天界的主神了？自己岂不是可以去神界横着走了？想想就爽啊！

　　而随着乾坤霸天诀的突飞猛进，如今他对乾坤霸天诀早已有了更深的领悟。

　　他先前认为的基本功：炼体、炼骨、炼血气、炼神并不只是简单的基本功，而是修炼真正乾坤霸天诀的前提条件。每一个境界又分成七个层次，魔灵先前以为邢飞达到的神仙肉身只不过是炼体通过了第三阶而已。

　　除了修炼炼体这个境界，炼骨、炼血气、炼神三个境界都要以前面的境界为基础才能修炼，每一个境界的修炼都有特殊的含义，邢飞现在还没有领悟出每一个境界到底代表着什么，只不过他已经知道只有进入了炼神境界才能施展乾坤手那么强悍的攻击方式。

　　尤其是在死亡沙漠的危急关头，邢飞气血翻涌，竟然发生了越阶提升的情况，简直是不可思议。

　　按照他如今的领悟和理解，如果没有前面境界的支撑，修炼后面的境界只会有一个下场，那就是爆体而亡、形神俱灭。

　　除了练骨必须要炼体达到第三阶，其余境界的修炼都不得超越前一境界的层次，也就是说，练骨如果达到第二阶，炼血气最多也只能达到第二阶，如果刻意修炼炼血气期，那就只有形神俱灭的下场了。

　　这就是邢飞对乾乾坤霸天诀最新的领悟，也是乾坤霸天诀的修炼规则。


第57章 疯狂的进阶

　　而邢飞在沙漠施展出乾坤手如此强横的招式却没有爆体而亡，只能说是运气太好了。当天看见宁蓉蓉等有危险，怒火攻心，气血翻涌，竟然一瞬间以极其不合理的进阶速度依次冲破了练骨和炼血气的第一阶，进入了炼神阶段，之所以当时的乾坤手不稳定，正是因为钢不如炼神期的邢飞当时的真气修为远不能支撑乾坤手的正常释放。

　　欲望主神虽然是一个猥琐主神，可毕竟是西方天界的主神，不管他是怎么成为主神，他强大的力量都是不容置疑的。尽管他留下的魂骨只是继承了一部分生前的能量，却也绝对不是简单用庞大来形容的。有了欲望主神的力量为支撑，邢飞的修炼能这么快进阶就一点都不奇怪了。

　　如今邢飞的修炼已经完成了炼体期第四阶、练骨期第三阶、炼血气期第二阶和炼神期第一阶的修炼，刚刚就是他完成炼神期第一阶的情况，进入炼神期，就可以自我控制灵湖的运转以及乾坤霸天诀气旋的运作，完全将其收入体内，除了比较特殊比如搂着某美女那啥的时候，即便是在修炼的时候也会做到将气旋收入体内，自我选择的是否吸收天地灵尘。而不会一旦修炼，就会出现霸道之极的法阵引起天地灵尘巨变。

　　封印在魂骨里欲望主神的能量是强大的，毋庸置疑，却也只能将邢飞提升到炼神期第一阶，由此可见乾坤霸天诀的强大程度，如果修炼到极致，那将是一种什么样的情形，邢飞越想越觉得震撼，简直就是不能想象的，只能用恐怖来形容。

　　进入炼神期，邢飞还有最深刻的一点，那就是以后即便是自己再肆无忌惮的吸收天地灵尘，也不可能再像是先前一样那么简单得到进阶。越是到后面的修炼就越是要依靠自己，纯粹依靠天地灵尘来提升修为不但再不会得到长足进步，甚至可能会成为进阶的羁绊。意识到这一点的邢飞有点唏嘘，哎，看来自己的好日子是到头了。

　　“也不知道是谁和主人那个的时候叫声那个大呀……嘻嘻……”魔灵唯恐天下不乱，此时忽然嘿嘿笑道，高耸的双峰颤动出一片迷人的雪白波浪。

　　“呃——不要勾引我了，我定力可不怎么样，小心老公受不了让你们的诱惑梅开十度。”邢飞咽了口吐沫，“坚强”地说道，眼睛却是死死盯着魔灵最迷人的地方，挪不开目光。

　　“主人修炼到第几阶了？”耍妖精的魔灵笑着懒洋洋的穿上衣服，以她对主人的了解知道现在主人心里并没有要阴阳双修的想法，调皮的吐吐舌头，不敢再玩笑。

　　“刚刚完成了炼神期第一阶，妈啊，以后只能靠自己了，不能像以前那样靠吸收灵尘来提升修为了。”邢飞仰天长叹。以前多爽啊，抱着个美女OOXX就可以进阶，现在这种好日子是彻底到头了。

　　躲在一边的林菲儿听见这话，惊讶的小脸在愣了一下之后，竟然长出一口气，脸上出现一个迷人的微笑，以后终于不用再被这个家伙打着刻苦修炼的幌子欺负了。

　　“不过阴阳双修对修炼还是有很大帮助的，毕竟我现在可是融合了欲望主神的魂骨，做那个的时候可是也能提升修为的。哈哈，再说，就算不为了自己，为了你们能尽快提升修为，我也不能偷懒啊，我决定了，以后的双修继续。哎，我这人怎么总是这么替别人着想，连我自己都觉得太伟大了。”邢飞说的义正辞严。

　　刚舒口气的林菲儿小脸马上又垮了下来，看牲口一样看着邢飞，见过无耻的，就没见过这么无耻的，这厮还是不是人啊？

　　“咯咯咯——”魔灵是什么都不在乎，妩媚的一笑，说不出的妖艳。

　　“走，现在就让你们见识一下你们老公强大的法诀。”邢飞豪言说道。

　　林菲儿只是一愣神，只觉得身体一轻，下一刻已经出了卧室，升到了半空，像是做梦一样，下一刻她只觉的眼前景物接连几闪，已经出了市区来到了郊外。

　　“主人，你会飞了？”落在小山坡上，魔灵兴奋地看着主人，不过很快就发现了不对，原本意气风发的主人脸色苍白，眼睛死死盯着林菲儿的胸脯，直勾勾的，眼珠一动不动，说不出的怪异……

　　“主人？”魔灵惊呼道。

　　“邢飞，你，你不会……”被盯得浑身发毛的林菲儿惊恐地看着直勾勾看着自己的邢飞，虽然她现在已经被邢飞欺负的认命了，也不再像是开始那样反感邢飞无时无刻的“欺负”自己，可这里是野外啊。林菲儿的脸皮比最开始是厚多了，可也没厚到跟这个淫秽的家伙在这里幕天席地的大搞一场的程度。

　　“呼——”紧闭着嘴的邢飞终于长出一口气，将翻腾的气血强自压下去，“MD，没想到我还晕飞？”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　两女目瞪口呆地看着他，不知道他这句话是什么意思。

　　“算了算了，不多说了。”邢飞看着魔灵：“魔灵，以后飞来飞去这种粗活还是你来干吧，你有翅膀，多飞飞也能锻炼一下。”邢飞说的理所当然。

　　两个女人面面相觑，这都是哪跟哪儿啊，飞来飞去也要锻炼的吗？不过俩人都是聪明人，马上猜测出邢飞虽然现在也会飞了，可是这个飞行之术一定还有弊端，只不过是碍于面子没说出来。

　　两人猜得不错，邢飞现在的飞行之术确实还有缺点，而且很大。

　　就在邢飞完成炼神期第一阶修炼的同时，脑袋里马上领悟了飞行的法诀，施展起来再简单不过，只需要心念一动，催动法诀就可以施展，让邢飞骚包的是这种法诀不止是飞行，而且还是瞬移。满脑子骚包的邢飞马上想在两个女人面前好好表现一下。却没想到一心想得瑟一次的邢飞在真正飞行的时候才发现这个瞬移的弊端。

　　其一就是这个瞬移法诀的施展有很大的约束，现在的邢飞每施展一次瞬移最多也只能飞出一千米左右，这已经是他现在所能施展的极限，其二则是邢飞在瞬移几次之后忽然发现了一个巨大的问题，他现在的修为似乎并不能完全支撑这个法诀的施展。死爱面子的邢飞勉强坚持着飞出市区，却已经跟喝醉酒一样，丫的晕飞了。

　　刚刚死死盯着林菲儿的胸部其实跟下流没丁点关系，邢飞只是在通过这种刺激来转移自己的注意力，因为他只要稍微一放松，很可能就会丢人的“吐”了。

　　MD，看来以后再领悟了没有十足掌握的法诀，打死也不能卖弄了。邢飞心里暗叹。太丢脸了啊。

　　“哦，今天的月亮好圆啊，挺星光灿烂的啊，真是一个不多见的好日子，哈哈，你们也见识到为夫瞬移的厉害了，良辰美景，欣赏欣赏星空，再看看日出，真是美哉美哉啊！”邢飞摇头晃脑，脸皮很厚的转移话题。其实他来这里本是想试试现在施展乾坤手到底恐怖到什么情况，然而几个瞬移之后，他现在身体里空空如也，灵湖好像都不转了，别说乾坤手，连走路的力气都快没有了。

　　“呵呵——”早就猜出他心思的靓女捂着嘴偷笑不止，这个笨蛋邢飞，真是死要面子啊。

　　“刷——”一道黑光在夜空中都那么突兀，林菲儿脖子上的燃灵骨链第二颗骨玉传出一阵灵气波动，优雅的骷髅侍卫长琼斯出现在小山坡上。强大的死气，让小山坡的温度瞬间下降，连月光都似乎显得暗淡了许多。

　　“君王陛下！”琼斯恭敬的单膝跪在地上，对着林菲儿施礼。此时的他清楚地感觉到君王陛下的气息比起刚走出沙漠的时候强大了许多，甚至，已经就快接近骷髅本体时候的实力了。王的强大让他充满兴奋，在他心里，王的强大就等于自己的强大。

　　“这些天让你一直躲在燃灵骨链里委屈你了，现在你在这附近四处走走透透气吧，天亮之前再回燃灵骨链。”如果不是来到这个荒芜的小山坡，林菲儿甚至都快忘记了几个还在自己燃灵骨链中睡大觉的高阶骷髅，尤其是变成了骷髅都那么优雅的琼斯，每天都躲在里面睡大觉，让她觉得不好意思，这才将他放出来透透气。至于其他八具高阶骷髅就算了，三个天使骷髅还行，可是那头身形巨大到只能用恐怖来形容的骨龙，虽然在自己面前乖顺的跟小猫一样听话，可是林菲儿每次看见他还是头皮发麻，不到万不得已，她是绝对不会放那个大家伙出来的。

　　“是！”琼斯站起身后又优雅的弯腰行礼，没有一句废话，身形挺拔，走到了远处，只是他并未走远，就守候在数十米外，身为王的侍卫长，守卫王的身边是他的天职。

　　“菲儿你说，琼斯的身材这么好，要是让他穿上西装会是什么样子？”看着伫立在远处身形笔直的身影，邢飞若有所思。

　　“邢飞！”林菲儿不满的瞪着邢飞，说实话，她对这个气质优雅的琼斯很有好感，至少比某个满脑袋充满下流无耻思想的家伙强多了。

　　“得，算我没说。”邢飞嘿嘿一笑，心里早已打定一个主意，以后一定得弄套西装让琼斯穿上，穿上西装皮鞋，再带个面具，谁能看的出他是个骷髅啊，多威风的一个黑衣人保镖啊。想想都觉得威风。

　　“咦？主人快看，前面好像有人在打斗，是修真者的气息。”魔灵忽然伸手指着不远处的天空说道。


第58章 存在于传说中的圣斗士

　　“刷——”

　　一道金黄色的光影冲上半空，如同一只大鸟，身后留下长长的尾焰。

　　“刷——刷——刷——刷——”

　　又是四道光影飞上天空，五颜六色，各不相容，每一道光影身后都留下一道长长的尾焰，好不华丽。

　　五道光影升上半空并未远去，而是神奇的定在了空中，以金黄色人影为首，其他四人分作四个方向滞留在天空，每个人影周围都笼罩着一层奇怪的光晕，似乎与天空星辰融为一体，模糊却又那么清晰，远远看去就像是几片缩小了星空。

　　“果然是修真者，不过这些修真者也太无所顾忌了吧，这里可是温海市郊区啊，他们就这么傻B的明目张胆的飞来飞去，也不怕引起人们的恐慌？”邢飞看着远处漂浮在空中的五道人影很鄙视的说。

　　“我觉得他们的法力波动很奇怪，好像不属于神州修真界。”魔灵闭目感受了一下，不解地说道。

　　“难道他们不是神州的修真者？”邢飞看着魔灵，对于魔灵的感知能力邢飞是绝对不敢怀疑的。尤其是觉醒了圣巫天使血脉的魔灵，现在对修真者的气息更有敏锐的触觉，是一般人都不能相比的。

　　“走，去看看，修真者打架也得注意点影响啊，至少弄个禁幽阵一样的法阵也行啊，就像咱们。”邢飞对两女招呼。魔灵会意，伸手搂住了邢飞和林菲儿，她没有展开血翼，化作一道灵光消向着远处的人影飞去。

　　“琼斯，你先在这里等我，天亮前我来接你。”林菲儿对着远处的优雅骷髅喊道。下一刻身影已经消失在了数百米外的远方。

　　琼斯这次没有听话，身为骷髅君王的侍卫长，随时实地守卫陛下的安全是他的责任，虽然，他的能力远远比不上君王陛下。

　　小山坡上又划过一道黑影，琼斯紧紧地跟在身后。既然能够成为骷髅君王的侍卫长，就说明了他强大的实力，飞行能力虽然比不上六翼天使骷髅那么圣洁优雅，却也绝对不慢，他并没有着急赶上魔灵等人，而是落后百米紧紧跟随着，一旦有人敢伤害君王陛下他可以随时出手护卫。

　　琼斯发现距离还有五百米距离的时候，邢飞便叫魔灵停止前进，三个人偷偷摸摸的躲一座小山丘上，借着树木的遮挡，偷偷观看着前面的动静。

　　一向相信自己实力的君王陛下怎么会变得跟个小偷一样了，难道前面的修真者已经厉害到了连君王陛下都不敢抗衡的境界？

　　琼斯心里震惊，却没敢过去，赶紧悄悄在身子也落在一处高地，静静的观望着，必要的时候好出手。

　　天空中五颜六色几道人影早已在此冲到地面，以白银青年为首，浑身笼罩在一圈圈气焰里面，一顺不顺地看着面前坟地。

　　不错，这正是一片坟地，更确切地说这里是一处乱葬岗，这五个青年正是刘麻子做导游的那五个传教士。只不过现在他们身上铠甲明亮，没有一丝传教士的斯文，浑身充斥的全都是尖锐的霸气。

　　在五个人面前站着三个黑色人影，竟然也是身穿铠甲的强壮人影，三个人分别站在一处坟头，与五个青年不同，这三个人身上的铠甲全部是黑色，为首一人盔甲黝黑发亮，笼罩住了全身的皮肤，只露出两道幽幽的眼睛，他身后站立两人盔甲则是有些发灰，盔甲的风格也没有遮挡住全部身体，露出一块块强壮的肌肉。

　　“我当是谁，原来是传说中守护光明圣殿的不死鸟一辉，嘿嘿。”为首的黑色盔甲的人阴沉的笑了起来，说不出的阴森，尤其是在这遍地死人的地方，让人听了更觉得寒冷。

　　“暗黑圣殿在百年前就和光明教廷签了协议，百年内绝不出现在人类面前。你们身为暗黑圣殿守护着，竟然背信弃义，违反协议，私自走出禁地出现在人类面前，你可知罪？”白银青年傲然说道，英俊的面孔更加充满霸气。

　　“协议？嘿嘿，你还记得那个不平等的协议？当年圣皇大人受了光明圣殿那个臭娘们的欺骗才会答应了那个协议，可就算是协议又怎么样，一辉，你应该清楚，现在距离百年期限还剩下多长时间吧？”黑暗盔甲骑士冷笑道。

　　“难道暗黑圣殿想要再次掀起光明和黑暗的争斗不成？”英俊的脸上充满震惊，一辉不可思议地问道。

　　“再次掀起争斗又如何？一百年前你们所谓的光明教用卑鄙的手段廷获得胜利，一百后的今天你们再没有胜利的机会。”黑甲人傲然道。

　　“好狂妄的口气，难道你们是在那黑暗的地方生活的太久了，难道忘记了光明教廷曾经给予你们的教训。不过我倒是很奇怪，你们竟然会悄悄地来到神州这个充满神秘的地方，难道你们的圣皇大人没有教导过你们，不到万不得已绝对禁止踏入神州地界，还是你们想获得自由想糊涂了。”白银青年一辉不屑地笑道。

　　随着一辉的话，黑色盔甲男人脸色变得越来越难看，忽然冷笑道：“等一下你就会知道我为什么会来这里的原因，如果你还能活着的话。嘿嘿——”

　　“凤凰护体——”黑甲人影忽然仰天吼道。

　　一股强烈的灵气波动从黑色盔甲人影的身上喷涌而出，很快他就被一团巨大的黑色气焰笼罩住，强大的气焰层层翻滚，而与此同时，那黑色散发着幽幽玄光的坚硬盔甲竟然发生了奇怪的变化，头盔上的鸟头忽然高高升起，虽然还是鸟头，却充满了高傲的气息，滚滚的黑色气焰温度竟然也随着这种变化急速上升，身后五条淡淡的黑色虚影不断摆动，如同几条灵活的尾巴。

　　黑色气焰渐渐变淡，终于露出了变身后的身影。

　　竟然是与不死鸟一辉身上完全一样的盔甲，只是颜色不同。

　　“什么？”白银青年失声惊呼，眼睛不可思议和震惊地看着面前忽然变了一个人黑影：“暗黑圣殿的黑银守护者不死玄鸟凤凰圣衣，你是安第斯？”

　　“不错，我就是安第斯，暗黑圣殿最忠实的守护者。”安第斯庄重地说道，身上的阴暗气息变得更加深沉，却带着一种高贵的气质，浑身的气质完全变了一个人。

　　“那又如何，尽管你是安第斯，拥有着和我同样的不死鸟圣衣，但是你违背了百年前的协议，就必须得到应有的惩罚。”一辉冷然道，从震惊中回神，恢复了高贵的气质。

　　“嘿嘿，你是不死火鸟，我是不死玄鸟，同样的圣衣，都是不死凤凰圣衣，你以为咱们谁会更强大一些，我真的有些期待呢。”

　　“你很快就会知道结果。”一辉傲然说道，身上的金黄色光焰随着说话声更加耀眼，那竟然是汹汹的烈火。“不管你是什么身份，违背协议，擅自来到神州，我都要带你们去教廷跟教皇认罪。”

　　“抓我去见你们教皇？你有那个本事吗？”安第斯轻蔑笑道。

　　“星矢、紫龙、冰河、瞬，你们去对付那两个人，小心，我担心他们也隐藏了自己的真实圣衣。”一辉压低声音和身后的四个同伴说道。

　　“恩。”四个人会议的点头，眼睛纷纷锁定了安第斯身后两个人影，两人一个，他们有绝对的信心将这几个暗黑斗士带回教廷。

　　“凤翼天翔！”

　　“凤翼天翔！”

　　几乎是同时，两声相同的呼喊声发出，分别发自一辉和安第斯口里，两个人影化作一黑一白两道流光飞快向着对方扑去，与此同时，两人身上的气焰变得异常强盛，气焰飞速的缭绕盘旋在身周。

　　远远看去就像是两只巨大的凤凰，展开双翅在激烈飞翔，眨眼间就冲撞到一起。

　　“天马流星拳。”

　　“星云锁链！”

　　同一时间，站在白银青年身后的四个盔甲青年也分作两个方向，迅速向着另外两个黑甲人扑去，嘴里大声吼道。

　　……

　　“MD，我不是在做梦吧？”邢飞眼神呆滞，脑袋里乱成一团，虽然这段时间发生的事情都超乎了他的想象，先是修真界，接着就是西方血族吸血鬼，最近又遇见过水鬼和骷髅军营，可都没眼前景象给他的震惊大。

　　圣斗士啊！

　　可以说，邢飞是从小看着动画片圣斗士长大的，怎么也不能想到有一天这些圣斗士就出现在了自己面前，还是一下子就好几个。

　　MD。狠狠骂一声，邢飞抬起头放在嘴边，狠狠地咬了一口，好确定这不是做梦，如果不是做梦，动画片里的人怎么会跑到面前来呢。

　　不疼。

　　邢飞苦笑一声，MD，就知道是做梦。

　　“啊——”

　　可就在此时，身边林菲儿发出一声尖叫，足足有一百二十分贝高度吓得邢飞差点没趴在地上。

　　回头不可思议看向林菲儿，心说你没事儿叫唤这么大声干什么，不知道咱们是在偷看吗？

　　可是转过头邢飞还没责怪就说不出话来了，林菲儿眼睛里全是水花，正可怜兮兮地看着自己一只雪白如玉的小手，上面清晰的有两排大牙印子……

　　汗！邢飞顿时一脑门子冷汗，赶紧抓起那只刻着自己记号的小手，关心问：“疼不疼？”

　　他这才想起刚刚自己一直都抓着林菲儿的小手呢，怪不得用那么大力都咬不疼，原来压根就没咬到自己手上，疼的是林菲儿。


第59章 山寨版圣斗士

　　战场上，几个象征正义的圣斗士和几个暗黑圣斗士打的不亦乐乎，根本就没注意到不远处的观看的邢飞三人，其实按照现在他们战争的激烈程度，就算是发现了也无暇分身。

　　白银圣斗士不死凤凰一辉猜测的不错，那两个站在安第斯身后的暗黑圣斗士果然也都隐藏了自己真正的圣衣。在青铜四圣斗士发动进攻的时候，两人就赶紧恢复了真正的圣衣。

　　一只乌鸦，一只乌鹊。

　　恢复了真身的两个暗黑圣斗士虽然还不能强大到和安第斯大人那么变态，却也勉强和星矢紫龙死人打了个棋逢对手。

　　圣斗士的厮杀可谓真精彩，天上地下，上天入地，直打的天崩地裂，海枯石烂，尖锐可穿金裂石的斗气更是被演绎的出神入化，一团团五颜六色的气焰在夜间闪烁的花里胡哨。

　　那一团一团笼罩在身边的强烈斗气气焰，此时已经形成了与圣衣一致的图案，在天空中飞来飞去，发出“砰砰”巨大的响声，惊天动地。

　　幸好这里已经是远郊，这么大的动静不然早就惊动了温海市公安局。

　　“凤凰流星！”

　　白银圣斗士一辉身子如一只大鸟直飞到天上，双臂有韵律的一阵煽动，身后由斗气凝聚而成的火凤凰忽然仰头发出“嘎”的一声清越鸣叫，巨大的凤凰双翼也同时张开，一片耀眼的火焰流星，马上如同利剑一样飞向安第斯……

　　“哈哈，一辉你傻了吗？不要忘了我身上穿的可也是凤凰圣衣。”一声更加巨大的叫声从火雨中发出，安第斯卷着一团黑光也冲上天空，能够将钢铁融化的凤凰火焰雨对他竟然没有丝毫伤害。潇洒的停在半空，黑色斗气在身后也形成一只形如实质的巨大黑色凤凰，与火凤凰遥相呼应。

　　两个人在半空迎风而立，谁也不再动，因为他们都清楚对方的攻击招式，这就像是互相照镜子一样，因为他们的圣衣都是不死火鸟凤凰，只不过一个是火凤凰，一个是玄凤凰，但是兴致完全相同，所施展的招式也完全一样。

　　一黑一红两只巨大的凤凰，悬浮在两人身后，那庞大的斗气和威压，让附近一切的生物都不由自主的屏住呼吸，尤其是山林里的鸟雀，都吓得瑟瑟发抖，凤凰为鸟中圣王，所发出巨大的震慑力让百鸟不由自主的心中战栗。

　　“凤舞九天！”

　　“凤舞九天！”

　　一辉和安第斯几乎同时大吼一声。

　　动作也完全一致，同时提起一只脚，双臂呈展翅形状，凝聚在身后的巨大凤凰双翼，在这一刻也忽然停止了煽动，凤凰的眼睛里气旋像是忽然停滞了旋转一般。

　　而就在这一瞬间，原本晴朗的夜空忽然变得暗淡下来，反而是两人身后变得空洞虚无起来，渐渐形成了一个缩小型的星空，小星空中的星光灿烂而夺目，与天空中暗淡的星光形成鲜明的对比。

　　更不可思议。

　　那缩小的星空出现后忽然就急速旋转起来，宛如大海上的龙卷风暴，遮天蔽日，摧枯拉朽。天空中的星光在这一刻更是变得昏暗无光，几乎已经看不见。一圈圈强大的威压从两人身上向四面八方蔓延开来。

　　一辉和安第斯，以及他们身后用斗气凝结而成的巨大凤凰，就站在旋转的小星空中央。

　　这一刻。

　　世间万物都失去了颜色，眼睛能看见的，只有空中的两个人，以及他们身边旋转越来越快，越来越明亮的小星空……

　　下一刻，两片小星空忽然变成了爆发的火山，喷涌而出，连带着置身其中的两人和两只巨大凤凰，疯狂的向着对方扑去。

　　光电一样的速度，海啸一般的威压，使得天空中雷声阵阵，风声呼啸，尖锐的让人心灵震撼……

　　没有了技巧的攻击，能拼的就只剩下实力。意识到这一点的两人毫不迟疑的选择了发动全力进行碰撞。

　　“轰——”

　　巨大的轰鸣声，如同炸雷，响在这荒芜的乱葬岗，无数坟头被强劲的冲击波扫平，振翅起飞想要逃离的无数小鸟被震碎身体，四分五裂，纷纷落在地上，洒下一蓬蓬细小的血雨。

　　地面上厮杀的人此时都停止了战斗，纷纷抬头看向空中……

　　“呸，还修真者呢，一点也不知道爱护环境，什么素质！”邢飞吐了一口吐沫，不屑地哼了一声。

　　此时几个人也不躲藏了，找了一块干净的大石头，邢飞就半躺在魔灵的大腿上，手里握着林菲儿的“受伤”的小手轻轻地摸着。说不出的惬意。

　　“这么震撼的场面可不多见，真人版的圣斗士啊，比看电视精彩多了。”邢飞心里很没道德的想，没有一点觉得不好意思。

　　“主人，咱们真的不需要帮忙吗？”魔灵低头看了看怀里的邢飞问道。

　　“帮什么帮啊？这么看着多爽啊。”邢飞嘿嘿一阵奸笑：“再说，咱们就算帮可是帮谁呢？看样子火凤凰一伙应该是好人，可是你忘记血族说的话了。MD，要是按照血族说的，西方这光明教廷也不是什么好东西。左右为难，还不如谁也不帮的好。”是啊，免费看真人版圣斗士多爽啊，帮什么忙啊。

　　“是啊是啊，万一咱们帮了星矢他们，之后他们发现我是骷髅君王再对付我怎么办啊。”林菲儿赶紧点头。她跟邢飞一样，也是看着圣斗士星矢长大的一代，现在看见真人版的，眼睛里全是兴奋的小星星。

　　“西方修炼界光明教廷和黑暗圣殿一直都有争端，整个西方修炼界很乱，很难分出谁对谁错，这一点就和神州修真界一样混乱。”始终没说话的琼斯站在巨石边，此时忽然说道。

　　“你怎么知道？”邢飞回头，不可思议地看着这个优雅的骷髅。

　　“王以前曾经说起过。”琼斯说这话，眼睛看向被某色狼占着便宜都没察觉的林菲儿。琼斯现在是真的很奇怪，以前在死亡沙漠的时候还没怎么注意，此时却处处都能发现君王陛下与先前的不同。这些事本就是王曾经无意间说起的，她怎么会不知道呢？

　　然而琼斯也只是奇怪了一下，就没再多想。王的气息他绝对不会认错，现在的王与先前不同，很可能是因为夺舍取代了这个女孩出现的后遗症吧？

　　就算打死琼斯也不敢相信自己的主子早就已经去跟佛祖喝茶了，现在的新主子根本就是一个冒牌货。

　　邢飞和林菲儿对视一眼，做贼心虚的重新把眼光投向战场。

　　“老子是骗子之王。”邢飞心里得意的大笑，当然，这句话他是不敢说出来的，估计那样琼斯就真能觉察出点什么那就麻烦了。

　　“主人，你说那个长腿辣妹性感吗？”魔灵她早就注意到主人的眼光明着是看战场，可眼珠大部分时间都是给了那个火爆的女圣斗士了，此时忽然嘿嘿笑道。

　　“性感啊，身材那么好，还穿这种半露的盔甲，等以后有时间你们……”邢飞顺嘴说着，哈喇子都快流下来了，说了一半忽然才发觉身边的气氛不对，低头只见怀里林菲儿正一脸冰霜的盯着自己，像是要啃自己一口似的。

　　林菲儿啃自己一口邢飞不在意，关键看林菲儿这目光怎么总是往自己肚子下面看呢？

　　“魔灵，你胡说什么呢，你主人是那样的人吗？我刚刚故意这么说是试探一下你们，看你们心里到底在不在乎我，现在终于得到证实，你们心里果然有我的地位，尤其是菲尔老婆。恩，就这么多了，继续看动画片吧，MD，真人版就刺激啊！”邢飞说的义正辞严，赶紧扭回头，他真不敢跟林菲儿那愤怒的眼睛对视。

　　几人说了几句话，战场上却发生了翻天覆地的变化。

　　一辉的火凤凰和安第斯的玄凤凰还在空中不断发出激烈的碰撞，可是支撑安第斯身后的星空风暴已经明暗淡了许多，相反，白银圣斗士一辉身后的星辰没有任何变化。

　　“MD，看来山寨版的火凤凰还是不能跟真正的火凤凰相比啊！”邢飞一拍大腿，有点惋惜地说道。动画片看了N遍的邢飞很清楚，在动画片里的黑凤凰虽然也是凤凰，可其实却是火凤凰的山寨版，是黑暗势力专门为了模仿光明圣斗士制作出来的盗版品。虽然他不知道真实中安第斯穿的玄凤凰圣衣是不是跟动画片一样盗版，可是看眼前的情况，黑凤凰明显有很大的水分。

　　“凤凰啸天击！”

　　两人身形刚刚冲撞结束后分开，白银圣斗士一辉忽然仰天历啸一声，双拳凝结在一起如同锥子形状，与此同时身后的火凤凰欢迎发出“嘎”的一声鸣叫，小星空的星辰在这一刻光芒大放，原本就引起阵阵风雷之声的漩涡更加沸腾，电光一般的冲向后退的安第斯。

　　安第斯脸色苍白，听见那一声清越的凤鸣时他就意识到不好，同为火凤凰圣衣的拥有者，没有人比他更清楚凤凰啸天击这一式的威力，那是狙击全身斗气凝结为一点的偏激进攻方式，施展的结果不是你死就是我亡。

　　一辉现在施展凤凰啸天击明显是最佳的时刻。

　　安第斯想要施展同样的招式迎击已经来不及，眼看着面前汹涌而来的火凤凰，安第斯的第一个反应就是闪避。

　　然而。

　　安第斯连闪避都已经来不及——

　　“呼——”

　　没有地动山摇的响动，也没有电闪雷鸣，旋转着星光的火凤凰正攻击在安第斯的身上，一道黑色流光向着远处飞去，划出一道常常的黑色光焰……

　　白银斗士一辉落在地上，看着摔在远处的安第斯，英俊的脸上没有任何表情，嘴角轻轻笑了一笑，却流出了一道血丝……

　　“一辉！”

　　“安第斯大人！”

　　几声惊呼，其余两团厮杀瞬间分开，分别向着自己人快速飞去。

　　“吼——”

　　然而就在此时，原本寂静无声，被圣斗士战斗毁坏的支离破碎的乱葬岗忽然传来一阵地动山摇的怒吼声。

　　一个庞然大物从地下猛地冒了出来。

　　“我靠！”

　　邢飞看的一哆嗦，差点从石头上摔下去……


第60章 崇洋媚外的蛇妖

　　星矢、紫龙、冰河、瞬几乎是瞬间就来到一辉面前，看着一辉依旧冷峻却苍白的脸色，以及嘴角流出来的血迹，不由得一阵担心。

　　“我没事。”一辉淡然一笑，刚说完，身子却一个踉跄，身边四人赶紧上前，一辉一伸手，将手臂落在最先靠近自己的瞬身上，支撑着自己没有摔倒。他装作若无其事就是怕同伴们担心，然而此时他却已经连站起来的力气都快没有了。

　　刚刚的战斗看似简单，其实只有亲身战斗的一辉才明白其中的不易，如果不是最后关键时刻自己拼死用出“凤凰啸天击”这一式绝地攻击，很可能此时能够站在这里的就不是自己，而是玄凤凰安第斯。这一点，和邢飞的猜测并不相同，火凤凰和玄凤凰并没有正版盗版之分，任何一件圣衣在这个宇宙都只存在一件，而且对应相应的星座。就和动画片上一样，用特殊材料制作有特殊法阵的圣衣可以最大限度的借用星空中相应星座的星光之力。这就是圣斗士的小宇宙，斗气和攻击力的重要来源。

　　“MD，什么神圣的白银圣斗士，分明是一个好色之徒。”见一辉用手臂搂住瞬的脖子，邢飞忍不住骂了一声，三个男人一个女人，偏偏去搂那个瞬，分明就是故意的嘛？

　　“一辉队长，你受了伤，需要休息，剩下两个暗黑斗士交给我们吧，保证完成任务。”身材火爆的瞬抬头，看着一辉苍白的脸色坚定说道，同时，眼神中还有那么一丝爱慕。只可惜这个细节距离较远的邢飞是没有看见的，不然，恐怕这厮很可能会毫无形象蹦过去大吼道：“看什么看啊，帅哥在这呢，看我啊！”

　　“有玄凤凰圣衣的保护，安第斯应该不会死，不过，就算不死，他已经没有了再战的能力，以后都废了。剩下两人你们足够应付了。”一辉傲然说道。

　　“是。”瞬四个人坚定点点头，转身，向着安第斯掉落的地方走去，他们动作很慢，并没有展开斗气加速，因为他们知道对方那两人并没有离开。就算他们想跑，这边除了紫龙之外，其余三人都是以飞鸟星座为圣衣的圣斗士，完全可以拦截他们。

　　光明圣殿一共派出六组圣殿守护者圣斗士赶往神秘的神州大陆。

　　不久前，专门负责监视暗黑圣殿禁地的斥候圣斗士传回消息，说，有暗黑圣斗士不遵守协议偷偷离开了暗黑圣殿，向着神秘的神州大陆而去。负责监视的斥候圣斗士不敢耽搁，一方面留下人继续监视，一方面派人悄悄地跟踪暗黑圣斗士的去向并第一时间向光明圣殿传回了讯息。

　　光明圣殿对此作马上出了相应措施，那就是务必将违反协议擅自离开暗黑圣殿的暗黑圣斗士抓回光明圣殿。一次性派出六组圣斗士，每一组都由一名白银斗士担任队长，配备几名进攻型的青铜斗士。因为斥候斗士传回来的消息确定，离开暗黑圣殿的圣斗士级别并不是很高，还不用出动圣殿最高阶的守护者黄金圣斗士。

　　一辉五人就是其中一组搜寻小队，根据斥候带回的消息来到温海市。

　　看着星矢等人走向暗黑圣斗士，一辉心里苦笑，斥候圣斗士传回的消息说自己追拿的是三个青铜级别，一个白银圣斗士外加四个青铜圣斗士面对三百青铜级别的暗黑圣斗士绝对是稳操胜券，圣殿这一次的行动本来就不允许出现任何差错，同时也不能引起东方修真界的注意。却没想到对方竟然隐藏了自己真实的身份，控制住三个敌人之后，他一定要尽快将这个讯息传递给其他的小组，以免出现不必要的伤亡。然而此时，他虽然身受重伤，眼神却依旧冷峻坚定，他相信瞬他们有足够的实力抓住剩下那两个暗黑圣斗士。

　　“吼——”

　　惊天动地的怒吼声，仿佛来自地狱，从深深的地下传来，震的大地都在颤抖。走向安第斯的星矢四人不由自主站住脚步，骇然的回头，眼睛瞬间睁得巨大，巨大吼声伴随着的强大气息让他们感觉到了危险。

　　一辉站立的位置，忽然一阵剧烈的震动，裂开巨大的裂缝，一个庞然大物从下面缓缓地钻了出来。

　　足足有几米高的庞然大物，冲击着圣斗士们的视觉。

　　巨大的蛇头。

　　还不止一只。

　　足足有五个巨大的舌头就这么出现在众人目中，居中一只甚至长着尖锐的坚硬长角，下颌出飘洒着几根长须。然如传说中才存在的巨龙。这条五头黑蛇竟然已经将一只蛇头化成了龙形。

　　“吼——”

　　又是一声巨吼，强烈的气浪，直接将一辉的身体震到空中，远远摔出去。同一时间，巨蛇的身形也终于全部呈现在众人眼前。

　　这是一只变种怪蛇，通身黝黑，鳞片上反射出一阵阵冷森的光芒，仿佛连月光都被他的身体吸引而黯淡了。

　　怪蛇竟然长着两只粗壮的短腿，支撑着它那庞大身体，身后一根足有十几米的长长蛇尾，最怪异的是它的两肋出竟然声场出了一对浑厚的肉翼，轻轻煽动，肉翼很小，与怪蛇巨大的身形很不协调。整个外形看起来更加怪异。

　　“MD，这是什么怪物？”邢飞瞪大眼睛。

　　“它的样子很像是传说中的九幽怪蛇许德拉，可是又不完全像，很可能是幽魂许德拉和某种怪兽杂交的后代。”魔灵解释道，心里也在震撼。幽魂怪蛇许德拉并不属于神州大陆，这个奇怪的巨蛇到底是来自哪里？

　　“他的样子也很像是西方传说的龙，不过只有中间一个龙头，真奇怪。”林菲儿这阵子对修真界也熟悉了一些，奇怪道。西方传说中的龙和东方神话中的龙不同，西方的龙长着肉翼，象征着邪恶，只有正统的贵族龙才象征光明和正义。

　　“虽然我还不知道这个怪蛇到底是什么种类，但是我敢确定它身上一定有巨龙和许德拉的血脉。看它中间的龙头，很可能是刚刚修炼成的，如果五个蛇头全部修炼成龙头，它就应该能够变成真正的飞龙。”魔灵分析了一下说道。

　　“MD，这下有地看了。”邢飞很没公德心的兴奋道。

　　“你们到底是什么人，竟敢打搅我的沉睡？”五只巨大舌头在空中一阵摇晃，五头怪蛇竟然口吐人言，打雷一样的声音，身上散发出的强烈的威压以巨蛇为中心向着四方蔓延开来。

　　“拜见九幽大人！”剩余两个暗黑圣斗士缠着昏迷不醒的安第斯赶紧走到怪蛇面前，恭敬地跪在地上。

　　“你们是……”怪蛇奇怪看着三个人，露出询问的讯息。

　　“我们来自西方暗黑圣殿，圣皇陛下知道九幽大人最近就要醒来，特此让我们来此恭候，迎接您去西方。”两个暗黑圣斗士恭敬地说道，头都不敢抬。

　　“暗黑圣殿？……”五头怪蛇沉吟一下，恍然道：“我想起来了，一百多年前，西方有一个人曾经对我说我和乌龙圣衣有血缘，等我修炼醒来就派人来找我，然后一同赶往西方。当时我和他很投缘，就答应了，难道就是你们？”

　　“不错，九幽大人曾经遇见的那位前辈是圣殿的暗金圣斗士赛凡西大人，不过，赛凡西大人早已在百年前的一场大战中牺牲了。”暗黑斗士悲切的低头。

　　“什么，他死了？”九幽大吃一惊，因为他很清楚那个赛凡西的修为，尤其他那种神奇的借助星空力量来增幅的攻击方式，当时自己也是费了很大劲才将他打败，后来才成为朋友。通过后来的交谈他才知道原来赛凡西能够利用星空力量完全是借助身上的暗金圣衣，当时九幽大大震惊。他很难以想象到底要什么样的法阵才能够引用星空力量加强自己的攻击能力。恰好，赛凡西邀请他前往西方修炼界，并承诺只要他有机缘，就送他一套乌龙圣衣。当时赛凡西也有小算盘，暗黑圣殿和光明圣殿战争不断，乌龙圣衣的主人早已战死，多年都没有找到合适的主人，这个九幽修为还在自己之上，如果继承了乌龙圣衣，成为暗黑圣殿中一员，那圣殿的力量明显就增加许多。而赛凡西明显感觉到九幽身上那黑暗的龙息，和乌龙圣衣有着某种牵引。

　　九幽当时考虑一下，知道凭借他自己的身份在神州大陆短时间内也不可能有所作为，更何况是五大修真正宗的威压下，便一口答应了赛凡西的邀请，只不过当时他正处于一种化蛇成龙的关键时刻，便交给赛凡西一个信物，等自己度过关键让他派人来找自己。

　　没想到赛凡西竟然死了？

　　“到底是什么人杀死的赛凡西？”九幽勃然大怒，怎么说赛凡西也是他的朋友，还是接引自己去西方的媒人。

　　“是西方光明圣殿。九幽大人，这几个人就是光明圣殿的圣斗士，刚刚就是他们闯进这里惊醒了九幽大人。”两个暗黑圣斗士说道，一个人从怀里拿出当日九幽交给赛凡西的信物。

　　“吼——”九幽勃然大怒，接过信物仔细看了一眼，确定没错，五只巨大蛇头扭转过来，冷冷的盯在了一辉几个人身上。

　　一辉为首，五个圣斗士脸色齐齐一变，不由自主的后退，九幽身上散发出来那强大的威压让他们喘不过气来，五个人怎么也没想到暗黑圣殿竟然还有这么强大的帮手？暗黑圣殿圣斗士来到东方竟然是请帮手？他们到底要做什么？


第61章 我可是个很正经的人

　　“你们就是光明圣殿的圣斗士吗？那就让我见识见识你们圣衣的力量吧！”九幽仰天长叫，巨大的身影携带者巨大的风声扑向了震撼中的几个人。

　　“MD，连妖怪也崇洋媚外？”邢飞目瞪口呆，看着战场，今天他已经不是第一次惊讶的骂人了。刚刚几个人凝聚真气倾听，所以战场中的对话全部听的清清楚楚，让邢飞郁闷的是，人类有那么多崇洋媚外就算了，怎么连妖怪都有这龌龊的思想啊。

　　“主人，这条怪蛇修为是妖王境界。”魔灵在旁边忽然说道。

　　此时神州修真界有着严格的等级划分，从以前就流传下来。

　　神州的修真正宗修炼一般分为后天、先天、涅槃、化丹、元婴、元神、解身、渡劫、仙九个境界，每一个境界又分成上中下三阶。至于仙人以上是不是还分境界人间修真界就不知晓了。

　　而妖魔道却不同，只分为普通、尊、圣、王、神、仙六个境界。上一次遇见的蜈蚣妖是千年妖尊境界，眼前这个怪蛇却明显处于妖王境界，这在已经是妖魔中很高的境界了。仅次于最高境界的妖神，妖神之上就要通过妖劫，渡劫成为妖仙。由此可见这个九幽的实力强大到什么程度。

　　“麻痹。”邢飞骂了一声，不用魔灵说他也感觉出这个怪蛇比起那个蜈蚣妖强大多了。

　　“主人，现在他们肯定打不过了，我们要不要……”

　　魔灵是想说现在要不要出手帮忙啊，可是话还没说完，眼前人影一闪，怀里的邢飞早已瞬间消失……

　　一个瞬移就到了战场中，与此同时，几个圣斗士正好被九幽全部震飞……

　　白银圣斗士一辉无疑是五个人中实力最强大的一个，虽然经过和安第斯的战斗，此时他却是最虚弱的一个，但是借着九幽和暗黑斗士说话的时间，通过短暂的恢复，已经恢复了一些力量。

　　“凤翼天翔！”

　　一辉双臂展开，华丽的圣衣再次施放出强大的斗气凝结成为绚丽的火凤凰。

　　身为白银斗士，他的反应也是五人最快的一个，九幽还未动一辉就早已已经开始主动攻击。

　　然而。

　　实力相差的悬殊决定了事情发展的结果。

　　“呼——”沉闷的声音，没有巨响，没有惊天动地，绚丽而高贵的火凤凰在空中一瞬间变成了碎片，一辉的身体也在同一时间被震飞，嘴里喷出的鲜血在空中划出一道弧线，如果不是身上穿着不死鸟圣衣抵挡了大部分攻击，现在他早已变成了碎片。华丽的凤凰圣衣也变得没有了光彩，远远摔在地上，一动不动。

　　“一辉？”

　　“队长？”

　　星矢四人看见，嘴里发出一声惊呼，然而下一瞬间，四个人的身体也同时被震得飞上了半空，鲜血从嘴里喷出，青铜圣斗士的实力在强大的九幽面前变得不堪一击，完全不是一个级别。

　　“嘿嘿，这就是被传为光明圣殿的守护者的实力吗？怎么如此不堪一击？”九幽并没有追击，傲然站在原地，庞大的身形依旧散发着强大的压力，十只巨大的眼睛里散发出不可一世的狂妄。

　　“九幽大人的实力简直让我们敬佩。”两个暗黑斗士也被九幽那强大的杀伤力震惊当场，然而下一刻他们就变得谄媚起来。

　　“就是这么几个垃圾将你们杀伤？我记得当年赛凡西可没有这么差劲！”九幽不可思议地看着面前两个人。他对于西方圣殿守护者的圣斗士只有最粗浅的认识，唯一认识的也就是赛凡西一个人而已，又哪里知道赛凡西可是暗黑圣殿八大暗金圣斗士之一，哪是眼前几个人可以相提并论的。

　　“那是因为九幽大人你的实力太强悍，在您面前一切都会变得渺小。”乌鸦讨好道，心里窃喜，这个九幽大人的实力简直太强大了，还未穿上乌龙圣衣就已经具有这么强大的杀伤力，这要是穿上了乌龙圣衣，再得到星空力量的增幅，那该是怎样一个强大的存在啊。

　　“什么人，出来吧，不要鬼鬼祟祟的，你偷看的时间已经不短了。”九幽忽然说道，一只巨大的蛇头缓缓转过看向身后。

　　“哈哈，这都被你发现了，看来你还真是不一般啊？”一道人影从树影里嬉皮笑脸的走出，怀里抱着一个身穿盔甲的长腿辣妹，不是邢飞是谁？

　　他刚刚一个瞬移就来到了战场，恰好接住了被震飞的瞬，别人他可以不管，但是这个美女摔坏了可不好。或许是传承了欲望主神的力量，现在他一看见漂亮美女就挪不开目光，第一眼看见身材火爆的瞬邢飞就被吸引了。

　　“你……”看见邢飞，九幽的眼睛本来充满愤怒，可是下一刻，他不可思议地看着面前这个吊儿郎当的年轻人，惊讶地说不出话来。邢飞站在那里，不三不四的样子，根本看不出修为高深，可是让九幽心里忌惮的是，这个青年的身上竟然有一种强烈的气息让自己颤抖。

　　到底是为什么？

　　难道说这个青年的修为已经到了散仙境界不成？

　　九幽心里飞速旋转，死死盯着邢飞想看个究竟，一时之间竟然没有说话。

　　“今天给我个面子怎么样？事情就到此结束，算了吧！”邢飞嘴里说着，怀里抱着火爆女孩，触手一片滑腻柔软，MD，不是都说外国女人皮肤很粗糙吗？怎么这个瞬皮肤也这么好？邢飞心里纳闷。

　　“你是什么人，竟敢擅自闯进九幽大人的禁地。”九幽正在思量，因为看不出面前这个青年的深浅不敢轻举妄动，眼见他堂而皇之的出现在这里，如果没有两把刷子怎么敢这么嚣张？他还没拿定主意如何说话，站在他身后的乌鸦和乌鹊两个暗黑圣斗士已经暴跳如雷。

　　对于神州大陆的修真者他们并没有深刻的研究，自然不知道九幽心里的忌惮。只以为九幽大人已经暴怒到说不出话来，为了讨好强大的九幽大人，两人想也没想蹦了出来。

　　“快快给九幽大人磕头请罪，否则……”

　　两人说着严重黑光闪现，强烈的斗气已经爆发开来，两只巨大的黑色巨鸟出现在两人身后，如同一片浓厚的乌云，其形状正是一只乌鸦和一只乌鹊。

　　与一辉和安第斯一样，在圣衣武魂出现在同时，两人身后的空间一瞬间暗淡下来，两片缩小型的星空出现在两人身后，深邃、悠远，让人看不真切，充满神秘。

　　“两个黑铜圣斗士偷偷来到神州大陆也敢这么嚣张。”邢飞凝声道。不过他虽然嘴上说得轻松，心里却生警惕。圣斗士的攻击方式太过诡异，和神州修真者完全不同，竟然能够借助星空的力量加强自身攻击威力，虽然是两个低阶圣斗士，可是他也不敢大意。

　　“你敢侮辱圣殿的尊严，去死吧！”乌鸦大吼一声，双臂晃动，嘴里大喝一声：“乌云压顶”，与身后巨大的乌鸦凝为一体，冲着邢飞迅速扑来。

　　“MD！”邢飞心神一凛，用一只手抱住瞬，右手空余出来，经过刚刚的休息他的修为已经差不多完全恢复了，身体里的灵湖虽然不能再为他进阶而肆无忌惮的吸收天地灵尘，可是回复真气修为却是再好不过。在这个世界上，恐怕还没有什么人能够像邢飞这样依靠天地灵尘来恢复真气。此时的邢飞，已经有施展乾坤手的力气，炼神期第一阶完成之后，他还没有真正施展过乾坤手，此时又摸不准这乌鸦的攻击到底有多强横，不由得想要试一下。他相信，凭借乾坤手的威力，连那么强大的骷髅君王都能拍飞，一个低阶圣斗士应该不成问题。

　　“乾坤——我靠！”

　　邢飞刚催动灵湖，面前忽然多出一个高大身影，身影一闪下一刻已经迅速扑向了乌鸦，强大而笔挺，正是骷髅侍卫长琼斯。

　　与此同时，身边传来一声娇呼：“主人。”不用问，林菲儿和魔灵一定是不放心赶过来了，回头看去，果然，两个娇滴滴的美人儿就站在自己身边，魔灵笑的像是一只狐狸，林菲儿却脸色铁青，狠狠盯着自己和怀里的火爆瞬。

　　“魔灵，你快过来抱着她，你是知道的，我这个人可是很正经的，如果不是看她受伤这么严重……咦？菲儿老婆你的脸色是怎么了？谁惹你生气了？”邢飞脸色变化跟翻书一样快，马上转移话题。

　　“少跟我套近乎，谁是你老婆？”林菲儿小脸冰冷的一扭，不再看他。

　　邢飞讪讪一笑，却不在意，自己有情欲领域，回家好好伺候伺候这食髓知味的小妮子就什么都摆平了。顺着林菲儿的目光看向战场，却不由得吃了一惊。

　　原本还有点担心琼斯会吃亏的邢飞怎么都不敢相信眼前的一切。

　　“结束了？”邢飞不可思议嘟囔了一声。

　　战斗还没开始就已经结束。

　　两个嚣张无比的乌鹊乌鸦，仍然浮在半空，只不过是被人抓着脖子提在半空，身后的圣衣武魂和小星空早已消失，脸色因为被掐变得通红，眼珠往外疯狂地冒出，如果不是琼斯没有下杀手，两个人此时早已经被捏断了脖子。

　　“王？”琼斯转头看向林菲儿，露出询问的目光。


第62章 收个小弟

　　在得到林菲儿的示意后，琼斯长长地双臂一甩，手中两个被掐的快断气的暗黑圣斗士便化作了两道黑光远远摔在坟地深处。

　　“你们到底是什么人，为何来到我修炼所在。”九幽十只眼睛微微眯起，注视着面前几个俊男美女，不自觉就将身上的威压缩小到最小。

　　这到底是怎么回事？

　　他清楚感觉到两个女孩身上那强大的威势，虽然不确定到底是什么等级，似乎绝对不在自己之下，虽然中间的青年让他看不出深浅，可是九幽最大的忌惮就是他，这个青年身上有一种奇怪的气息，让他不自觉的就会觉得颤抖。

　　发自灵魂深处的压迫让他震惊中带着恐惧。神州大地上什么时候出现了这么几个人，自己以前怎么没有听说过？

　　九幽打破脑袋也想不通，他又哪里知道这几个人刚蹦出来的怪胎，一个月前林菲儿还只是一个理发店的普通老板娘，两个月前邢飞还窝在小山村里祸害那里人村民呢。

　　“哈哈，今天夜色不错，我带着老婆们出来欣赏欣赏夜色，没想到被你们打搅了兴致，丑鬼，别看，就是说你呢，你说吧，怎么赔偿我损失？”邢飞说道。

　　“……”九幽目瞪口呆，打死也想不到这个家伙找出这么个借口。欣赏月色？还带着老婆跑到坟地来欣赏月色？麻痹，这厮满嘴跑火车简直到了圣人级别了。

　　“数百年来我一直都在这里闭关修炼，你们却闯到这里来，应该是你们打搅我才对！”虽然心里忌惮，九幽还是冷冷说道，强烈的尊严不容许别人来动摇。

　　“MD，错了还不知道认错？琼斯，去给我拧下他一个脑袋来！”邢飞笑容消失，凝声说道。

　　“是！”见王点了点头，琼斯没有丝毫怠慢，身子化作一道黑影就扑向了九幽怪蛇，虽然面对的妖王级别的高手，他却没有丝毫忌惮。

　　“吼——”

　　巨大的咆哮从九幽嘴里发出，邢飞的狂妄激怒了他的怒火，看见琼斯黑影一闪就要到近前，他双足不动，身后巨大的蛇尾却忽然甩出，直扫向琼斯。

　　阵阵破风之声，如同雷声一般让在场的人耳膜一阵发麻，可见其攻击力的强悍。

　　骷髅侍卫长琼斯也感觉到了那蛇尾巨大杀伤力，不敢硬碰，化作流影在空中一闪就躲避开去，骷髅化作的虚影借助黑夜的掩护，下一刻，又迅速冲向九幽一个蛇头。

　　其目的很明显，就是遵照王的吩咐，拧下九幽一个蛇头。

　　远处观看的邢飞等人早已看的目瞪口呆。

　　九幽的强大实力让他们震撼，随着战斗的延续，战场很快从地面发展到了空中，让人不可思议的，九幽肋下一对看起来不眨眼的细小肉翼竟然有如此强大威力，煽动间，风雷大作，在空中留下一阵阵闪电强光，巨大的身影在急速飞动间，也幻化出一道道虚影。连邢飞三人这种修为高深的人也看不真切他的真实身影。

　　然而，真正让邢飞等人震惊的却是琼斯，琼斯的强大也他们彻底无语。平时连走路都透着优雅儒雅的琼斯，骷髅身体化作飞快的流影在空中竟然面前和妖王境界的九幽打了个平手，身上散发出来的强大力量让邢飞有点发傻。

　　震撼的场面一幕紧接着一幕，风雷之中，偶尔传来九幽巨大的怒吼和“砰砰”硬撞的巨大声响。

　　九幽心里震惊早已超出了他的承受能力，让他震惊的并不是琼斯的杀伤力，而是琼斯的抗击打能力。从死亡沙漠走出的琼斯这具骷髅，天生有着物理攻击免疫的能力，对魔法攻击也有部分豁免，这让九幽的攻击虽然看起来充满雷霆作用，可真实起到作用的却没有多少。而琼斯的诡异攻击，灵活程度更像是一只狐狸而不像是一具僵硬的骷髅，迫使九幽应接不暇，根本就没有准备高阶攻击法术的时间和精力。

　　“MD，琼斯好像打不过这个大家伙啊！”邢飞看的唏嘘，九幽的强大，让他对妖魔道的有了更深刻的认识，妖王毕竟是极其强大的存在，眼前的幽魂怪蛇九幽的杀伤力至少能够简单灭杀七八个蜈蚣妖。先前他还是太小看了。

　　站在身边的林菲儿抿着小嘴儿，没有说话，眼睛始终盯着空中的战场，琼斯的处境她看的比谁都清楚，骷髅君王消逝时候留在脑海里的知识让她更清楚，如果不是琼斯具有物理攻击免疫的本质，现在早已被九幽灭杀。

　　现在琼斯之所以明知道不敌却没有退缩，完全是秉承自己的命令，他的每一次进攻目标都是九幽的一个狰狞蛇头。

　　“吼——”

　　巨大的吼声从战场中不断传来。

　　忽然，一道黑影远远从天空坠落，速度快如闪电，“噗通”一声沉重摔在地上，可是下一刻，黑影又化作一道流光冲上了空中。

　　是琼斯。

　　走出死亡沙漠第一次接到王的命令做事，纵使是死他也绝对不退缩。

　　“刺啦”几声巨响，夜空中又闪出八道流光，流光出现的同时几乎毫不犹豫的冲向战场，分作八个方向将九幽团团围住。

　　林菲儿终于担心琼斯安危施放出了燃灵骨链里其余的八个高阶骷髅。

　　三具天使骷髅，在夜空中像是白玉一般散发出耀眼的白光，圣洁无瑕，化作三道白光冲入了战场。

　　三具黑色的人形骷髅，一只七八米巨大，臃肿的骨架，还有一条足足二十几米长的巨龙骷髅，前后左右，天上地下，四面八方一瞬间将九幽围在中间，封锁住任何一个可以逃走的方向。

　　正在怒吼连连的九幽一见身边忽然出现的八具骨架，脑袋嗡的一声差点从空中摔下来。

　　竟然是西方天界的天使骷髅，还有巨龙骷髅……

　　下面这三个青年男女到底是什么人啊，怎么会有如此厉害的骷髅傀儡？

　　尤其是那巨大的骨龙，虽然只剩下了骷髅骨架，其身上散发出来的强大龙息威压显示着它生前是何等强大。

　　九幽心里胆怯了。

　　琼斯却不给他后悔的机会，通过骷髅只见的特殊交流方式在一瞬间下达了攻击命令。八具高阶骷髅蜂拥而上，八个巨大身影一瞬间就到了九幽面前。没有法术，只有赤裸裸的肉搏。砰砰巨响不绝于耳。

　　如果是单独面对其中任何一个骷髅九幽都不会觉得胆怯，就算是具有全部物理攻击免疫和部分法术豁免，九幽也绝对有信心将对方灭杀，只是时间可能会多一点。

　　然而同时面对九个前身原型不同的九个高阶骷髅攻击，那意义就完全不同了。尤其是强悍的巨龙和三个高阶天使骷髅，巨龙身上澎湃的强大龙息让九幽也不得不打起十二分的精神对付，何况，对方还有三个全身散发着圣洁气息的天使骷髅。天使骷髅身上散发出的生前的气息似乎对九幽身上的妖气有天生的压制作用。迫使九幽十成能力也只能发挥出八成。

　　何况，九个骷髅同时攻击，快如暴雨，他根本没有准备高阶法术攻击的时间。

　　“嗷——”

　　一声惨呼从战场中传出，琼斯手里拎着一个足足和他身高差不多大的蛇头冲出……

　　“嗷嗷——”

　　又是接连三声惨呼，惊天动地，一时间乱葬岗上显得更加冷森森的恐怖。九幽剩下三个蛇头也被强横的生生扭断。

　　“前辈，小妖知错了，请前辈饶命！！”

　　使出全身修为，九幽拼命的化作一道黑色虚影终于从包围中冲出来，还未到邢飞近前已经出声求饶，粗壮短腿跪在地上，唯一剩下的一个巨大龙头伏在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　如果再不求饶，他连这唯一的一个脑袋都留不住。九幽不是傻子，从邢飞先前的话里听出他并没有要针对自己的意思，自己修炼多年不易，这么稀里糊涂的死了也太不值。

　　“你不是很嚣张吗？怎么？现在知道打不过，胆小了？”邢飞嘿嘿笑道。

　　“小妖知错了，先前小妖无知冒犯了前辈大驾，请前辈责罚，希望前辈还念小妖修炼不易饶了小妖这一次吧！”九幽颤抖着跪在地上，他是真的害怕了。

　　“饶了你？行啊，不过这得看你的态度了。我怎么知道你现在知错，随后又来找我们的麻烦。”邢飞奸笑，林菲儿会意，轻轻一点头，守卫在身边的几具高阶骷髅马上上前几步，团团围住九幽，只要他一个不能满足主人的要求马上就下杀手。痛打落水狗这种事，以前在山村是邢飞最喜欢干是事。

　　九个高阶骷髅的靠近散发出强大的威压让九幽心里更充满恐惧，唯一的龙头飞快的着急抬起：“前辈明鉴，小妖绝对不敢说谎，如果前辈不相信小妖的话，前辈若是不弃，小妖愿意认前辈为主人。”

　　“你想认我当主人？”这一下邢飞有点吃惊，不敢相信地看着九幽，以为自己听错了。

　　“九幽愿意做前辈最忠诚的奴仆。”九幽以为邢飞不愿意，赶紧说道，巨大的脑袋在地上不断磕头，生怕邢飞一个生气将自己灭了。

　　“我不是不相信你的话，可是你怎么才能证明你说的不是权宜之计的话，我怎么才能确定你说的话都是发自你内心呢？”

　　“前辈如若愿意，小妖愿意将自身精元血引交给主人。如果前辈发现小妖有背叛之心，可以随时将小妖形神俱灭。”九幽生怕邢飞后悔，着急的解释。

　　“精元血引？”

　　九幽却没有再说话，为了怕这个青年反复无常再反悔，也顾不得其他了，赶紧站起身，一团红黑色血雾从身上出现，凝聚成一片实质，足足有半寸后覆盖在身上。

　　巨大的龙头张开大嘴，一枚黑红色血滴从嘴里飞出，瞬间飞向邢飞额头……


第63章 乾坤宗

　　在黑色血滴隐如额头的一瞬间，邢飞仿佛看见了另外一个世界。

　　黑色血珠正是幽魂怪蛇修炼多年凝结成的修为精元凝结的妖珠凝结出的一地精元血引，如今这一滴精元血引已经和邢飞的精神融合。通过这枚精元血引，邢飞可以轻易看见九幽内心之处的想法。

　　同时，邢飞也彻底认识到这个家伙的强大，九幽身为妖王境界，仅次于妖神的妖界强大存在，起实力怎么能是一般。

　　清楚了九幽法力的强大，邢飞心里冒出一身冷汗，原本对九幽的轻视变得荡然无存，刚刚琼斯他们几个高阶骷髅能够占据上风，还扭断了九幽四个蛇头，可以说完全是运气和巧合。妖王九幽的强大如果发挥出本身真正的实力，别说是九个骷髅，就算是加上自己三个人可能也打不过，只有逃跑的命。

　　MD，真是好险啊！

　　邢飞抹了把冷汗，通过血引知道九幽没有说谎，这个家伙可能是被打懵了，他说得不错，是真的将自己的生命交到了自己手上，如今这枚精元血引在自己身上，只要自己一个念头就可以让强大的九幽变得形神俱灭，甚至，如果自己万一不小心挂了，将血引寄托在自己身上的九幽也只有死路一条。

　　好霸道的精元血引。

　　邢飞抬头看着九幽紧张的眼睛，使劲吞了口吐沫。

　　“前辈，难道您还是不相信小妖的话？”察觉邢飞奇怪的目光，幽魂怪蛇顿时吓得魂飞魄散，他现在可是把命都压在邢飞身上了，如果他反悔，现在一个念头自己就彻底完了，连逃走都没用。

　　“信，我信。”邢飞强自压住自己的激动说，这下赚的可不是一般的大了，这么强大的打手，到哪里去找啊。

　　“主人。”九幽双眼冒出喜悦，赶紧恭敬跪在地上：“小妖九幽拜见主人，以后小妖就随在主人身边，听凭主人调遣。”终于确定可以活命，九幽长出了一口气，赶紧跪下表达自己的衷心。

　　“你跟着我是可以，不过你这么个样子跟着我要是被人看见吓到人怎么办？”看着九幽那庞大的身形，邢飞皱眉。

　　“这个好办，九幽两百年前已经修成人身，我可以幻化成人身侍候在主人身边。”九幽说完，站起身，身子一晃，巨大的幽魂怪蛇消失，原地出现一个身高一米八，面目英俊异常的青年，整个人身上散发着一股邪气，只是因为刚刚战斗脸色苍白，不见血色。

　　“主人，这就是九幽的人身，今后九幽就用这个人身侍候在主人身边。”英俊青年说完，又恭敬的匍匐在地上。

　　娘的，怎么每个妖怪变成人都这么帅气。看着比自己帅气了不是一点半点的九幽，邢飞心里说不出郁闷。尤其是九幽身上那股邪魅的阴暗气息，简直就是吸引女人最佳的春药啊。

　　“主人，您可是来自妖魔道幻界？不知主人您是妖魔道的哪一位前辈？请问主人尊讳是什么，以后如果有人问起九幽也可报出。”站起身，九幽恭敬地站在一边问道。在他心里，邢飞等人能够控制这么多强大的骷髅傀儡，一定是神州妖魔中人，除了妖魔道幻界里隐藏的前辈高人，他实在想不出到底还有什么人有这么强大的能力。

　　“妖魔道？我倒是去转过一圈，不过我可不是妖魔道中人，我是乾坤宗宗主，名讳邢飞，称号叫邢飞仙尊。”邢飞大言不惭道，身边林菲儿听的直撇嘴，这个流氓真不是一般会骗人，自己好像就是稀里糊涂被她骗的。

　　“乾坤宗？”九幽一愣，搜索着脑海中所有讯息也没找到关于乾坤宗的讯息，这个乾坤宗到底是正是邪？小心翼翼说道：“请主人明示，九幽见识浅薄。”

　　“乾坤宗是远古流传下来的一个神秘宗派，可以说，乾坤宗是这个世界上最远古的修真宗派，只不过乾坤宗历来低调，很少在人间界出现，所以知道的人不多。本仙尊这次之所以现身完全是因为世间动荡，可能会再次出现正邪大战。”邢飞说道，义正辞严。

　　“是。”九幽恭敬地点头，他自然不知道邢飞所说纯粹是胡说八道，依旧小心问道：“主人，以后九幽可否自称是乾坤宗门人？”

　　“当然，经过本仙尊探查，你的精元血引已经证明了你的衷心，今后再遇修真界中人，完全可以说你的乾坤宗中人。”邢飞说道这里眼珠一转，笑道：“乾坤宗历来收徒严谨，念你心态忠诚，我便收你为弟子吧。”

　　“主人要收九幽为徒？”九幽大喜。

　　“为师还从未收徒，此次出山也是乾坤宗第一次光明正大出现在人间，自然不能再像是以前那样低调怕人知道，如今你是第一人，今后你便是乾坤宗顶门大弟子了。”邢飞威严说道。

　　“多谢师尊看重，弟子九幽拜见师尊。”九幽没有多想，听完大喜，匆忙跪在地上行礼。

　　邢飞看的心里也是大喜。其实他也有自己的想法，从上次去蜀山他就看出，现在修真界好像并不像自己先前认识的那么简单，实力好像也不像是传说的那么强大。既然蜀山将自己赶出，自己还现在就自己创建一个宗门。MD，蜀山和茅山派你们不是狂妄吗？老子就再弄出一个宗门来证明给你们看看。

　　乾坤宗的名字完全来自乾坤霸天诀，邢飞现在已经彻底认识到乾坤霸天诀的霸道，比起那五大修真正宗的修真宗法根本不是一个档次。这更坚定了他要创建乾坤宗的决心。另外还有一点，就是这货觉得做个宗主很拉风，更无耻的给自己起了个仙尊称号。

　　“对了，先前西方暗黑圣殿的圣斗士来找你是做什么？”邢飞冷静了一下，忽然又想起了先前的事情。

　　九幽此时完全沉浸在拜师的兴奋中，赶紧恭敬的将事情经过说了一遍，说的很详细，百年前和赛凡西的对战也没隐瞒。

　　“你是说暗黑圣殿允诺你一套乌龙圣衣，邀请你加入暗黑圣殿？”听完，邢飞三个人大吃一惊，看着九幽。

　　“不错，就是这个意思。百年前和赛凡西那一战我们打的可以说是惊天动地，也正是因为那一战让我对暗黑圣殿的乌龙圣衣生出了兴趣，通过圣衣竟然可以借助星空中星辰的力量来增强自己的攻击能力，简直太奇妙了，这也是我为什么答应他们要去西方的原因。”九幽恭敬地说道。

　　“照你说的，暗黑圣殿好像是因为和光明圣殿的不断战斗，已经元气大伤，要你去是要补充力量。”邢飞皱眉，心里飞快是转着。

　　“师尊分析的正是，我也是这么猜测。一百年前赛凡西也是这么说的，暗黑圣殿的实力已经大不如前，乌龙圣衣的主人战死多年都没有找到合适的主人，所以才看中我。因为他感觉到我身上的龙息和乌龙圣衣有着某种神秘的关系。”

　　“原来这样，既然他们邀请你，那你就去西方吧。”邢飞听完犹豫了一下，忽然笑道。

　　“啊？”不光九幽，魔灵和林菲儿都不可思议地看着邢飞，不知道他是什么意思。

　　邢飞嘿嘿一笑：“都说西方的修炼界乱七八糟的，分不清谁正谁邪，你就按照先前的承诺，加入暗黑圣殿，继承了乌龙圣衣，好好研究一下那些圣衣，到底是依靠什么来引动星空的力量为自己所用，这不但对你，对乾坤宗也有至关重要的作用。”

　　“师尊你的意思是，让我去做卧底？”九幽询问地看着新认的师尊。

　　“放屁，什么卧底，说的这么难听。”邢飞瞪眼骂道：“我只是要你加入暗黑圣殿，又没让你做什么，反正西方修炼界再乱跟神州大陆也没有关系。还有一点九幽你要记住，咱们乾坤宗既不属于修真正宗，也不属于妖魔道，咱们是中立的，知道吗？”

　　“是，是，弟子谨记师尊教诲。”九幽战战兢兢的回答，邢飞一瞪眼的样子吓得他心中直发颤。

　　“靠，差点忘了，那两个暗黑圣斗士吗？万一要是让他们先带回消息，你再去西方可就有麻烦了。”忽然，邢飞叫了一声，着急四处寻找。别说乌鸦和乌鹊两个低阶暗黑圣斗士，连昏迷的安第斯都不知道哪里去了。

　　“师尊放心，这方圆百里都是我的地盘，他们据对跑不掉。”九幽严重露出凶光，他不知道邢飞为何着急，但一定很重要。

　　“不用你亲自动手，杀鸡怎么能用牛刀呢，琼斯？”邢飞打了个响指。

　　琼斯会意，微微点头，霎时间两道三道白玉一样的流光向着远处飞去，正是三具最擅长飞行的天使骷髅。

　　九幽平静的脸色顿时变得苍白，他可是深刻知道这三具骷髅天使的厉害程度，心里一直都在纳闷师尊是怎么得来的这么强大的傀儡骷髅，可是他尽管吃惊，却知道自己的身份，不敢乱问。

　　只是片刻时间，三道流光从天边闪动，下一刻，三具天使骷髅已经出现在众人面前，每一个天使骷髅手中都抓着一个身穿圣衣的人影。

　　正是偷偷逃走的安第斯等人。

　　乌鸦和乌鹊是在九幽被围攻的时候发现不妙，就已经开始溜走的。本以为凭借自己的飞鸟圣衣远离这里很简单，却不想刚飞出几十里地，就被身后三具天使骷髅追上。面对天使骷髅强大的力量，连反抗的力量都没有。

　　“我不想杀人，能不能让他们回去后不要乱说。”在邢飞的授意下，九幽眼睛里闪过两道黑光，双手放在三个圣斗士头顶，虽然他能改变他们的记忆，却可以将他们所看见的事情抹去。

　　“好了，等他们醒来，你就按照先前的承诺跟他们去西方。该怎么做你自己也清楚了，记住了，没有我的允许，绝对不能将今天发生的事情说出来，你为乾坤宗掌门大弟子的身份在西方也不能轻易曝光。还有，你去了自己小心点，别傻乎乎就知道冲在前面当炮灰，万一被人干掉，如果是那样为师可不会给你去报仇。”

　　“是，弟子谨记。”九幽道，邢飞最后一句话虽然难听，却表现出了对子觉得关心，让他心里觉得很感动。

　　邢飞吩咐完，看看就要亮的天色，眼睛瞟了眼还在魔灵怀里昏迷不醒的火爆身材的瞬，打个哈欠：“时间不早了，也该回去休息了。”

　　一时间说完话，林菲儿又将琼斯等全部收进了燃灵骨链去睡大觉，带着几个身受重伤的圣斗士往回赶去。


第64章 圣斗士秘辛

　　这里是苏东海购买的一处别墅，因为处于郊区，平时根本没人居住，只有偶尔的时候来这里住两天散散心。

　　别墅依山傍水，说不出的清幽，周围并没有毗邻的任何建筑。显得孤零零的。

　　“你，你是谁，你要做什么？”一张巨大的床上，薄薄的被子里躲着一个双眼充满惊恐的女人，翠绿的波浪长发，灵动的眸子，那火爆的身材即便是身上的被子都不能遮挡，凹凸有致的显露出来。睁开第一眼就被被一双色迷迷的眼睛盯着，让她充满紧张。

　　“你说我要干什么？”邢飞坐在沙发上，眼里全是兴奋，盯着床上的完美娇躯，不是他禽兽啊，只能怪床上这个女人无论是身材还是面孔都太有杀伤力，火爆修长的身材就不用说了，就说那张融合了东方和西方气质的综合体，对男人有着致命的杀伤力，何况是现在继承了欲望主神力量还没有完全炼化的邢飞了。

　　强自压下自己心里的欲火，道：“我知道你不知道怎么会在这里，但是你一定应该明白为什么会在这里吧？”

　　“是，是你救了我？”瞬惊恐的眼睛露出一丝迷茫，然后，下一刻就紧紧地抓住了身上的被子，似乎生怕面前男人会不顾一切的扑上来似的。

　　“你没必要那么害怕我，我要是真想对你做什么，在你还没醒的时候早做完了，还会等到现在？”邢飞“嗤”了一声，站起身向外走去：“你叫瞬吧，既然这么胆小，就不要做什么圣斗士，穿的那么暴露，坏人不强奸你强奸谁啊！”说着走了出去。

　　瞬被说的愣了一下，下一刻就“啊”的发出一声尖叫，因为她忽然发现自己身上竟然是全裸的，连个亵裤都没有穿。

　　紧接着，瞬的神色又平静下来，眼睛落在床头一个绿色小箱子上，绿色的箱子方方正正，只有半尺见方。这正是她的仙女座圣衣。箱子和瞬有心灵感应，在她看去的时候，迅速出现了一片淡淡的绿光，若隐若现。

　　邢飞走到大厅的时候，里面是四双眼睛几乎同时落在他身上。

　　四个身材修长，俊美到精致的青年，分别坐在沙发上，每个人脸上都带着疑惑。

　　“这就是你们的圣衣吧？”邢飞盯着身边紫色长发青年身边茶几上的半尺见方的紫红色箱子，充满好奇。

　　“不错。”紫龙点点头：“这是我的天龙圣衣。”

　　“你叫紫龙？”邢飞继续好奇的问，说真的，直到现在他还没能接受自己面前几个人就是圣斗士里最嚣张的那几个打不死的小强，从最低接一路打到最高阶，而且越战越勇，最后连终极BOSS都干掉的四个变态小强。

　　“是，我是紫龙。”紫龙面容僵硬地点头，不明所以。

　　“我看过一个圣斗士的动画片，里面讲的好像就是你们。”邢飞眼神闪着光彩，这可是独家采访啊，如果自己这段采访能够上电视台收视率一定压垮那些唧唧歪歪的破节目。早知道就准备一架摄像机了。

　　四个俊美的青年诧异的对视一眼，然后几乎是同一时间笑了。

　　“岛国拍的那个动画片确实是根据我们圣斗士为原型构思的，不过里面的人并不是以我们几个为原型，而是以那些在光明圣战中参与的前辈们绘制出来。只不过动画片和当年真正的圣战有很大偏差罢了。”紫龙的脸上终于出现了一丝波动，但是好像他生性就不会笑，脸上的表情显得很怪异。

　　“那你怎么也叫紫龙？”邢飞迷惑了。

　　紫龙僵硬的一笑：“因为，每一个继承了圣衣的圣斗士就相当于将自己的生命和灵魂风贡献给了圣殿，从穿上圣衣的那一刻起，他就只有一个名字。而这些名字都是那些曾经在圣战中有过光辉贡献的前辈的名字。为了怀念那些逝去的先辈们，每一个穿上圣衣的圣斗士除了继承圣衣的力量同时也要继承他们的名字。比如，穿的是紫龙前辈曾经穿过的天龙圣衣，所以我叫紫龙。他继承的是天马圣衣，名字就是星矢，我们队长继承的是不死火鸟凤凰圣衣，他的名字就叫一辉。”

　　“不止是光明圣殿有着这样传统，暗黑圣殿的圣斗士也同样有这样的传统。”一头金黄色短发的星矢微笑道，比起紫龙，星矢的笑容让人如沐春风，充满温暖。

　　“……”邢飞挠挠脑袋不好意思的笑了下，对于这些他当然不会知道，继续好奇问：“你们说的圣战就是动画片上那些战斗吧？难道传说中的象征正义和智慧的女战神雅典娜真的在光明圣殿。”

　　“呵呵！”听完邢飞的问题，一辉为首，四个青年一起善意的笑了起来。

　　这次说话的是一辉：“我想你是完全被岛国拍的那个动画片误导了。象征正义和智慧的战神雅典娜是光明圣殿最信仰的几位主神之一。试想，一位存在于天界的主神，又怎么可能存在于凡界，还被人挟持，这简直太荒唐了。动画片的内容是夸张的描述了那场圣战，目的就是为了吸引观众的眼球。事实上，动画片基本上已经扭曲了那次圣战的真实意义。存在于千年前的圣战和电视上完全不同的。”

　　“那真实的圣战是什么情况，既然不是为了营救雅典娜，那是因为什么，还有那个海斗士、冥斗士……”邢飞几乎是迫不及待的问，从小看着动画片长大的他对这些八卦可是充满了兴趣。

　　一辉四人对视一眼，会心一笑，似乎一点都不奇怪。星矢微笑着解释道：“真实的经过是一千年左右之前，光明圣殿和暗黑圣殿展开了一场规模庞大的圣殿，发生那一场圣战的直接原因是暗黑圣殿不知用什么方法将教皇大人挟制。动画片上的雅典娜女神应该就是当年教皇大人的翻版吧。至于神斗士、海斗士、和冥斗士都是杜撰出来的谣传，如果真要给他们定义一个身份，应该是暗黑圣殿中不同属性暗黑圣斗士的划分。而星矢四位先辈勇闯十二宫救护纱织小姐更是无稽之谈。黄金十二宫里十二位黄金圣斗士都是对圣殿对教皇最忠心的守护者，又怎么可能有人会背叛。如果没有对圣殿最纯洁的虔诚心，他们又怎么穿的上那象征了光明圣殿最高贵身份的黄金圣衣。”

　　“星矢为首的四位青铜斗士先辈也远没有动画片上描述的那么强大，试想，一个低阶的青铜斗士就算是再坚强也绝对不可能战胜一位黄金圣斗士级别的敌人，那完全是动画的绘画者吸引读者的伎俩。不过，对于圣战的记载，圣殿的记载上确实存在天界主神后来参与了这次伟大的圣战，只不过真实的场景我们这些后辈是难以猜测的，圣典上也没有详细记载。我们都不知道，一个动画绘画者又怎么可能知道。不过最后的结果却是相差不多，那就是我们光明圣殿终于成功地将教皇大人迎回了圣殿。暗黑圣殿在圣战之后损失惨重，元气大伤。”

　　“妈啊。”邢飞大叫一声，苦笑不迭，圣斗士星矢在他心目中那顽强的高大形象彻底毁灭，破碎的不能再破。

　　面前这几个人可是活生生的圣斗士，总不可能在这里忽悠自己。

　　“你并不需要失望，其实现实和电视本来就是存在很大差距的。”星矢看着邢飞欲哭无泪的样子安慰道。

　　“我失望个毛，MD，我是妒忌。你们几个虽然没有电视上说的那么强大，可是你们比上面那几个小毛孩子帅多了。”邢飞郁闷地说道。

　　确实，眼前四个青铜斗士不止是帅，而且还是帅的掉渣的那种。如果这个世界有什么美男子选举大赛的话，他们四个绝对能够轻松拿到金奖。

　　“呵呵——”一辉四个人被邢飞的话说的哭笑不得。

　　正在此时，一间卧室门被推开，身上只穿着一件睡袍的火爆女孩瞬出现在几人面前，当她看见客厅里几个人说说笑笑的样子，不由得愣在当场：“一辉，星矢？……”

　　“瞬，你也醒了？”一辉欣喜说道，可是看见瞬的样子，不由得一皱眉。瞬的身上只穿着一件宽松的睡袍，凭借他们敏锐的眼光几乎不用仔细探查都能看出，瞬的里面什么都没穿。怀里还抱着一个绿色小箱子，正是她的仙女座圣衣。

　　“靠，看我这记性，把这事给忘了。”邢飞一拍脑袋，赶紧钻进另外一间卧室，不一会就拿出一套衣服，里面外面都有，塞在目瞪口呆的瞬怀里：“不好意思，刚刚忘记给带进去了。你现在赶紧回去换上吧。”

　　在邢飞靠近的同时，瞬的神色明显一紧，然而看见队长的示意，什么都没说，拿着衣服走进了卧室。

　　三分钟后。

　　“……”邢飞眼睛睁得溜圆，盯着重新走到客厅的瞬，脑袋里咣当一声巨响，彻底当机了。

　　与一辉、星矢四人身上的休闲服不同，邢飞给瞬准备的是一件吊带的半短裙。而此时，因为她身材高挑的原因，只能到达膝盖腿弯的位置，露出一双白生生的小腿，白玉一样的小脚蹬着一双一双并不很高的高跟凉鞋。尽管这样，也将她那高挑的身材衬托的完美无瑕，尤其是，瞬的皮肤并不像其她西方女人毛孔粗糙，像是象牙一般，白玉无瑕，细腻光滑。

　　魔鬼，太魔鬼了……

　　邢飞心里激情澎湃，穿着裙子高跟鞋的瞬简直比电视上那些超级名模还要名模，简直就是魔鬼和天使的综合体，尤其是那双灵动清澈的眼睛，像是能够映出人的影子一样，纯净的如同一弯湖水。

　　只不过那双清澈的眼眸也是淡绿色……


第65章 E罩杯

　　“都走了？”

　　巨大的阳台上，魔灵和林菲儿走到邢飞身边，看着远远离开的四个高挑身影，四个帅气高大的大帅哥，一个性感火爆的西方女孩儿。

　　每个人手里都拎着一个小行李箱，里面是他们参加战斗的圣衣。

　　“恩，都走了。”邢飞邪意的一笑。他出手救星矢几个人并不只是因为崇拜，还有两个别的原因，一个就是他舍不得瞬这么挂了，这个女孩身上那股子火爆让她说不出的喜欢，更重要一个重要原因就是救了他们让他们回到光明圣殿，将这里发生的事情都带回去。

　　邢飞很想看看这个光明圣殿和暗黑圣殿到底要干什么，到底谁又是好人坏人？现在因为魔灵成为了西方血族十二翼圣巫天使，让他对西方的正义力量产生了严重的怀疑。

　　“主人，你真的放心那个小妞儿，她长那么漂亮，现在又没能力使用圣衣，万一要是遇上什么坏人的话……”魔灵嘿嘿笑道，戳中邢飞的软肋。因为担心被一辉他们发觉两女身上的阴暗气息，所以，一辉等人醒来的时候，两个女人一支都躲在楼上一间卧室，卧室布置了禁幽阵，不是修为特别高深的修真者根本不可能发现她们的存在。

　　“别瞎说，我救他们完全是出于正义之心，可不是因为那个什么女圣斗士才出手的。你可以怀疑我的实力，却不能怀疑主人的人品，魔灵，难道你还不知道主人是个耿直的人吗？”邢飞义正辞严的责备道。

　　“是哦，主人是很耿直，耿直到趁着人家睡着的偷偷撩开被子看人家那里……”魔灵天不怕地不怕的嘻嘻说道。

　　“菲儿，你可别听这魔女乱说，你认识我这么长时间了，你觉得我有可能是那样的人吗？”魔灵的话一出口就知道不妙，赶紧对着脸色铁青的林菲儿解释。

　　“禽兽！”林菲儿很直接，咬着牙蹦出俩字，直接扭身走进了房间。

　　“哎，被人冤枉的滋味真是痛苦啊！”邢飞惨嚎道，随后又仔细听了听客厅的动静，下一刻，已经变得异常猥琐：“魔灵，你说菲儿不会真的生气了吧？”

　　“主人不是说了吗？慢慢见的说的多了她就习惯了，主人你那么厉害，反正她一个人也满足不了你，魔灵支持你多找几个美女回来。”魔灵也贼笑道。

　　两个人就像是一对狼狈为奸的奸夫淫妇，窃窃私语：“嘻嘻，魔灵，那个瞬的那里真的好大啊，比你的都大，哦，对了，你的号码是多少来着？”

　　“嘻嘻，人家是D罩杯的，主人你每天都摸，怎么都忘了？”魔灵也压低了声音嘻嘻笑道。

　　“哇，那瞬的岂不是至少也是E罩杯？太大了吧，主人我怎么抓的过来啊！”邢飞惊呼道……

　　……

　　“老板，你再看看，这块玉盘真的不值钱？你可要看仔细了，这可是我家世代相传了几百年的古物啊，要不是我现在缺钱我才不会拿出来典当呢。”在一家古物典当行里，邢飞苦口婆心地说道，手里拿着的正是自骷髅沙漠的神殿中带回的那块玉盘。当时这块玉盘可是盛放着欲望主神的魂骨的东西，只不过让邢飞都奇怪的是，他记得当时这块玉盘是黑色的，可是今天翻出来的时候却发现变成了红色。

　　主神的头骨封印着欲望主神的部分力量和神格，这块盘子自然也不会是一般事物。只不过邢飞当然不可能去找个修真高人问问，如果这真是一件难得一见的宝物，那自己岂不是引狼入室。

　　但是邢飞还是充满了好奇，邢飞相信这块玉盘绝对是宝物，可是却不知道如何使用。至少，也要弄清楚这块玉盘的来历才行。

　　这已经是他找的第五家古董典当行了，他本以为这些个古董的行家就算不知道玉盘的来历，也能说出点头绪来。

　　然而，让邢飞失望的是，一连五家典当行的“专家”都只是随便看了一眼玉盘，然后就对着邢飞嗤之以鼻，爱答不理的了。

　　“不用看了，凭借我鉴宝多年的经验，一眼就能看出来，这是一件仿制品，不但是仿制品，而且还是很粗略的赝品。你要是实在想当也行，五块钱，要不就拿走，别耽误我做正事。”带着高度近视眼镜的中老年男子只看了一眼就把玉盘扔在了桌子上，头也不抬地说道。

　　“五块钱？”邢飞哭笑不得，盛放欲望主神封印了神格头骨的盘子，竟然就值五块钱。如果让那个很可能是因为纵欲过度挂掉的主神知道，估计丫都能气的从地下蹦出来拼命了。

　　要是先前邢飞早就冷“嗤”一声扭头就走。可是一连五个“专家”都是这样，邢飞知道就算是再换一家也是这样，为了能够得到一点关于玉盘的头绪，只能忍着气，陪笑道：“这位大叔，您就再仔细看看，也许您看错了也说不定……”邢飞倒不是真想卖这块玉盘，只不过一点头绪没找到他还是不死心。

　　“你说什么？你竟然怀疑我鉴宝的经验和眼光。小伙子，你去打听打听我柳宝来到底是什么人，在鉴宝这一行混了半辈子，那可是名声在外，一个月前中央电视台的鉴宝还专门邀请我去参加呢。你一个毛头小子竟敢在这里质疑我鉴宝的水平？”柳宝来气的脸色铁青，声音也高了八度。

　　“大叔我不是那个意思，您别生气，我真不是那个意思。”靠，邢飞心里这个郁闷，没想到这个典当行的鉴宝专家竟然还这么有名气，继续陪笑道：“我真不是质疑您的鉴宝能力，我也正是听见您老的大名才特意找到这里来的，说实话，这个玉盘是我先祖从西方带回来后一直流传下来的，和咱们中国的可能不同，您也许没见过也不一定。要不您再仔细看看。”

　　“是吗？”几句高帽顿时让柳宝来专家很高兴，兴冲冲的又抓起了面前毫不起眼，一看就是粗略赝品的玉盘，心说，难道自己刚刚真的看错了，这还真的是个宝贝。

　　原本是黑色的玉盘此时变成了红色，而且还不是那种鲜艳的红色，是一种阴暗的深红，上面粗略的勾勒着无数密密麻麻的淡黄色曲线，如同蝌蚪文一样布满了整个盘子，盘底上画着一个半裸的西方女子，全身上下只有一条半透明的轻纱，丰乳肥臀，杨柳细腰，身材倒是极好……

　　柳宝来翻来覆去看了无数遍，还是看不出这个盘子到底有什么价值。

　　并不是线条粗犷的就是次品，可是这块玉盘做工实在拙劣不堪，而且玉盘的材质他从未见过，通过对西方古董的了解，柳宝来也从未见过这样材质的物品。唯一让他感兴趣的就是盘子底的裸女图像，简直惟妙惟肖，虽然粗糙不堪，在盘身奇怪的纹路映衬下竟是显得说不出的冲击人的视觉，让人不由自主被其吸引。

　　如果说这是一件价值连城的古董，柳宝来怎么都不敢相信。但是说这是一件赝品，水平也太差了点，最差的仿造者都不会无聊到弄出这么一块破盘子。难道说这盘子是青年从什么地方捡回来的一个垃圾品，跑来诈骗的？

　　柳宝来猜测着抬头，看向邢飞。

　　“怎么样，看没看出点端倪，这玉盘是什么来历？”邢飞期盼地看着柳宝来。

　　柳宝来诚实的摇摇头，最后叹口气将盘子放在桌上：“对不起，我实在看不出这块玉盘有什么价值。你还是另找高明吧。”

　　“这块盘子你想卖多少钱？”就在邢飞失望的时候，门口传来一个声音。

　　典当行俩人齐齐向着门口看去，只见，从门外走进来一个成熟女人，带着巨大的墨镜，遮挡住了半边面孔。

　　女人看不出多大年纪，既像十七八岁的单纯女孩，又像是年逾三十的熟女，只不过这女人的身材极好，皮肤白皙水嫩，身上穿的端庄整齐，典型的职业套装短裙，却偏偏又透着那么一股子妖媚气。

　　这个女人简直就是性感和端庄的综合体，完全不同的气质在她身上竟然得到完美融合，却正是对男人最有吸引力的女人。

　　淡青色的套裙下一双雪白小腿，踩着一双没有高跟的软底皮鞋。美丽如桃花的眼睛里兴奋地看着桌子上的玉盘，款款走了过来。

　　“你想买这块盘子？”邢飞奇怪问，觉得不可思议，一个都市白领怎么会想起买这个看起来不起眼的盘子呢？

　　“你到底想卖多少钱？”女人妩媚一笑，风情万种，眼睛终于从吸引她的盘子上转移到了邢飞脸上。

　　邢飞这才真正发现这个女人的美丽，她最美丽的地方竟然不是她那足足有一米七发育很傲人的身材，竟然是那双眼睛。清纯如天使的面孔，魔鬼的身材，却长了一双混合了灵动和妖媚的眸子。

　　太诡异了。

　　在和女人对视的一瞬间，邢飞竟然奇怪的生出一种恨不得将这个女人搂住，狠狠扒光她的衣服来疼惜的冲动。

　　MD。猥琐啊。

　　狠狠掐了一把大腿，用疼痛压制住自己心里那奇怪的冲动。自从继承了欲望主神的一半神格和封印在魂骨里的全部力量，他的那个欲望就变得越来越强烈，虽然每天有魔灵和林菲儿两个娇滴滴的女人让他发泄，却依旧难以满足心底最深处的欲火。

　　这个综合了两种截然不同气质的性感美女身上似乎有什么奇怪的气质，能够轻易就挑起他隐藏在心底深处的某种欲望。


第66章 神器——欲望魔轮

　　“这块玉盘是先祖自西方带回来的宝物，一直流传至今，如果不是因为我生意出现问题需要大量资金周转，我是绝不可能拿出来典当的。”邢飞又说了一遍先前编好的瞎话，并未发现女人眼底闪过的一抹讥笑。

　　“那你需要多少资金呢？”女人问道，很自然的点上一根女士香烟，美丽的大眼睛笑眯眯地看着邢飞，如同会说话一样。

　　“一百万，至少需要一百万。”邢飞睁眼说瞎话。

　　“好，我给你两百万，你将这个玉盘卖给我，怎么样？”女人眼睛都没眨，很干脆说道。

　　不止是邢飞，旁边的鉴宝专家柳宝来听见也大吃一惊，不可思议地看着女人，以为自己听错了。一个连五块钱都不值的破盘子，这个女人竟然一口价就给出两百万？

　　难道自己刚刚真的看错了？这个盘子真的是一件难得一件的古董？柳宝来心里不断猜测。还是，这个女人和这个毛头小子根本就是一伙的，专门设计了全套等自己钻。

　　而且这个女人怎么看着这么眼熟呢，到底是在什么地方见过？

　　柳宝来心里飞快地转着，邢飞听见女人说完，他奇怪道：“你是什么人？怎么只是随便看了一眼就敢确定这个盘子值这么多钱？”

　　“我叫东方幻姬，这是我的名片，如果两百万你肯卖的话，我就买了。不过我现在身上没带卡，你可不可以和我回去取？”女人笑盈盈的询问道。

　　看着一男一女从门口走出，柳宝来早已瞪得眼珠子快掉下来了。先前以为对方是合伙诈骗的想法早跑到九霄云外去了。

　　东方幻姬，全亚洲最具有潜质的乐坛和影坛双料影视天后，天籁的嗓音，魔鬼的身材，天使的面孔，在娱乐圈被称为百变天后。出道十年，十年来屹立不倒，无人可取代其地位，却从未传出任何有关于她的任何绯闻。

　　据传闻，这个女人身后有着某种强大的背景。

　　竟然是她，怪不得看着眼熟。柳宝来苦笑摇头，虽然他年纪已经大了，对影视明星早已经过了追星的年龄，可是对这个东方幻姬在青年一代中的影响力还是清楚的。自己家那个儿子可就是被她迷的每天魂不守舍，每天嘴里都是东方幻姬的新闻动向，只要是和东方幻姬有关的，不管是杂志，报纸，还是光碟，统统买回家，几乎都快把一间屋子堆满了。

　　没想到竟然是这个女人？

　　这个女人怎么会要买那个看起来毫不起眼的盘子呢？难道说自己这次真的看走眼了，那个红色玉盘真的是一件宝物不成？柳宝来有点后悔，却已经晚了，此时邢飞和东方幻姬早已离开，连影子都没了。

　　“我说怎么一开始就看着眼熟，原来你就是那个影视天后东方幻姬？”坐在副驾驶位，邢飞又看了眼身边认真驾驶的性感女人感叹道。

　　“你也知道我么？”东方幻姬轻轻一笑，气质慵懒。

　　“什么叫我也知道你，现在恐怕整个亚洲人，除了傻子和白痴，没有不认识你的人了吧？嘿嘿，一会你可不可以给我签个名？我可也是你的影迷呢？”邢飞嘿嘿笑道，竟然和娱乐圈最有神话色彩的影视天后坐在一起，让他有一种不真实的感觉。

　　“好啊，只要你那玉盘给我打个折，你要多少签名我都给你。怎么样？”东方幻姬眨了下眼睛，媚态横生。

　　MD，太勾引人了。邢飞赶紧转移开目光，不敢再看东方幻姬的眼睛。百变天后就是不简单，随便一个眼神都能让他心蠢蠢欲动。也不知道是自己定力太低，还是这个女人真的会某种妖术。

　　“你带我去什么地方取钱？”和东方幻姬相遇的兴奋让邢飞忘记了自己去典当铺的真正目的，见轿车开向郊区，不由得奇怪问道。

　　“去我家。”东方幻姬道。

　　“啊？”邢飞惊叫一声，看着身边香喷喷的女人，去东方幻姬的家里？短短三个字，却太暧昧了吧？

　　……

　　直到走进东方幻姬的豪华别墅，邢飞的小心肝还在怦怦直跳。现在站在他面前的可不是一般的女人，是让整个亚洲男女集体疯狂的百变天后啊，要是自己说出去，可能绝对不会有人相信吧？

　　“上来吧。”站在楼梯上的东方幻姬嫣然一笑，走上了二楼，邢飞走到二楼的时候，东方幻姬已经进入了一间卧室。

　　看着那微微闭合却并未上锁的房门，邢飞的心里跳的更加厉害，气血翻滚，鼻血险些控制不住流出来，下意识的就想上前推开房门，看看东方幻姬在里面做什么。

　　“在想什么呢？”魅惑的声音从面前想起，换了一身睡衣的东方幻姬，踩着一双红色拖鞋走了出来，手里拿着一张银行卡，好奇问道。

　　“没，没想什么，我在欣赏这里的建筑风格，呵呵。”邢飞仰着头，强行逼迫鼻子里的热流返回去，在大美女面前流鼻血，要是被看见就太丢人了。

　　“这张卡里有两百万，你收好。”东方幻姬轻轻一笑，并未多问，走到茶几前，坐在柔软的沙发上，优雅的翘起二郎腿，手里不知何时又多了一根香烟。看着走到自己对面坐下的邢飞笑问道：“你是不是很好奇，我为什么会只看了一眼就出这么高的价钱买这块玉盘。”

　　邢飞心里一激灵，这才想起自己的目的，定定心，问：“是啊，难道你知道这块玉盘的来历？不然你怎么会舍得花这么多钱买一个破盘子。”

　　“破盘子？”东方幻姬一愣，紧接着丝毫也不顾形象的“咯咯咯”娇笑起来，宽松的睡衣被饱满的玉丸颤抖抖起一阵迷人的波浪。邢飞却已经早早把目光转移看去，面前的东方幻姬太迷人，他怕自己一个忍不住，做出什么禽兽不如的事来。

　　“你猜得不错，我确实知道一些这个盘子的来历。”东方幻姬停下笑，迷人的眼睛似笑非笑的盯着邢飞：“要是我猜得不错的话，你应该也是修真界的修真者吧，你去典当行其实也不是想卖这块玉盘，而是想知道它的来历，我猜得对不对？”

　　“你……”邢飞终于真正的吃惊，不敢相信地看着东方幻姬。这个女人怎么会说出这样的话来。

　　“不错，我也算是修真者，不然的话你以为这么多年我怎么能在潜规则遍地的娱乐圈里纤尘不染混到现在呢。”

　　邢飞没说话，看着东方幻姬，先前被勾起的欲火早已经消失无踪。

　　“虽然你得到了这块玉盘却不知道它的来历，不过我可以告诉你，这块玉盘确实跟你的猜测一样，它来自西方，而且还是来自光明圣殿，虽然只是一件仿制品，却也绝对是一件对修真者大有好处的宝物。真不知道这块玉盘是被什么人偷出圣殿的？”东方幻姬说道这里微微皱眉，似乎有什么问题没有猜透。

　　“你说这是一件仿制品？”邢飞惊讶道。

　　东方幻姬点点头：“我知道你很不相信我的话，不过我可以清楚告诉你，这块玉盘肯定是件仿制品，因为它的真品是光明圣殿信仰的欲望主神的欲望魔轮，试想，天界主神的神器怎么可能流落在人间呢？只不过这件仿制的欲望魔轮仿造的很成功，可能历代教皇都曾经炼化过的原因，竟然也有着真正魔轮的气息。”

　　邢飞听完原本惊讶的神色一扫而光，只有他清楚，这个玉盘绝对不是什么仿制品，而是真正的真品。原来这是属于欲望主神的神器欲望魔轮，怪不得会用来盛放主神的魂骨一起被封印。

　　“你知道了玉盘的真正来历，是不是现在不想卖了？”东方幻姬优雅的笑问，似乎一点都不着急。

　　邢飞苦笑：“你觉得我可能会真的卖掉一件仿神器吗？”

　　东方幻姬听完轻轻一笑，仿佛一点都不觉得失望：“如果换作是我也绝对不会卖的，毕竟，修炼的人谁都清楚，用再多的钱都换不来一件法器，何况还是高度模仿神器的宝物。不过你的修为看起来不高，拥有这么一件宝物就不怕有心人加害于你吗？”

　　“我修为是不高，怎么，你想抢夺这件宝物吗？”邢飞不卑不亢地说道，他很清楚自己的乾坤霸天诀修炼变态，连蜀山的白眉都看不出自己修为高低，更何况面前的东方幻姬。这才形成了错觉，以为自己只是一个低阶修真者。

　　“我为什么要抢呢？”东方幻姬咬着嘴唇嫣然一笑，捏掉烟头，缓缓地站起身向着邢飞走来。

　　“你不抢？”邢飞觉得不可思议，眼睛很自然迎视着东方幻姬的眼睛，然而下一瞬间，邢飞心里大叫一声“不好”，想要闪避已经来不及。

　　一种轻微的眩晕从他的目光与东方幻姬的目光相遇传到脑海，东方幻姬的眼睛似乎带着迷幻的色彩，深深地吸引着他，明知道不能再去看她的眼睛，可是却偏偏移不开目光。就像是不受控制一样，被东方幻姬的目光深深吸引……

　　同时，邢飞只觉得自己身体里的血液在一瞬间沸腾起来，浑身燥热难耐，隐藏在血液中的欲望毫无保留的爆发出来，一瞬间就席卷了全身，口干舌燥，头脑也变得越来越模糊，心里有一股冲动，双眼发直盯着走到近前的东方幻姬，恨不得一口将她吞进自己肚里才好……

　　MD，上钩了。

　　邢飞脑海里最后冒出这个念头，下一瞬间已经彻底失去了意识，脑海里闪动的全是占有东方幻姬的念头……


第67章 东方幻姬的悲哀

　　“我为什么要抢呢，等我吸干你的精元，这仿造的欲望魔轮自然就是我的，不是吗？咯咯咯……”东方幻姬双颊酡红，媚眼如丝，火热的身体坐在邢飞的怀里，亲昵地搂着邢飞的脖子，看着面容呆滞，大口喘息的邢飞，娇艳的樱桃小口吐着热气呢喃一样的发出魅惑的娇笑声。

　　邢飞早已失去了理智，他猛地将浑身发热的东方幻姬扔在沙发上，动作粗暴的将两人身上的衣服撕掉……

　　当东方幻姬那近乎魔鬼的身体裸露在自己眼前的时候，邢飞的心里只剩下一个想法，那就是占有这个女人，狠狠的占有……

　　身下的东方幻姬也像是迷失了自我，此刻她眼中如荡漾着春水一般，脸泛出春情荡意，雪白的肌肤完全变成了粉红色，更加晶莹润滑，透发出诱人的关泽，她用力地抱住身上的邢飞，在他的身下用力地扭动着、摩擦着、娇吟着……娇弱无骨的身子，变得那么柔软，软软的粘铁在邢飞身上，四肢用力的攀附住他，生怕是被他抛弃。

　　刚刚还是端庄和诱惑混合的端庄丽人，此时忽然之间变成了欲女，如此香艳的刺激，让邢飞更加血液沸腾，早已迷失了理智的他根本顾不上去怜惜身下的娇娃，只知道强横的一次次占有着她的身体，似乎要将她揉碎在自己的身体里面……

　　时间一点一点过去，客厅里不断传出剧烈地喘气娇吟，以及各种让人血脉喷张的声音。完全香艳的气氛中，原本婉转娇啼、婉转奉承的东方幻姬，那迷失的水灵眸子忽然改变……

　　两道阴冷的目光从东方幻姬的眼中射出，与她此时的媚惑动作完全是两个极端，被蹂躏的娇躯如同蛇，更加用力的纠缠住了邢飞的身子，头用力抬起，娇艳的嘴唇忽然轻轻喘息的迎住了邢飞正在不断喘着粗气的大嘴，一双修长的白腿更是用力圈在邢飞腰上……

　　与此同时，一团血红色的烟雾从东方幻姬的身上出现，战争中的场面在淡红色雾气中更加充满刺激，然而，只是一瞬间，这些红色烟雾忽然凝聚成一道的细线，一半钻进邢飞的身体，一半钻进了东方幻姬的身上……

　　一股巨大的吸力从东方幻姬私处发出，强大的吸力似乎想要将邢飞全部的精气一下吸干……

　　然而就在此时，原本平静的邢飞身上忽然出现了一个灰色气旋，气旋迅速膨胀，不一会就充斥了整座客厅。在气旋中有还隐藏着一抹淡淡的黄色丝线一般的东西，似乎带着淡淡香气。

　　与此同时，茶几上的红色玉盘在此时忽然动了一下，一圈圈的黄色涟漪从玉盘上的丝线上散开，迅速的飞散在气旋中，与原本那些在气旋中飘荡的黄色丝线紧密的纠缠在一起……

　　正在施法吸取邢飞精元的东方幻姬眼中忽然透出一种恐惧，一股比她的吸力更大的吸力竟然从邢飞的下面传出，攻破了自己的窃取之术，血脉中的精元一瞬间如同决堤的湖水一般倾泻而出……

　　东方幻姬吓得大惊失色，她猛地松开紧紧抱住的邢飞，想要收回自己的精元，可是已经晚了，一种奇怪的感觉从身上每一个细胞蔓延而出，只是一瞬间就传遍了全身三万六千个毛孔，原本安静的血液开始沸腾……

　　尤其是随着邢飞的不断前进，那种原本不该出现的快感竟然在一瞬间就传遍全身，甚至连脑海在这一瞬间也变得空白，只有一个念头，让身上这个男人狠狠的占有自己。

　　东方幻姬已经完全没有反抗的能力，在这一瞬间自己全身的欲火似乎都被挖掘出来，让男人占有就是发泄的最好方式。

　　惊恐的眼神先是变得涣散，然后很快变成了充满荡意的春波。

　　原本紧张的身体也再次变得火热，在邢飞的蹂躏下开始真正绽放出隐藏的热火，随着邢飞的勇猛，一声一声的娇喘轻吟从东方幻姬的嘴里恣无忌惮的叫出，彻底的放纵和投入……

　　轻微的声音，紧一声慢一声，扣人心弦。

　　此一时的东方幻姬完全沉浸在了无边无尽的欲海里，变成了一个真正的欲女……

　　伴随着时间的流逝，一丝丝淡淡的红色精元从东方幻姬的身体里流进了邢飞的身体……

　　……

　　不知道何时，勇猛了N久的邢飞终于将身体里的热火释放到身下东方幻姬的身体里，被激发全部激情，得到欲望主神传承的他终于第一次得到了充分满足，嘴角带着满足的笑意趴在东方幻姬软软的身体上睡了过去。

　　充斥整个客厅的气旋在此时也慢慢的收缩，又逐渐消失在邢飞的身体里面，蕴藏在气旋中的黄色丝线也在同时消失不见。

　　整个客厅，陷入了彻底的寂静。

　　双眼充满欲望的东方幻姬，在短暂的寂静之后，原本美丽的眼睛也逐渐恢复了清明，却充满苦涩和懊悔。

　　看着趴在自己身体上像个孩子一样的男人，东方幻姬无声的苦笑了一下，她本是想要吸取这个男人的精元，却没想到最后失去精元的竟然是自己。

　　此时她只觉得身体里空空荡荡，别说修为法力，连一丝力气都使不出。全身上下，因为刚刚邢飞的蹂躏，多处被蹂躏的红肿，发出一阵阵疼痛。

　　这就是天意吗？

　　两滴眼泪从东方幻姬的眼中流出，顺着脸颊滑落在沙发上，她却没有动一下……

　　“哦——”邢飞忽然出口气，睁开了眼睛，得到充分满足的他只觉得全身上下神清气爽，不可思议地看着躺在身下无声哭的东方幻姬，眼珠转了转：“你不是要吸取我的精元吗？怎么又放过我了？”

　　“……”东方幻姬盯着还趴在自己身上的男人，没说话。她倒是想吸取他的精元，可是结果却是自己的精元都他窃取了。

　　“嘿，真没想到你还是个好人，就这么放过我了。”邢飞不可思议道。

　　东方幻姬盯着邢飞那自以为是的样子，很想杀了他。

　　邢飞脑袋还是迷迷糊糊的，事情的经过他并知道，不过俩人现在的姿势他却看清楚了，赶紧从东方幻姬的身上爬起来，抓抓脑袋：“虽然这件事是个误会，有你很大责任，不过你放心，既然发生了，我一定会对你负责的。”

　　东方幻姬还是不说话，眼睛盯着面前自言自语的这个神经病。她在娱乐圈里打滚这么多年，什么阴谋诡计都见过，什么人也都见过，可就是没见过面前这么能装的人。

　　东方幻姬这次却想错了，先前邢飞装作被自己催情是装的，就是为了在最后关头吸取自己的精元。她却不知道现在邢飞心里的想法，在脑海迷失的那一瞬间，邢飞真的以为自己要死，后面发生的一切根本不是他的主题意识，乃是乾坤霸天诀和欲望主神的神格力量在进行自我保护。

　　所以当醒来看家自己没事的时候，邢飞第一个反应就是这个东方幻姬一定是后来不忍心放过了自己，却不知道现在的东方幻姬已经被自己吸取了大量精元，元气大伤。

　　“喂，你怎么还不起来？”邢飞纳闷地看着躺在沙发上，依旧摆着那诱惑姿势的东方幻姬，修长的玉腿，一只竖起在沙发的靠背，一只无力地垂在地上……

　　邢飞只觉得又是一阵欲火翻滚，差点就又梅开二度了。

　　东方幻姬还是死死盯着他，不说话，现在的她连说话的力气都没有，如果她有力气，在脑袋恢复清醒的时候，第一时间早就把这个家伙杀死了，还用等到现在？

　　“你受伤了？”邢飞终发现了东方幻姬神色不对，俩人的衣服被他发狂的时候都撕碎扔在地下，已经不能穿了。邢飞抱起东方幻姬走进了卧室，轻轻放在床上，运行身体里的灵湖，强烈的气旋将两个人包裹在里面。

　　如此足足坚持了半个小时，邢飞终于长出一口气，一屁股无力的坐在床头，看着躺在床上的东方幻姬诧异看着自己的眼神，不好意思一笑：“虽然我很帅，可是我很纯洁的，你不要这样看我，我会脸红的。”

　　“你为什么不杀了我？”东方幻姬依旧没有遮挡自己的身体，诧异地看着邢飞，她惊讶的发现，自己现在的修为不但没有丝毫损失，甚至，比起先前还增强了一些。她真不明白这个家伙要做什么？

　　“杀你？为什么要杀你？”邢飞不好意思的哈哈一笑：“既然你没狠心把我吸成人干，我帮你恢复修为很正常啊。咦，我正在奇怪呢，你修为怎么会一下子消失了，血脉里空荡荡的……”

　　“你真的不知道发生了什么？”东方幻姬跟看个怪物似的看着邢飞，仿佛听见了天下最大的笑话。明明是他自己窃取的，此时却是这里装作大惊小怪。

　　“发生了什么？对了，你先前用的什么法术，我一下子就失去理智了，后来醒来就是刚才的样子。”邢飞好奇问道。

　　“你真的不知道在那个时候是你吸收了我的精元？”

　　“我吸收了你的精元？”

　　“你不要再装了，明明你根本就没有失去理智，诱骗我在最关键的时候反窃取了我的精元。我只是奇怪，你怎么会会放过我一命，没有将我全部吸光，刚刚你为什么又帮我恢复真气？”

　　“MD。我知道怎么回事了。”

　　东方幻姬说完等着邢飞回答，如果这个家伙是贪恋自己的美色想要自己成为他的性奴才留下自己一命，她纵使是死也不会答应。然而让她吓了一跳的是，这个家伙听完，忽然狠狠一拍自己大腿，就那么赤身裸体冲出了卧室，不一会拿着那个仿造的欲望魔轮走了进来。

　　“你的修炼是不是和欲望有关的旁门邪术，想用这个欲望魔轮来提升你的修为？”邢飞指着盘子问道。


第68章 传功

　　“是又怎么样？怎么，你是不是后悔了，现在就想要杀了我斩妖除魔吗？”东方幻姬脸上没有任何表情，冷冷地看着邢飞。

　　“斩妖除魔？MD，老子自己都不知道自己是正是邪现在属于哪一派，斩妖除魔个屁。”邢飞一屁股坐在床上，把玉盘随意扔给东方幻姬，脑袋里自然明白了事情真相，知道自己刚刚为什么没有知觉还窃取了东方幻姬的精元。这个情况就跟自己刚刚吸收魂骨时骷髅君王的那一幕一样，骷髅君王想要窃取自己的全部精元，最后却因缘巧合被林菲儿同化了他的灵魂和能量。

　　“你也是修炼邪术之人？”东方幻姬不可思议地看着邢飞，虽然邢飞身上的法力波动很少，但是身上散发出来的那股庞然正气连一般的修真正宗法术都不敢相比。

　　“我知道你想吸取我精元为什么失败了。”邢飞没回答东方幻姬的话，看着她道：“不过我很奇怪，刚刚我在沙发上看见了一片血迹，呵呵，如果我想的没有想错，今天你这个应该还是你的第一次吧？由此可见你人品还不错，至少比那些都市里的疯女人强多了。到底是什么原因，让你舍得用自己的第一次来窃取我的精元？”

　　“我，我要报仇。”东方幻姬像是一下子卸下了防备，眼睛里泪花闪现。

　　“报仇？”邢飞一愣。

　　或许是事情压抑的太久了，这个在荧屏上千娇百媚，被称为百变天后的娱乐交际花，在这一刻卸下了所有面具，香肩瑟瑟发抖。终于找到了倾诉的对象，将心事说了出来。

　　原来东方幻姬并不是神州人，而是西方大陆。从小是一个孤儿，被一个女人收养，收养东方幻姬的女人是一只修炼多年的血幻妖狐。东方幻姬先前并不直到，直到有一天，自己的养母被人生生斩杀，并取走了血珠内丹。

　　那一刻，看着养母惨死在自己面前，东方幻姬悲痛欲绝，斩杀养母的人原本是要连同东方幻姬一同斩杀，却发现东方幻姬竟然是个人类，虽然觉得不可思议，但还是放过了东方幻姬的性命。只带着身首异处的血幻妖狐和其内丹离去。

　　那之后东方幻姬就逃来神州，一方面是害怕杀养母的人再寻找自己斩杀自己，另一方面她刻苦修炼，好给养母报仇。

　　她在神州已经生活了二十年，成为应是明显纯粹是偶然，娱乐圈十年来她始终洁身自好，通过各种手段避开了娱乐圈的潜亏则，同时更加刻苦修炼养母以前曾经传授给自己的法诀，并没有忘记仇恨的她总想有一天自己有了足够能力好给重返西方给养母报仇。

　　她的修炼之法传自血幻妖狐，肯定不是什么名门正宗修炼方法，不过血幻妖狐有一种神奇的法术，就是幻术。通过幻术不但可以改变自己的外貌，甚至还可以隐藏自己的修炼气息。这也是东方幻姬在娱乐圈这么长时间却没有被修真界法诀的原因。

　　“你养母是血幻妖狐，那杀她的应该是西方的代表正义的光明力量了。”邢飞听完猜测道。

　　“她们自称是光明圣殿的光明骑士，为了正义斩妖除魔，可是我和养母生活那么多年，却从未见过养母做坏事，她甚至连肉食都不吃。她之所以来人间界就是因为一个人在山上太寂寞，对繁华的人间界好奇。可就是这样，他们竟然就要将养母杀死，还取走了养母修炼的内丹。”东方幻姬扬起带泪的小脸说道，泣不成声。

　　“MD，又是光明神殿。”邢飞狠狠捶了一下床头，先前是西方的血族被圣殿压制的只能躲在暗中苟延残喘，现在又是随便斩杀一只善良的血幻妖狐。

　　这光明圣殿难道是刽子手不成？

　　“我不知道你是什么人，但是我知道你很强大。只要你帮我报仇，你让我做什么都可以。”东方幻姬扬起头，脸上还有泪水，神色却说不出的坚定。

　　邢飞吃惊看着东方幻姬，没想到她会提出这么个要求。

　　“真的什么都可以，我可以做你的奴隶，甚至是……性奴。”东方幻姬坚定的再次重复，脸上一片酡红，说出这样的话，连她自己都觉得羞耻。

　　“嘿嘿，做我的性奴，好大的诱惑啊，全亚洲的男人都顶礼膜拜的百变天后竟然自愿做我的性奴。哈哈，不知道别人知道会不会妒忌死。”邢飞流氓的伸出一根手指，勾起东方幻姬的下巴，调侃着。

　　东方幻姬的脸色一片惨白，眼睛里又出现了泪花，可是却没有闪躲，凄楚、决然，就那么任由邢飞调戏，神情萧瑟，还带着一丝麻木。

　　“算了，你就是想做我的性奴，我还真舍不得呢。”邢飞收起玩笑的嘴脸，一本正经地看着东方幻姬：“你不是很想知道，你吸取我精元的时候为什么会发生反噬吗？我现在就告诉你真实原因……㎡”

　　“你说什么？你说这个欲望魔轮并不是仿造品，而是真正的神器？”几分钟后，东方幻姬不可思议的惊叫出声。

　　“没办法，我知道你很难以接受，但是这就是真的。真正的欲望主神早就不知道什么原因挂了，而他留下的神格现在已经被我吸收了，这个欲望魔轮就是我在得到主神魂骨的时候顺便捡回来的。”邢飞很无聊的耸耸肩，一副欠扁的样子。

　　“你……”东方幻姬看着邢飞的样子，久久说不出话来。

　　于是，邢飞将事情发展的经过大概说了出来，他一点都不担心东方幻姬会说出去。

　　经过了足足半个多小时的轰炸，东方幻姬终于接受了邢飞嘴里的现实，看着邢飞的眼神却更加怪异。

　　可是，接受现实的东方幻姬并没有因此而兴奋，因为邢飞道：“所以说，现在的我已经相当于半个主神，我的力量到底有多大就不用说了，帮你报仇也不算难事。不过……”

　　邢飞眼珠一转，不怀好意道：“你刚刚说只要我帮你报仇，你做什么都愿意。这只是你嘴里说的，我怎么才能相信你说的是真的？如果你愿意将你的精元血引交给我掌控，我就相信你的话，绝对会帮你将养母的仇报了。怎么样？”

　　“只要我将自己的精元血引交给你，你就一定帮我报仇？”东方幻姬面色惨白，死死盯着邢飞。将自己的精元血引交给对方，那是出卖灵魂的一种方式，不但是肉体，甚至连灵魂都被对方掌控，可以说是表示衷心的最好方式。

　　“当然，只有这样我才能相信你说的话。”邢飞认真点头。

　　“那好，如果你敢反悔，我纵使死也不放过你。”东方幻姬盯着邢飞，几乎是咬牙切齿说完，翻身坐起，也不顾自己身上没有衣服走光，盘膝坐在床上，闭上双眼，双手在胸前奇怪的变换几个法诀，随着法诀启动，一道淡淡的红光从眉心渐渐出现，越来越浓……

　　邢飞的玩笑嘴脸在东方幻姬闭上眼睛的时候已经消失不见，他又怎么是那种玩弄人性命的魔鬼呢？刚刚故意这么说就是要试探东方幻姬说的话是真是假，如今她的行动已经做出最好的证明。

　　他忽然伸出右手，食指迅速点在东方幻姬眉心的红光上，体内灵湖在这一瞬间迅速的旋转起来，一丝乾坤霸天诀的释放出来的精气霸道的从这一点眉心直贯而入。

　　“你……”眉心霸道的灵气强入让东方幻姬如遭电击，她惊恐地睁开眼睛，只说出一个字就说不出话来。眉心钻进来的那一丝气流就像是催化剂，催动的全身真气疯狂的旋转起来，让她无暇分神，全部心神都集中在自己真气流动上。同时，东方幻姬察觉到一道一道灵光出现在她的脑海，如同烙印一样雕刻在上面，只是一闪就消失不见，很是怪异。

　　邢飞的身子早已盘膝坐在床上，和东方幻姬面面相对，身体内灵湖的急速飞旋，激烈的引起了身外气旋的加速，巨大的灰色气旋顿时汹涌而出，笼罩了整个房间。乾坤霸天诀气旋强大的力量漫无边际四下散播出去，无数的灵尘从远处开始汇聚。

　　邢飞的身子一动不动，刚刚给给东方幻姬恢复修为已经亏损许多，此时强大的气旋吸引来的灵尘并不能促进他的修为，而是补充着他身体里亏损的真气。

　　邢飞也不知道自己这么做到底能不成功，会不会有危险，因为他在做一个大胆的尝试。他正在将蕴藏在自己身体里欲望主神魂骨的力量和知识强行灌入东方幻姬的脑海和体内。

　　事实证明他赌对了，乾坤霸天诀的强大即便是欲望主神的力量也不能抗衡，被它炼化。也正是因为这个邢飞才有着庞大的自信，才敢做出这样的尝试。主神残留在自己身体里没有被乾坤霸天诀炼化的力量还有一小部分，这小部分能量对于邢飞来说或许也没有什么，可是对于修为尚浅的东方幻姬来说却无异于一座巨大的宝库。

　　何况，邢飞现在更是直接将传承于主神的那些修炼法诀一并传承了过去。

　　将修炼法诀和本身真气通过传功模式传承给弟子，这是仙人才具有的力量。在修真界也并不是不可能，可是只有境界达到元神期的修真高手才能勉强施展，而且都是传给本门弟子。因为不同的门派所修炼的法诀也不相同，如果法诀和本身修为不同，不但接受的弟子难以承受而形神俱灭，就是传法之人也会受到本身法术反噬，轻则修为下降，重则形神俱灭。

　　所以，类似于传功这类功法在即便是在修炼界也很少有人使用，只有在一些特殊时刻，比如正邪大战时期，某位前辈高人遭受重创就要寂灭归墟，才可能会选择一个得意弟子传功，但是结果成功与否还另当别论。


第69章 救世神？灭世神？

　　整个天地间的灵尘如同翻滚的云团，四面八方的急速向着温海市方向聚集，甚至比起以往每一次都要来的疯狂。

　　普通人还不会察觉异样，可是修真界的人却不同，他们全部发现了天地巨变，就在这一瞬间，神州地界每一处角落的修真者仰头看向天空，运用所练神通，观察着这天下间最诡异的一幕，满脸震惊。有的恐慌，有的惊奇。

　　蜀山，青云峰，青云大殿。

　　偌大的房间里，却只有三个人，居中一个正是峨眉宗主白眉道人，坐在他对面的就是上一次被邢飞弄的羊痫风的茅山派宗主郑阔。

　　白眉与郑阔四目相视，都在苦笑。

　　而在边缘一个角落，今天却多了一个座位，上面坐着一个长身玉立的青年，身形削瘦，长相极美，用美这个字来形容男人本不合适，可是这个青年却只能用这个字来形容，皮肤白皙滑嫩，其五官甚至比大多的女子都要精致，男人女相，本来应该显得阴柔才对，可是青年坐在那里却像是一柄出鞘的神剑，冷气逼人。

　　“刷……”一道火焰忽然自郑阔面前三尺处出现，一道灵符在火焰中一闪而逝。郑阔的脸色却变得更加哭丧。

　　“又是什么坏消息？”白眉问道，心中已经有了猜测。

　　“本门守护禁地的弟子传来灵符说，妖魔道幻界封印再次出现巨大波动，比任何一次都激烈，可能已经有妖魔道的邪魔在强行冲破仙阵试图进入人间界。”郑阔苦笑道。

　　“只是波动还好，哎，只要不是破裂就不妨事。”白眉苦笑着说，却长出了一口气。现在已经不比从前，几处只有在传说中的妖魔道封印禁地方位，已经通过五大修真正宗交代给五宗门下弟子，分别有人前去守护，一旦出现意外马上以灵符预警。

　　“我真是难以理解，他到底是救世神还是灭世神，如果不是他的出现，妖魔道封印又怎么可能会出现震荡。”郑阔没好气的埋怨。

　　“不管他是救世神还是灭世神，祖师留下真言，妖魔道封印早晚都会破裂，被封印在里面的妖魔邪三宗再次横行人间界，这是命运，谁也不能阻止。”白眉长叹一声，忽然看向角落始终不说话的俊美青年：“郝从云，令师难道真的不准备出山除魔了？”

　　“师尊还有更加重要的事情需要做，人间界斩妖除魔之事就交由弟子来处理，足够了。”俊美青年声音朗朗，却带着一股霸气，说不出的狂妄。竟连面前两大修真正宗的宗主也没放在眼里。

　　“二十年前我曾去过一次罗浮，当时聂天阳宗主恰好突破元神后期，正是进入解身初期境界，你说令师有其他大事，莫非聂天阳宗主已经完突破了解身期，进入了渡劫期不成？”白眉道人惊讶地问道。

　　俊美青年郝从云面色不动，淡然道：“师尊虽然是数百年来修真正宗第一个进入解身期的修真之人，却也并未能在这二十年间冲破解身期而进入渡劫期。我所说的师尊有事，并不是闭关修炼，而是另有他事。实不相瞒，师尊在第一次灵尘激荡之时就早已离开罗浮，再未回山，临走时候留下话来，一旦修真界不管出现何事，一切由弟子代表罗浮。”

　　“竟然是这样？聂天阳宗主竟然早已不在罗浮了？”白眉和郑阔对视一眼，纷纷看见对方眼中的疑问。聂天阳不在罗浮，那他去了哪里？

　　就在此时，郑阔面前忽然接连跳出几道灵符，而郑阔的脸色也在一瞬间变得更加难看。“不好，门下弟子预警，说第一处禁地中出现黑云，有妖魔冲出仙阵闯出了妖魔道。”

　　“两位宗主不必惊慌，让我去看看，区区几只小妖，何足挂齿！”俊美青年说完，早已化作一道青光消失在大殿之中。

　　白眉和郑阔相视苦笑，这罗浮宗的门人，还真不是一般的狂啊。

　　“我现在真的很想知道那个人身上到底发生了什么事，为什么这一次的先天法阵释放如此之久，而且其强大远远超于以前。”郑阔的胖脸气的一阵颤抖，大声说道。

　　……

　　别墅中。

　　邢飞就像是完全入定一般，浑然忘记了时间，处于被动的东方幻姬更是对时间毫无所觉，通过短暂的惊恐之后，她也早已领会了邢飞的心思。开始聚精会神，调动全身修为飞速在周天运行，在乾坤霸天诀强横的精气灌输下，配合着邢飞的传功。

　　没有一丝间断的打坐，竟然是足足度过了三天三夜。

　　“啊——”

　　入定的邢飞忽然大喝一声，浑身的气旋骤然在这一瞬间骤然颤抖，下一刻竟然迅速收缩，凝结为有形的流体一样，汇聚在邢飞周围飞速的旋转着，无数的七彩光点，在漩涡中被强力压缩成一片七彩的光幕。天地灵尘在这一刻更是疯狂的涌进光幕，显得肆无忌惮。

　　一道淡淡的黄色光点从邢飞额头轻轻出现，在被强行剥离邢飞额头的一瞬间忽然变大，竟然是骷髅神殿中高台上的那枚封印了主神神格的头骨魂骨。

　　头骨洁白如玉，散发着圣洁的光芒，远远的离开邢飞向着东方幻姬飞去，速度极慢，几乎不动。

　　“嚎——”

　　邢飞忽然仰头，一声如雷的长啸从嘴里发出，同一时间，停滞不前的头骨忽然加快了速度，被七彩光幕包围着，在空中留下一道残影，与东方幻姬的头部融为一体。

　　与此同时邢飞的身子轻轻一颤，点在东方幻姬额头的手指无力的落下，灵尘汇聚的七彩光幕在这一瞬间迅速地钻进邢飞体内，气旋消失，整个世界恢复了平静。

　　成功了。

　　邢飞的眼睛里闪着兴奋，他也没有想到自己竟然可以这么简单的成功，此时在他心里的震撼别人是难以理解的。乾坤霸天诀竟然如此霸道，与自己已经融合了一半的主神魂骨竟然也能强行的剥离开来，除了先前被乾坤霸天诀已经同化的大部分主神力量，现在欲望主神的能量已经全部转移到了东方幻姬的身上。最后那一幕，他竟然成功地将魂骨与东方幻姬融合，这是连邢飞也不敢想象的。

　　这乾坤霸天诀也太霸道了吧？

　　邢飞通过内视，仔细查探自己的身体，竟然奇怪的发现，没有了主神魂骨和魂骨传承的力量，他的修为不但没有降低，甚至还有所突破，练骨期竟然提升到了第四阶。

　　他现在身上乾坤霸天诀的等级是：炼体期第四阶，练骨期第四阶，炼血气期第二阶，炼神期第一阶，至于最后的混沌真元期，只有等前面境界全部练满才能进入。是连邢飞都还摸不清楚的一个境界。

　　此时，隐藏在身体内的灵湖正在迅速旋转，吸收的天地灵尘不断渗入全身血脉，因为强行剥离魂骨和能量而造成的损失正在以难以想象的速度恢复着。而且，血脉中的真气更加的纯净、霸道。

　　“哇靠——”仔细检查自身修为的邢飞忽然大叫一声，他竟然发现，虽然剥离了欲望主神魂骨，真气精纯了，可是欲望主神那些法术法诀还在，尤其是那个情欲领域，随着自己意念一动很自然就施展出来，吓得他怪叫又赶紧收了回去。

　　正沉浸在美妙幻觉中的东方幻姬被邢飞这一嗓子吓得身子一颤，睁开眼睛。

　　“怎么？吓到你了？”邢飞尴尬的笑了下。

　　“……”东方幻姬没有说话，眼窝里马上渗出两行泪水，沿着因为得到了欲望主神传承而变得更加水嫩的脸蛋滑落下来。

　　“别，你别哭啊，我刚刚不是故意的。”看着东方幻姬那梨花带雨的模样，邢飞急的抓耳挠腮，以前哄女孩的那些手段不知道怎么回事一下子全忘了：“要不我先出去，你先好好修炼。”

　　邢飞说着就要起身。

　　此时东方幻姬忽然伸手抓住了他，翻身跪在床上，哭着道：“我对不起你，我骗了你，呜呜……”

　　邢飞一下子懵了，看着哭的梨花带雨的东方幻姬，伸手想去擦擦眼泪，又不敢，一时间愣在那里。

　　“你说你骗了我，你骗了我什么？”

　　“幻姬并不是人类，我也是血幻妖狐，先前是我骗了你。”东方幻姬跪在床上，泣不成声。

　　“那死的那个血幻妖狐……”邢飞狐疑问道。

　　“那是幻姬的母亲，是幻姬的亲生母亲。我先前对您说的是谎话，因为我害怕……”东方幻姬明显十分激动，说话语无伦次。

　　“害怕？你害怕我知道你不是人类后会杀了你？”邢飞笑了。

　　“我……”东方幻姬吃惊地看着邢飞，没想到一下就被猜到：“幻姬不是怕死，幻姬是怕自己死了以后就再也不能给母亲报仇，所以……”

　　“你不用解释了，不管你是人还是妖，我从开始都没有想要杀你的意思，你现在可以放心了。”邢飞一屁股又坐在床上，说真的，他现在真的有点累。

　　“可、可是……”东方幻姬吃惊地看着邢飞，觉得这个男孩实在有点不一样，疑惑道：“我骗了你，你不生气？”

　　“我生什么气？反正我也不想做什么欲望主神。正好你修炼的法诀跟他差不多，传给你帮你提升修为还能帮你报仇，这样不是正好吗？一举两得，再说，你第一次都给了我了，算起来我也不吃亏啊，哈哈！”邢飞无所谓地笑道。他身上有更加的乾坤霸天诀，对什么欲望主神的力量并没有觊觎之心。现在反而觉得轻松许多，不然他还真担心自己哪一天也会变成个色狼主神呢。

　　“总之是您成全了幻姬，幻姬会一生一世尊您为主人，做您最忠诚的奴仆。”东方幻姬坚定说完，又跪在床上……


第70章 谁欺负我老婆，我欺负他全家。

　　整个修真界，一夜之间变天。

　　封印住妖魔道通往人间界几处通道的仙阵几乎是在同一时间纷纷破碎，顿时之间，妖魔之气纵横，无数被封印在妖魔道之中的妖魔邪三宗门人，如惊涛骇浪一般冲出妖魔道。

　　五大修真正宗根本来不及拦阻，也拦阻不住。

　　等到五宗宗主亲自赶到封印之处时，时间已经晚了。冲出妖魔道的三宗门人早已远遁，破碎的远古仙阵竟然再次奇怪的闭合，只是其威力与先前已经远远不如。

　　第二日，修真正宗五宗宗主便一齐收到了门下弟子传来讯息。妖魔邪三宗已经分别占据地盘，开宗立派，正在尽力召集散落在人间界的三宗弟子和一些妖魔鬼怪扩大自己实力。

　　魔宗占据西域一座大山，妖宗霸占了南疆一片山脉，而最为诡异的邪宗却走进北疆。妖魔邪三宗分别占据一方，开始招拢门人，和修真五宗正式对峙起来。只不过让修真五宗松口气的是，妖魔邪三宗虽然重见天日，却并未大肆骚扰人间界。妖魔邪三宗冲出封印的事情目前还只有修真正宗知道，也并未引起人间界的恐慌。

　　但是让修真正宗五大宗主充满担忧的是，门下弟子传来消息里还包括一部分尤为重要的讯息：魔宗竟然有三个修为达到魔王境界的高人，一时之间并未发现更高修为的魔神。邪宗之中同样也有两名邪王境界。至于妖宗虽然只有一位达到邪王境界，可是却有一名妖神境界的万年老妖。

　　妖魔邪三宗修行和修真等级和正宗完全不同，只分为普通、尊、圣、王、神、仙六个境界，王级高手的强大就相当于修真正宗达到解身期的高手。至于妖神那已经相当于跨入了所谓的渡劫期，只有一步之遥就要登临仙界强悍存在。

　　虽然因为修炼方式不同，妖魔邪王在严格意义上虽然比不上解身期修真高手，但是也绝对相差不多。而最关键的是，现在修真正宗五大宗门之中，除了一向偏居西北的罗浮宗主聂天阳外，其余五宗之中包括宗主在内，也没有一个真正达到解身期高手。妖魔邪三宗却一下蹦出六个王级高手，甚至还有一个更厉害的妖神存在。

　　修真界马上如临大敌，虽然现在妖魔邪三宗分别占据地盘扩充力量，并未马上开始对修真正宗进行报复。但是修真界的人都清楚，过不多久，整个神州的正邪大战就会真正拉开。所以，五宗宗主马上下达法令，召集所有门下弟子尽快回山以免被妖魔邪三宗分别攻击，并广发灵符给隐藏在人间界的修真宗派，团结一切力量，来应付不久后的正邪大战。

　　……

　　就在神州整个修真界风起云涌，杀机四伏的时候。

　　邢飞终于睁开了眼睛。

　　他已经足足盘膝打坐了七天七夜，这段时间不吃不喝，全心全意地感受着自己身体内的变化。正如他先前所想那样，欲望主神魂骨的剥离并未对他造成任何损失，虽然乾坤霸天诀的强横可以炼化魂骨中封印的力量，但是两种力量明显很不协调，存在强烈的冲突。而如今主神魂骨的剥离却让压抑了许久的乾坤霸天诀功法终于得到了百分之百的释放。

　　短短七天中，邢飞的修为境界又有所提升，现在是：炼体期第六阶、练骨期第四阶、炼血气期第三阶、炼神期第一阶。

　　很明显，炼体期是最容易提升的一个境界，而炼神期却是最难的一个境界。对此邢飞并没有任何不满和焦急。

　　他已经彻底明白，乾坤霸天诀的修炼法则跟这个世界完全不同，虽然他并不清楚自己现在的修为到底在这个世界上属于什么境界，但是他相信能够施展乾坤手的自己在修真界绝对算得上强大。他如此刻苦修炼只有一个原因，他现在最想知道的就是自己的身份，以前幻境中的那些景象到底是什么？而想要知道这一切的前提就是不断提升修为。

　　“主人。”见邢飞终于睁开眼睛，东方幻姬脸上出现一抹喜色，轻声唤道。

　　在邢飞修炼的这七天中，东方幻姬也并未闲着，也在一边刻苦修炼，将邢飞强行灌输给自己的力量进一步炼化，并去感悟那神奇的魂骨力量。

　　虽然短短七天，可是东方幻姬也有了翻天覆地的变化，现在的她早已不是那个修为低下的小狐妖，虽然邢飞灌输给她的只是一小部分主神的能量，可是这股力量的强大也是不可想象的。如果一定要给现在的东方幻姬定义一下境界，那么，几天前还勉强只能算先天境界的她已经连跳几个境界，真正进入了元婴期，此时在她身体里还有着充足的能量，还有一块没有开发的主神魂骨，如果能够将全部的力量转换成自身实力，她一定可以再次上跳一到两个境界，甚至有可能进入渡劫期也不一定。

　　东方幻姬不是邢飞，对修真的境界再清楚不过，清楚感觉到自己步入元婴期境界，她兴奋同时就是感动，对邢飞给自己的帮助，根本不是感激能够形容的。

　　所以在这七天中，除了修炼之外，她就安静的守护在身边，生怕是有什么人来打搅了邢飞的境界。她当然不知道邢飞因祸得福，剥离魂骨不但没有下降反而上升了，还以为邢飞真气大损正是努力修炼。

　　“你刚刚叫我什么？”邢飞睁开眼睛看着匍匐在自己面前的性感女子，觉得又有点口干舌燥。

　　“主人，您对幻姬有再造之恩，幻姬愿意永生永世为奴侍奉您。”东方幻姬说着赶紧低下头去，脸上激动难以掩饰。邢飞对自己的恩德根本不是她能报答的，不管邢飞要自己做什么，就算是性奴她也毫无怨言。

　　邢飞赶紧拉起她，眼睛却不由自主的落在东方幻姬那饱满的胸脯上，虽然此时的她穿着睡袍，可是却显得更加饱满，口水差点流了下来：“靠，你还是别叫我主了人，你要是这么叫，全亚洲的男人还不都来踹我啊。”

　　“咯咯咯——”东方幻姬妩媚一笑，在她眼里此时的邢飞有点像个孩子，可是她却没有一点把邢飞当孩子看的想法。注意到邢飞的眼神，尤其是几天来邢飞身上一直也没穿上一件衣服，下面的昂扬之物早期雄赳赳的立起。不由的脸上飞起一片红晕，似乎看见了邢飞内心最龌龊的想法，水汪汪的眼睛迎视着邢飞的眼睛，低声问道：“主人，您现在需要性服务么？”

　　邢飞老脸一红，口不对心看着东方幻姬那娇滴滴的脸蛋：“呃，这样不好吧，算不算我欺负你啊。”

　　东方幻姬妩媚一笑，没有说话，轻轻的低下头去……

　　一声声轻喘从房间里再一次响起……

　　足足过了两个小时才安静下来，东方幻姬此时雪白的肌肤还透出一种迷人的红晕，伏在邢飞身上，轻轻地喘息着。

　　“好爽啊——”邢飞很无耻的叫了一声，摸着东方幻姬光滑的后背，飘飘欲仙的快感让他觉得全身放松。

　　“主人，你太厉害了……”说完这句话，早已羞得将脸埋在邢飞心口，不敢抬起。她本身是妖狐之身，自小修炼的法诀就包含诱惑的媚功，现在又多了欲望主神的变态力量，尽管这样，东方幻姬施展浑身解数，婉转承欢，也勉强才满足了邢飞的欲望，而她自己却早已跟普通女人一样被折腾的浑身无力。

　　听见东方幻姬的称呼，邢飞很认真地看着她说：“以后不准再说什么主人奴仆，从今天开始，你就是老子的女人，是我老婆，知道吗？”

　　东方幻姬的身子一颤，抬起头，看着邢飞：“可是幻姬只是一只妖狐，根本配不上主人。”

　　“配不配得上我说了算，什么都别说了，怎么，难道你不愿意，我绝不为难你。”

　　“幻姬愿意，可是……”

　　“愿意就行，哈哈，MD的，没想到全亚洲男人都顶礼膜拜的影视天后成了我老婆了，哈哈……”邢飞忽然得意的大笑，忽然又转头说：“做我老婆一定要遵守三从四德，恩，我是一个传统的人，以后只准我勾引别的女人，你绝对不准勾引别的男人，要是让我知道，哼哼，你勾引谁我就把谁阉了。”

　　邢飞的思维天马行空，说的东方幻姬一愣一愣的，这也叫传统？抿着嘴，却不敢笑出来。

　　等邢飞说完，才犹豫道：“现在我修为提高了，甚至早就超过了我的母亲当年，我现在就想去西方，给我母亲报仇，可以吗？”

　　“去，当然去，MD。”邢飞翻身从床上下来，正义凛然地说道：“不但你要去，我这次也跟你去。MD，天大地老，老婆最大，谁敢欺负我老婆，我欺负他全家。”邢飞嚣张说道。

　　“啊？”东方幻姬不可思议看着邢飞，她还担心邢飞不允许她去西方。

　　“不过现在还不行，你现在虽然修为境界提升了，可是那些都不是你本身修炼出来的，还不稳定，需要稳定之后再去，我可不想出现什么意外。”邢飞收起玩闹的样子，走到床边，温柔的将东方幻姬搂在怀里，这一次他的眼睛里没有任何色欲和不轨的想法。自从知道了东方幻姬的身份，对这个女狐妖，他没有任何敌视的意思，正如他自己说的，现在的他连自己属于哪个阵营，本来他以为自己是修真正宗，可是蜀山将自己赶出青云峰之后，让他心里极其失望。邢飞根本不知道白眉等人的真实想法，难免充满了怒气。

　　而遇上血族和东方幻姬，让他对西方修真界的印象很不好。光明圣殿的光辉形象下跌不少。骷髅侍卫长还说过一句别有深意的话，他说西方修炼界和神州修真界一样，正不正，邪不邪，正邪难辨。

　　现在邢飞心里对正邪两个字充满疑惑，难道说，这个世界上根本就没有真正的正邪之分？


第71章 晕！被老婆抓到了

　　“恩。”东方幻姬乖乖地点头，从邢飞的话里她听出了对自己的关心。她并不是人类，加上修炼的时间，她的年纪已经两百多岁了，这段时间更是在亚洲娱乐圈里混了这么长时间，不管是在以前和母亲一起感受人间繁华的时候还是在娱乐圈应付那些充满心机的人群。除了最爱自己的母亲，还从未有人像邢飞这样真的关心过自己。

　　邢飞说要自己做他老婆，她没有再拒绝，可是在她心里，邢飞就是她最大的恩人主人，为了这个小男人她可以舍弃一切，甚至是自己的生命和全身修为。

　　可能是因为女人都有母性的天性，再加上邢飞的真实年纪比自己小太多的原因，邢飞说话做事总是带着年轻人的冲动，看着这个小小的却实力强大的男人，东方幻姬心里竟然出现一种母性的感觉，让她想要好好的呵护他。

　　“这几天你一直都在修炼，没有吃任何东西，我去给你做点吃的。”东方幻姬穿戴整齐，温柔一笑，走向外面。

　　然而，拉开门，东方幻姬就愣住了。“你们是什么人，怎么会来我家的？”

　　“魔灵？老板娘？”听见东方幻姬的声音，邢飞也看向门口，不看还好，一看就吓了一跳。

　　门口站着两个年轻漂亮的女孩，一个在捂着嘴偷笑，一个则满脸铁青，寒冷的眼睛里像是刀子一样刷刷的飞舞，目标就是邢飞。

　　看着两女，邢飞这才想起，从那天去典当行到现在已经十来天没有回家了。不过他也奇怪，现在的魔灵和林菲儿都在修炼的关键时刻，怎么找到这里来了？

　　十分钟后，客厅里。

　　邢飞毫不在乎的坐在沙发上，身上披着一条床单，亚洲影视天后就坐在他身边，脸色紧张，像个做错了事的小媳妇。

　　“邢飞，你好啊，消失这么多天，害的我们担心的四处找你还以为你出现了什么危险，没想到你倒好，跑到这里来鬼混来了。哼哼，你手段不简单啊，都能让亚洲天后东方幻姬包养你……”林菲儿说的咬牙切齿。

　　“你们找了我很多天？”邢飞不解地看向偷偷对着自己眨眼的魔灵，顿时明白原因。魔灵和自己有天生的血脉关系，不管自己在什么地方都可以瞬间找到，一定是她故意不说让林菲儿故意着急。

　　“怎么？这些天你过的是不是很爽？天天抱着影视天后巫山云雨一定很刺激吧？”林菲儿发起飙来还是那么彪悍：“邢飞你不要忘记我对你说的话，你想要被人包养也得是我包养，除了我，谁都不行。”

　　林菲儿说完又转头看面对一脸紧张的东方幻姬：“哟，这不是咱们全亚洲男人的梦中情人东方幻姬大美女吗？怎么，外面传的那么冰清玉洁，终于也忍不住来包养男人了？”

　　“我……”东方幻姬抬头求助地看着邢飞，她早已看出这次来的两个女孩和邢飞关系不简单，不知道如何应对。

　　“你什么你，这些天爽歪了吧？哼哼，竟然敢包养我的男人，你是百变天后又怎么样，我一会就把这件事给你捅出去，让你身败名裂，全亚洲的人都看看，荧屏上装纯情的东方幻姬其实也是一个欲火焚身的荡妇。”林菲儿冷笑道。

　　“MD，林菲儿，你还有完没完，说完了吗？”邢飞先前是哭笑不得，看着东方幻姬被说的都快哭的样子，终于忍不住了，猛然站了起来。

　　“邢飞，你……”林菲儿没想到邢飞会这么大声跟自己说话，一时间愣在当场，眼窝里出现了泪光。

　　“MD，你们听我先把事情说一遍……”邢飞苦笑着坐下，将事情的经过简单说了一下，只是其中的几个重要步骤给忽略掉了。

　　“你是说，她是一只血幻妖狐幻化的狐妖？”听完邢飞的诉说，魔灵和林菲儿足足愣了十分钟才不可思议的出声。

　　邢飞得瑟道：“她不但是一只狐狸精，还是影视百变天后，现在她还有一个新的身份，那就是我老婆。”

　　林菲儿瞪大了眼睛：“你，你竟然背着我在外面养小老婆？”

　　邢飞摇头道：“什么叫小老婆？幻姬她现在就是我老婆，现在大家都是一家人，你们以后一定要和睦相处，相亲相爱。而且论年纪她比你大，以后你就叫她姐姐好了。”

　　“不行，这个狐妖凭什么进咱们家门？我不同意。”林菲儿叫道：“邢飞，我是你老板，你竟敢背着我找女人，小心我也去找男人给你戴绿帽子。”

　　“你敢！”邢飞一下睁大眼睛，他可以容忍林菲儿无理取闹，可是林菲儿的话让邢飞真的生气了。

　　“我，我凭什么不敢？”林菲儿毫不退缩的迎视着邢飞充满怒火的眼睛，一双小手不自觉抓住了脖子上的燃灵骨链。

　　看着林菲儿的动作，邢飞冷笑道：“林菲儿，你信不信，如果你敢把你那些骷髅放出来，我一定将它们排成碎片。”说到这里，邢飞低沉地叫道：“魔灵。”

　　魔灵早已不敢再偷笑，听见邢飞的叫声，为难地看了林菲儿一眼，乖乖在走到邢飞身边。

　　林菲儿眼里噙着泪花，一双雪白的小手紧紧抓着燃灵骨链，看着邢飞那怒目而视的眼神，还有魔灵那无奈的表情。她知道，如果自己现在真的敢放出琼斯和天使骷髅它们，邢飞一定说到做到。燃灵骨链中的高阶骷髅虽然具有物理攻击免疫的特性，可也有一定的极限。甚至不用邢飞出手，魔灵都可以将它们彻底拍碎毁灭。

　　邢飞那冷漠的眼神，看的林菲儿一阵心痛，同时充满恐慌，害怕邢飞真的会不要自己。

　　不，我不能失去他。林菲儿心里对自己说道。

　　她忽然松开了燃灵骨链，嚣张的气焰也荡然无存：“邢飞，是我先跟着你的，我做姐姐好不好？”声音已经带着哀求的味道。

　　“都是一家人，其实谁做姐姐妹妹都一样，你随便吧。”邢飞叹口气，他又怎么真的舍得动林菲儿动手，只不过林菲儿有的时候实在太无理取闹霸道，他刚刚是故意，让林菲儿收敛一些。

　　“哦。”林菲儿难得乖巧的答应一声，虽然还满脸委屈，心里却长松了一口气。

　　看着林菲儿的神色，邢飞心里也有点心疼，却装作若无其事：“我刚刚已经强行把欲望主神的力量和神格与幻姬融合在一起，为了怕出现反噬和意外，这几天我会守在她身边，协助她稳定一下。等幻姬将身体里的力量炼化，稳定后我要陪她去一次西方，为她的母亲报仇。所以，这段时间我可能很少回去。”

　　“你们去西方，那我也要去。”林菲儿毕竟霸道惯了，似乎早忘了刚刚邢飞的冷漠，又抬起头嚣张说道。

　　看着林菲儿的样子，邢飞心里叹口气，看来要改变林菲儿的脾气还真不是短时间能够做到的。

　　“你还不能去，你也要好好炼化身体里骷髅君王的力量，我可不想随时保护你。”邢飞毫不客气的拒绝：“魔灵你也留在这里好好修炼，最大挖掘出血天使的力量。”

　　“是，主人。”魔灵乖乖点头，并调皮的对着邢飞吐了吐舌头。

　　当两人离开离开别墅之后，林菲儿终于压抑不住，狠狠踹了轿车一脚，回头看着豪华别墅，对身边魔灵道：“魔灵，你说你的主人现在里面做什么？”

　　“我不知道。”

　　“你肯定知道，什么协助她稳定修为，分明就是找借口，现在一定是在跟那个狐狸精做龌龊的事，哼，一个臭流氓，一个狐狸精，奸夫淫妇，干柴烈火，还能做出什么好事？”林菲儿发泄一样的吼完，神情一下又垮了下来，可怜兮兮地问道：“魔灵，我的脾气是不是很不好，不然邢飞刚刚为什么那么对我？”

　　看着林菲儿不同于平常的样子，魔灵一阵无语，可还是诚实地点点头：“恩。”她知道，林菲儿要想抓住主人的心，只有将这个霸道的脾气改掉才行，主人看起来像个无赖流氓什么都不在乎，其实却是一个很强势的人。林菲儿如果一直这样下去，早晚会被主人抛弃。

　　“哦。”林菲儿没说话，只是轻轻应了一声，启动轿车向着市区开去。

　　等到魔灵和林菲儿走后，邢飞也终于长出一口气。MD，竟然偷情被老婆抓到了，真衰啊。

　　东方幻姬一脸愧疚：“主人，对不起，都是因为我才……”

　　邢飞一把打断她的话：“都说了你是我老婆了，怎么还叫主人，恩，得换个称呼，就叫亲爱的吧？”

　　“？”

　　“要不叫达令？亲亲？心肝？……”

　　“……”一顿轰炸下来，东方幻姬早已神情呆滞，看着还在那里说的不亦乐乎的邢飞，她都快吐了。

　　“嘿嘿，开个玩笑，这不是神经太紧张了吗。”邢飞哈哈笑道：“以后没人的时候叫老公，有外人的时候叫名字就行了。”

　　“恩。”东方幻姬答应一声，看着邢飞活宝的样子，哭笑不得，这家伙也太极品了点吧？虽然她愿意为邢飞做任何事，可要真是让她每天喊出那些恶心的称呼，她宁愿去死。


第72章 妖影流颜

　　几日来，邢飞和东方幻姬就居住在这单独的豪华别墅中，大门不出二门不迈。刻苦修炼。

　　邢飞虽然将欲望主神的魂骨已经强行转移给东方幻姬，可是先前已经传承的力量是不能化解的，尤其是那个可以刺激人体隐藏隐藏最深欲望的情欲领域早已如同烙印一样和邢飞的灵魂交织在一起，想要抹去根本不可能。

　　而得到主神魂骨的东方幻姬，却因为某些原因，并未能马上得到神格的传承，尽管如此，获得主神魂骨完美融合以及封印部分力量的东方幻姬随着刻苦修炼，其境界又前进了一个境界，直接踏入了元神期。这在修真界是不可思议的。每次修炼时，洁白如玉的额头总是会出现一抹淡淡的黄色，脑海中的精元元神越来越清晰，看的邢飞好不羡慕。

　　乾坤霸天诀不同于这个世界的任何一种修炼法则，很另类的分为炼体期、练骨期、炼血气期、炼神期，根本不可能出现元婴，更不会出现元神。

　　所以，每次看见东方幻姬修炼时眉心出现的光点，知道那就是东方幻姬修炼出的精元元神，每当这个时候，邢飞都很羡慕。啥时候自己也能弄出个元神玩玩呢。

　　整栋别墅的每一个角落，几乎都成了两人修炼的场所，两个人刻苦修炼自然少不了阴阳双修，面对全亚洲最出名的影视天后，邢飞的恶趣味层出不穷，东方幻姬因为邢飞对自己的恩德也百般应承。同样得到欲望主神传承的两个人双修时，让邢飞得到另外一种快感，比以前和林菲儿魔灵双修时更加满足，那不但是肉体的满足，甚至是灵魂深处的碰撞。

　　渐渐，邢飞发现一个不可思议的事实，灵魂双修时的两人竟然可以得到神秘的真气共享，这种神奇的现象，已经彻底超越了邢飞的认知程度，连东方幻姬也不知道是什么原因。真气共享现象，别说是听说，就是传说中都不曾有过。

　　真气共享让邢飞眼前一亮，通过真气共享，虽然不能无限制的运用对方真气施展法术，却可以通过自主意识用自己的真气帮助对方修炼和恢复。两人的血脉在此时就像是被某种桥梁贯通，达到了一个神奇的境界。

　　通过这个神奇的真气共享，邢飞可以更加清楚的观察到东方幻姬身体里的不稳定因素有哪些，更准确的运用自身灵湖旋转吸收灵尘来高效率的帮助她稳定修为，达到的效果已经不是事半功倍能够形容的。

　　乾坤霸天诀并不属于这个世界，所以修炼这个霸道法诀的邢飞才会成为了肉仙也不会出现天劫。但是东方幻姬不同，虽然得到主神封印的能量和一些修炼方式，但是她的修炼完全属于这个世界。一旦突破了解身期进入渡劫期就会随时面临天劫的危险，而东方幻姬的一身修为从某种意义上说并不是自己的，稳定程度自然不高。

　　所以，在东方幻姬进入元神期后，邢飞便不再运用自己的力量帮强行帮她提升境界，而是借助灵魂吸收来的灵尘，一遍一遍地淬炼着她的身体，就像是当年自己炼体期一样，虽然邢飞不敢确定自己这么做能不能让东方幻姬直接成为像自己一样的肉仙，但是他知道随着自己的不断淬炼，东方幻姬的肉身会越来越强大，一旦真的对抗天劫的时候危险系数也会减少很多。至于东方幻姬突破后面的境界那需要她自己的修炼来完成，邢飞知道，纯粹的投机取巧不但不会给她带来幸运，甚至会带来生命危险。只有自己修炼出的力量才是最可靠的。

　　或许是经过这段时间的滋润，原本就美得冒泡的东方幻姬变得越来越艳光四射，充满了诱惑力，每每邢飞看见都会情不自禁，当然这也跟两个身上那变态主神的力量有关，互相吸引。

　　除了没有继承情欲领域，现在的东方幻姬已彻底是一个翻版的欲望主神，除了天生的幻术，本身的修炼法诀全部放弃，转为了修炼欲望主神流传的法诀。

　　一团淡黄色的光辉笼罩在东方幻姬的身上，看起来那么圣洁不可侵犯，主神毕竟是主神，能够成为主神，被人类信仰，无疑是神圣的存在。

　　“嗡——”

　　不断地轻响从东方幻姬身下传出，不起眼的“欲望魔轮”变大了数十倍，正托在东方幻姬的身下轻轻地旋转，无数的黄色气焰从玉盘上散出，如同丝线一样与东方幻姬周围的气焰相呼应。整个现象看起来说不出的怪异，此时的东方幻姬就像是被蛛网笼罩在里面一样，看不真切。

　　邢飞坐在一边的沙发上看着这一切，嘴角带着淡淡的微笑。短短几天时间，融合了主神魂骨的东方幻姬已经和欲望魔轮取得了共鸣，虽然她还不能理解这件神器的妙用，但是却可以用来促进自己的修炼。邢飞已经很满足，也想通了为什么当初自己不能取得欲望魔轮的共鸣，是强横的乾坤霸天诀压制住了主神的力量才让自己不能和这个玉盘产生联系。

　　好强悍的乾坤霸天诀！

　　邢飞对乾坤霸天诀的霸道又有了新的认识。

　　“恩？”看着东方幻姬修炼的邢飞忽然眉头一挑，眼睛看了看全神贯注修炼的东方幻姬，下一刻身子诡异的消失在原地。

　　瞬移。

　　如今他已经可以轻松的施展瞬移，只不过有一定的范围限制，如果超出这个范围就会像第一次那样，出现真气干涸，甚至晕飞的情形。

　　“你是谁？”邢飞面前站着一个穿着黑袍的人，在夜色中背对着他。

　　在别墅里他就感觉到外面有一双眼睛在盯着自己，让他觉得冷飕飕的，为免惊动修炼中的东方幻姬，他这才施展瞬移出来查看究竟。

　　“你就是邢飞？”黑衣人说着回转头。

　　邢飞一下就惊呆在原地，眼前是一个女人，一个妖媚入骨的女人，当看见这个女人的第一瞬间，他的整个人就像是全部被吸引了进去，不受控制。女人的美，女人的笑，女人的一切，就像是一个巨大的漩涡，让邢飞不能自拔，灵魂也在其中开始沉陷。

　　“呵呵——”身穿黑袍的女人轻轻一笑，百媚横生。与此同时，邢飞只觉得全身一送，再看向女人，已经没有那种奇怪的感觉。

　　“你是谁？”邢飞这一次很小心，他知道刚刚自己一定是中了这个女人的什么媚术，就像是当日被东方幻姬迷惑一样。想通这一点，邢飞顿时出了一身冷汗，他知道，如果刚刚这个女人要对自己不利，自己早已尸骨无存。

　　“我叫妖影流颜，是媚儿的姥姥。”女人嫣然一笑，黑夜似乎也在一瞬间变得明亮起来。她的声音很随意，看着邢飞的目光中虽然带着一丝惊奇，可是却并没有什么杀机。

　　“胡媚儿？你是她姥姥，来这里是带她走的？”邢飞吃了一惊，怪不得胡媚儿以前说自己要是敢欺负她，就让她姥姥杀了自己。面前的女人果然厉害，只是一个照面自己就栽了，如果她真有杀自己的意思，自己可能早没了。胡媚儿是个小狐狸精，那这个女人也一定是个老狐狸了？邢飞又仔细打量了一下妖影流颜那张倾国倾城却根本看不出年纪的面孔，心里万分疑惑。

　　“我已经去看过她了，不过她不想跟我走。所以我才好奇，来看看你到底是个什么样的人。”妖影流颜道。

　　“我就是我，一个大男人，没什么好奇的。”知道对方没有敌意，邢飞也放松了。

　　“呵呵，你这人说话倒是很有意思。”妖影流颜轻笑道，继而神色变得认真起来：“虽然我未看出你的修为深浅，但是我感觉的出你有自保的能力，这样我就放心了。”

　　“你放心什么？”邢飞奇怪问。

　　妖影流颜轻轻一笑：“我已经见过你，目的已经达到了。好了，我走了，好好照顾媚儿，如果有不能解决麻烦，来南疆找我。”说完，身影化作一道红光向着天边急速飞去。

　　“喂，你是不是来自妖魔道？”邢飞对着空中的残影大叫一声。心里充满疑惑，胡媚儿是自己从妖魔道无意间带出来的，这个女人自称是她姥姥，应该来自妖魔道。可是妖魔道被上古仙阵封印，她是如何出来的？难道说，封印已经破除了？

　　“邢飞，你没事吧？”察觉邢飞离开，东方幻姬早已从修炼中醒来，见邢飞进来，关切问道。

　　“没事，外面来了一只狐狸精，被我打发了。”邢飞随意说道，心里还是纳闷，决定得找时间去问问胡媚儿这小丫头。说实话，这些天胡媚儿都跟着宁蓉蓉修炼，从未再来找自己麻烦，没有这小丫头来跟自己捣乱，他心里还挺想念这小丫头的。

　　“现在灌输在我身体里的能量已经炼化的差不多了，我们什么时候去西方？”东方幻姬期盼的询问道。修为提升之后，她最关心的就是这件事，为自己的母亲报仇。时时刻刻都在想，只不过被邢飞阻止了而已。她心里也知道邢飞这是为了自己好，所以也没经常再提起。

　　“就这两天吧，去西方之前我还得找个人。”看着东方幻姬变得越来越性感的容颜，心中一阵激荡，脑海中却想起了另外一个人。既然要去西方，有些事情还是一并解决的好。

　　“就是这里？”一辆黑色的轿车停在别墅不远处，车前站着两个人。说话正是为首一人。

　　“东方幻姬，我不管你到底有什么背景，既然想要挣脱我的手掌心，就别怪我不客气了，以前我宠着你没有动你是因为你能给我赚钱，你既然要走，临走也总得给我尝尝鲜吧，嘿嘿。我要让你的裸照传遍亚洲每一个的角落，让那些崇拜你的人见识一下你的另外一面，嘿嘿。”为首那人阴沉道，眼睛低着不远处的孤单别墅，头也不回问道：“都准备怎么样了？”

　　“老板放心，这一次我找的全是高手，绝对不会出现差错。”身后黑衣人谄媚道。


第73章 华夏龙组、国安六局

　　“日子过得真快啊，转眼就半个月过去了。”走在小路上，身边陪着亚洲影视天后，邢飞忍不住发出一声感慨。

　　“你是不是很不想我回去报仇？”东方幻姬痴痴地看着身边的小男人，满脸温柔。

　　“有仇当然要报，天经地义，我为什么要阻止你去报仇呢？别瞎想了。”邢飞笑了，拉过东方幻姬柔软的小手轻轻捏着，继续向前走去。

　　东方幻姬轻轻一笑，没有再说什么。此时的她，不但是肉体，连心和灵魂都已经全部交给了邢飞。如果邢飞真的说不让她去，她一定会顺从，将这份仇恨忘掉。

　　“什么人，出来吧？”邢飞忽然站住脚步，头也不回地说道。东方幻姬也站住脚步，她早已察觉身后有人跟随，之所以没提醒邢飞，是因为他相信邢飞一定也察觉到，只不过还不到时候。

　　路边的树林里接连走出三个人，为首一人西装领带，面容狠辣，正是晚上窥视别墅的后面那人。而在他身后还跟着两个强壮的青年，浑身充满了爆炸力。

　　“东方幻姬，我知道你有背景，不过我还是劝你乖乖听老板的话，不然你会后悔的。”西装男冷笑道。

　　“我已经退出娱乐圈了。”东方幻姬只用一句简单的话就给了对方最好的回答。

　　“嘿嘿——那就别怪我不客气了。”西装男冷笑说完，忽然一挥手，狠狠道：“将东方幻姬制服，把那个男人杀掉。”

　　身后两人对视一眼，快步上前，只不过他们并未对邢飞动手，其中一人一挥手正好切在西装男的后颈上。

　　“你们……”西装男不可思议地看着两个人，身子一软摔在地上。

　　两个青年却看都没看他一眼，抬起头注视着邢飞：“真是想不到，竟然是你？”

　　邢飞也苦笑：“我也没想到，堂堂龙组成员竟然做起了别人的打手。”看见这两人第一眼邢飞也大吃一惊，因为他认识这两个人，正是当初在NJ军区军训时，跟在龙啸身后的四个青年之一，左侧青年就是那个当着邢飞的面施展金属控制系异能的青年。邢飞还清晰记得当时的场景，一张桌子被凌空抓起、扭碎，是何其的震惊。然而此时邢飞已经于往日大不相同，再见两个青年也只是轻轻一笑。

　　曾经施展过金属异能的青年并没有因为邢飞的话而生气，只是淡淡道：“邢飞，上一次在军区首领吸收你进入龙组你不同意也就罢了，真是没想到，短短时间，你竟然和妖孽混在一起？”

　　“妖孽？你是指东方幻姬吗？”邢飞一指身边的东方幻姬，当着两个人的面直接将东方幻姬搂在怀里：“她是不是妖孽我不知道，我只知道她现在是我老婆？你们两个来这里不会是想抓我老婆走的吧？”

　　“你？你竟然与妖孽成亲？”青年不可思议，在他的思想里，妖孽都是作恶多端的，正常人看见他们都要厌恶恐惧，就算邢飞有异能也不应该例外。

　　“哦，忘了告诉你们，我们还没领结婚证？不过你们放心，等我们领结婚证的时候一定不忘请你们喝喜酒。”邢飞笑道，同时从怀里拿出当初龙啸给自己的那张银行卡一样的牌子：“龙啸交给我这个东西，你们应该不会抢回去吧？”

　　原本刚准备要上前动手的青年在看见那个牌子时忽然站住脚步，眼神复杂的盯了邢飞一眼，转身就走：“邢飞，我会将这件事如实禀报上面，到时候你会后悔的。”

　　“傻B，老子将老婆交给你们才会后悔。”看着拎着委顿西装男离开的两个青年，邢飞骂了一句，脸色不禁有点难看。倒不是因为华夏龙族发现了东方幻姬的妖狐身份，而是华夏龙族是属于国家特殊部门，有国家诚撑腰，其实力到底有多大邢飞也不敢想象。如果华夏龙组真的决定要降服东方幻姬的话，自己到底能不能抵挡得住？

　　邢飞马上又想到了林菲儿和魔灵，既然龙组已经注意到了幻姬，难免会注意到自己身边其她的人。他赶紧拨通电话，将林菲儿，魔灵，胡媚儿，一起召集到了别墅，因为这几个人可都是不正常的修真者，严格划分的话那就是异端。

　　当听到邢飞解释后几个人也马上变得紧张起来，不是他们胆小，实在是凭借个人的力量去和一个国家作对，怎么都觉得没有底气。

　　让邢飞震惊的是他也没有想到龙啸会来的如此之快，夜幕还未降临的时候，别墅头顶空中一下多出一辆直升机。

　　戴着眼镜，儒雅的像是一个高中老师的龙啸从里面走了出来。

　　在龙啸身后除了白天的两个青年之外，还多了两个身穿唐装的老人，一看见这两个老人，邢飞心里就是一颤。

　　修真者！

　　他只知道华夏龙族里有异能者，却从未想过还包含有修真者。而且，凭借邢飞的探查，虽然不敢确定，却也猜测出两个修真者全部都到了元婴期的高阶修真者。

　　MD，华夏龙族果然是卧虎藏龙啊。邢飞心里震撼。

　　“邢飞，没想到我们又见面了，真是高兴啊。如果我猜得不错，你的修为一定又精进了吧？咦？”龙啸说道这里忽然惊讶的“咦”了一声：“金牙回去说的话我还不相信，原来你真的是修真者，而并非异能者。”

　　“修真者又怎么样？我也没想到龙组里竟然也有修真者？”邢飞警惕地看着龙啸身后两个修真老人，口气却丝毫不惧。

　　“外面对龙组的认识那只是一个传言，不能当真。再说，谁规定了龙组不能有修真者加入的？只要是有特殊的能量，都可以加入龙组，为了国家利益而努力。”

　　“也包括斩妖除魔？”邢飞不屑道，强大的实力让他充满自信，即便眼前是华夏最庞大的异能组织龙组也丝毫不惧。

　　“不错。”龙啸点头，眼睛看着邢飞身后四女，苦笑道：“看来金牙带回的消息还是不准确，你身边并不止一个妖孽。”

　　邢飞冷笑：“你今天带着人来这里，难道不是为了斩妖除魔吗？”

　　龙啸苦笑：“本来是，可是现在我改变想法了。”

　　“哦？”邢飞愣了一下。

　　龙啸点点头，忽然笑道：“这里是你的地盘，难道你就不请我进去坐一下吗？”

　　“你说的都是真的？”别墅里，邢飞忽然从沙发上蹦了起来，满脸震惊地看着龙啸。妖魔道封印破碎，三宗重现人间，这消息太震惊了。

　　“虽然我也不敢相信，但是我可以负责的告诉你，这一切都是真的，真的不能再真。”龙啸苦笑着说，满脸苦涩。

　　“没想到他们真的都跑出来了？”邢飞眼光看向宁蓉蓉，他还清楚记得宁蓉蓉当初对自己说的话，自己是救世神，也是灭世神。

　　乾坤霸天诀的修炼会引动天地灵气大肆动荡，妖魔道通往人间的通道封印在这个时候也会出现不稳定的波动，这些邢飞是早就知道的。不用问，现在上古仙阵破碎肯定跟自己前几天肆无忌惮的帮助东方幻姬修炼有关。

　　“怎么了？”察觉邢飞总是古怪看向自己，东方幻姬不由得奇怪道。

　　“没什么。”邢飞自然不会说出实话，那样不但于事无补，只会增加东方幻姬的心理负担，虽然她身为狐妖，可是十几天的相处，邢飞清楚知道即便是人类一般的女子也不会有她善良。

　　“现在修真界到底是什么形势，你们龙组既然知道了这件事，我想一定不会袖手不管吧？”

　　“修真界五大正宗如今已经大开门户，召集人间散落的其他小门小派，团结力量扩充自己的势力。妖魔道冲出的三宗也分别占据地盘，大肆扩充自己的实力。目前已经形成了两派对峙局面，虽然外表平静，可是随时都有可能爆发修真界的正邪大战。”龙啸看着邢飞继续说道：“也是直到妖魔道封印破碎，妖魔邪三宗来到人间的时候，我们才真正知道，原来世间除了人间界外，还隐藏着一个庞大的修真界。”

　　邢飞很理解地看着龙啸笑了一下，他第一次听见宁蓉蓉说起修真界的时候也是像龙啸一样震惊。

　　“目前中华龙组已经得到主席审批，升级为国安六局，联合神州一切异能组织，并尽量扩充自己的力量，目标不变，依然是伸张正义，维护华夏和平。虽然我们目前的真正实力还不能跟五大修真正宗还有妖魔邪三宗相提并论，但是作为第三方强大的力量，我们有着别人没有的优势，那就是我们背后站着强大的国家。有国家支撑，现在的国安六局已经招手了数十名自由修真者。再加上龙组以前的异能力量，综合力量得到了大幅度提升。”

　　邢飞眼睛很自然看向旁边沙发上的两个修真老者。

　　“两位前辈都是达到元婴期的自由修真者，是目前国安六局新招收人员中等级最高的几位高手之一。”龙啸看出邢飞的想法，解释道，却并未说出两个老人的名字。

　　国安六局在短短时间内就拥有了几名元婴期的高手？

　　邢飞还是大吃一惊，虽然还不能跟真正的修真界宗派抗衡，但是正如龙啸所说，现在的国安六局一惊成为了修真界第三派庞大的势力。况且他们背后还有国家机器作为支撑，其力量强大，可想而知。


第74章 血族禁地

　　“目前我们已经和修真正邪两派大成协议，不管他们如何起争端，都决不能影响人间界的平衡。否则，国安六局会出动所有力量来阻止这一切。”临行前，龙啸看着送出门的邢飞坚定说道。

　　“他们会买国安六局的账吗？”邢飞不相信的问。

　　“他们可以不买账，但是他们都不是傻子，多一个国安六局当敌人毕竟是谁也不愿意的事，何况是在这种一触即燃的关键时刻。”龙啸笑的像只狐狸。

　　邢飞莞尔：“我真纳闷，原本我以为你一定带着国安六局加入五大修真正宗，一起灭掉妖魔邪三宗的。”

　　龙啸听完，很奇怪地看了邢飞好一会，忽然笑了：“正非正，邪非邪，国安六局的重任是维护人间和平。况且，五大修真正宗也并不是他们自谬的那么光明正大。我想，这一点你也应该清楚，不然你现在也不会还在这里，而是在修真阵营里。”

　　邢飞吃惊地看着龙啸，就像是看着一团谜，龙啸的话就像是醍醐灌顶一样，震撼的他浑身一阵冰冷。

　　正非正，邪非邪。

　　简单六个人，换成以前别人对自己说，他还保持有所怀疑，然而龙啸是谁，那是堂堂国安六局的负责人，从他嘴里说出来的话意义自然不同。

　　“哈哈——”龙啸忽然扬声大笑，拉着邢飞的手，看向眼前别墅：“邢飞，我不得不佩服你，你的几个妖孽老婆都是美的一塌糊涂啊，能够满足她们，你还真不简单啊。”

　　“靠——”邢飞无语地看着龙啸那大笑的样子，却听他继续道：“如果你那方面够强，我真希望你再多找几个妖孽老婆。妖孽跟了你也就不会作孽了，哈哈。”

　　邢飞无语看着龙啸，跟看着个畜生一样，被注视着的龙啸却丝毫不在乎，扭身上了直升机，又探出头很认真地说道：“邢飞，你记住我的话，正非正，邪非邪，你可千万不要轻易加入某一阵营。”说完，龙啸钻了进去，然而很快又弹出个脑袋，不怀好意道：“邢飞，忘记告诉你一件事了，雇佣金牙他们对付你老婆的不是别人，就是她老板。”

　　MD。

　　等到飞机飞远了，邢飞才反应过来冲着天空大骂一声。

　　这个龙笑到底是来做什么的？虽然他还不明白，但是绝对不是收妖的。尤其是龙啸说的那一番话，似乎带着某种警告和提醒，到底是什么意思呢。

　　“邢飞，到底怎么了，你的脸色……”幻姬为首，几个女人看着邢飞走进来，这一次连一向爱闹的胡媚儿也出奇的安静，坐在沙发上一言不发，看着邢飞的眼睛怪怪的。

　　“哦，没什么。”邢飞尽量让自己忘记龙啸说的那些话，看着东方幻姬：“幻姬，今天晚上，咱们一起去拜访一下你的老板。”

　　第二天邢飞和东方幻姬离开了温海市，坐上私人飞机奔着西方飞去。

　　当日早报上出现了一则震惊全亚洲的消息。

　　整个亚洲最大的环球娱乐影视公司总裁兼董事长，夜间忽然兽性大发，让下人一次性找来二十多个女孩，轮番大战整整一夜。而第二天早晨，下人发现总裁变得两眼发直，口吐白沫。经医院检查发现已经变成了白痴，据分析说是纵欲过度，伤害了脑部神经，这辈子可能都好不了了。环球娱乐内部本就存在许多矛盾，在确定董事长兼总裁变成白痴之后，迅速解体，旗下员工纷纷跳槽……

　　“邢飞，我们做的是不是过分了？”东方幻姬看着手中报纸，眉头紧皱，昨夜他和邢飞一起去了次老板别墅，用情欲领域彻底激发了老板隐藏的兽性，这才有了整夜盘肠大战的新闻，可是东方幻姬并不知道结果是这样，老板变傻了？

　　“傻老婆，他这是自作孽，不可活，咎由自取，你难道忘记了他想要对你做什么了，如果不是你现在修为上升了，被他抓住，不但会被她强奸失了贞操，还会被他拍成各种下流片子全亚洲流传来亵渎你。”邢飞舒服地躺在东方幻姬怀里，一顿乱拱，享受着女人的柔软。

　　“恩，不管你做什么，我都听你的。等母亲的仇报了，以后我就跟在你身边，永远伺候你。”东方幻姬搂住这个像是孩子一样胡闹的男孩，温柔说道。

　　“那当然，你就是想跑都没门，别忘了你现在是我老婆，无论你跑到什么地方，我都要把你抓回来，你是我的……”说到这里，邢飞忽然抬头，对着前面偷看的一个家伙骂道：“看什么看，没见过跟老婆调情啊？再看，把你眼珠子挖出来。”

　　丹泽西脸色一变，吓得赶紧缩回脖子，正襟危坐，不敢再看，心里实在纳闷，圣巫魔王大人到底用了什么手段，怎么连亚洲百变天后都弄上手了。

　　邢飞却懒得管他想什么，骂完了，忽然伸手偷偷抓住东方幻姬胸前一只柔软，感叹道：“老婆，你的好大哦，我都抓不过来了……”

　　东方幻姬被摸的浑身一颤，“嘤咛”一声，羞得赶紧低头，虽然她是狐妖，可也禁不住邢飞这个流氓这么调戏，而且还是当着别人的面。

　　……

　　梵蒂冈是欧洲甚至世界上最小的国家，位于意大利首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上。同时梵蒂冈是宗教气氛最浓厚的国家，任何的宗派在这里都会受到保护。即便是世界上最强大的军事帝国也不敢轻易在这里动武。

　　这里，是神圣的殿堂。

　　因为是私人飞机，所以并未进入机场，在空中盘旋一周，便直接出了失去，来到一处古堡内落下。

　　“圣族十二亲王，拜见圣巫魔王大人。”邢飞搂着被调戏的浑身酸软的东方幻姬走出飞机，早已守候在草坪上的一群人便恭敬的弯腰下去。

　　东方幻姬早已被眼前景象惊呆了，虽然飞机上邢飞已经简单对自己说过，可是亲眼看见血族十二亲王的恭敬的行礼，还是让她不敢相信这是真的。

　　她本就出身西方，对于西方血族的传说比邢飞都清楚，十二亲王在血族中占据什么样的地位她更加清楚。

　　暗黑血族由十二个家族组成，十二亲王正是这十二家族的首领，其尊贵地位可想而知。更重要的是，这十二家族并不和睦，分成几个派别。然而此时血族十二个亲王竟然难得的齐聚一堂，还对着邢飞如此恭敬。

　　“欢迎圣巫魔王大人来到圣族总坛。”十二亲王为首的丹奴斯亲王走上来，再次弯腰行礼。

　　“我这次来这里是有事情要做，问你了解一些事情。”不知道，看着面前丹奴斯卑躬屈膝的样子，邢飞觉得有点恶心。可是想起自己这一次来到这里的目的，还是勉强微笑着说。

　　其实后来经过和魔灵的猜测，邢飞已经想明白，西方血族之所以对自己和魔灵那么尊敬，其实并不是发自内心。而是因为自己两个人的身份，圣巫天使，圣巫魔王，这都是在传说中才存在的圣祖守护神。血族目前处于被打压状态，长年隐藏在暗中，被光明圣殿压制的不能得见天日。对自己两个人这么恭敬，纯粹是想要借助两人的强大力量来翻身，重见天日。

　　想明白了这点，邢飞原本对血族的好感就降低了许多。如果这一次不是需要血族提供一些消息好尽快帮东方幻姬报仇，邢飞才不会找上他们。

　　这里是一座历史悠久的古堡，依照小山的形势建造而成，飞机就停在古堡的草坪上。

　　一行人赶紧迎接邢飞两人进入大厅，请邢飞上座。

　　邢飞也不客气，拉着还处于震惊中的东方幻姬走到近前大马金刀的坐下，让幻姬坐在自己身边。

　　虽然对于邢飞身边的女人有所怀疑，猜不出身份，可是却没人敢质疑圣巫魔王大人的行为。

　　“拜见圣巫魔王大人。”呼啦啦，大厅里跪下了一片，以十二亲王为首，整座大厅的人全部匍匐在地上，黑压压一片，说不出的肃穆。

　　“你们一直说我和魔灵是你们的圣巫魔王和圣巫天使，还说血族起源于神州，现在我已经来到这里，你们要如何证明？”邢飞看着面前黑压压的众人问道。

　　“这个简单，只要圣巫魔王大人去过圣族禁地就会明白一切。”丹奴斯站起来，儒雅说道。

　　“血族禁地？”圣族这个词到了邢飞嘴里马上变成血族，他可没有血族中人那么自恋，依靠吸血为生，却自称圣族，也不嫌丢脸。

　　对于邢飞称呼圣族为血族，十二亲王并没有表示，就算邢飞直接叫他们吸血鬼他们也不会有意见，只要能够帮助圣族重见天日，什么都无所谓。

　　由此可见，血族一脉这些人被打压的多么凄惨。

　　“大人如果现在不需要休息，我这就带您去圣地，到时候魔王大人就会相信一切。”丹奴斯建议道。

　　邢飞点点头。

　　丹奴斯与十二亲王赶紧起身，十二个并未带路，而是走到邢飞面前站成一个圆圈，将邢飞和东方幻姬周围，同时咬破手指，按在额头，张开双臂，手中念念有词。

　　邢飞正在奇怪十二亲王在做什么，却见以自己为中心，忽然腾起一片耀眼的血雾，霎时间就笼罩了整座客厅，什么都看不见。


第75章 诡异的墓地

　　邢飞只觉得眼前景物一闪，下一刻，面前的景物完全变了。四周看去，发现已经到了一处完全密封的走廊之中。

　　围在自己身边的十二亲王恭敬的又走到面前，排成两行，站在整整齐齐。除了十二亲王，先前在大厅里的其他人却没有看见。

　　“除了圣族十二亲王，其余的人根本没有进入圣族禁地的资格。”丹奴斯看出邢飞疑问，赶紧说道。

　　“这里就是血族的圣地？”邢飞看着空荡荡的走廊，四周墙壁上镶嵌着无数的夜明珠，散发出柔和的光芒，将这里照的亮如白昼，却并不刺眼。心说这些吸血鬼还真不是一般的有钱啊。

　　“回大人，这里只是通往圣族禁地的通道，禁地还在前面。”丹奴斯说着指了指前面，却没有头前带路。

　　邢飞就一皱眉，刚要说话，丹奴斯已经解释道：“虽然身为圣族亲王，可是在成为帝王之前，我们还没有进入禁地的资格，否则就会因为触犯先祖精血干涸而死。所以，我们只能送大人到这里，进入禁地只有请大人自行前往。我和其他亲王会在这里等候大人归来。”

　　看着丹奴斯说话时候的恭敬，知道他不是说谎，邢飞不由得对这个血族圣地更加充满了好奇，看了看身边东方幻姬，一咬牙，好奇心驱动下，拉着幻姬的小手大步向前走去。

　　通往血族圣地的通道并不长，只有二十米长短。虽然不长，可是每随着往前迈出一步，邢飞就感觉心跳加快一点。

　　仿佛前方正在有什么东西正在召唤自己。

　　邢飞看向东方幻姬，却见东方幻姬也是脸色惊奇，似乎也感觉到了什么不可思议的事情。他再往回看去，却见后面通道一片干净，哪里还有血族十二亲王的影子。

　　难道这些家伙跑了？

　　邢飞心里纳闷，却不知道站在原地的十二亲王此时已经全部诚惶诚恐的跪在地上，五体投地、匍匐在那里，大气也不敢出。

　　原来十二亲王带着邢飞进入血族禁地也有着自己的私心，虽然他们已经几乎确认了圣巫天使魔灵的身份，可是对于圣巫魔王却依旧存在着怀疑。

　　圣巫魔王是什么人，那是连传说中连先祖都要信奉守护神，更是血族第一代先祖的主人。所以，他们要再次确定一下。

　　正如他们所说的，只有血族十二亲王才能够有资格进入禁地，但是也只能够进入通道第开始一段。要想继续深入下去，只有血族中真正觉醒了帝王血脉的帝王才真正具有进入禁地的资格。而血族中的帝王却是血族中真正的强者，一般都是十二亲王中有人觉醒了帝王血脉晋升，已经多少年没有出现过了。每一个幸运觉醒了帝王血脉的帝王都是血族历史上的英雄，并无一例外的通过最后天劫大关，升入天界。

　　每一个亲王临死，或者帝王升入天界之时，他们总会留下一缕私念，凝聚了无上精血的私念都会自动飞往血族圣地，融入在这通道中，成为这里的一道守护。

　　通道并不长，只有二十多米，然而这段通道的墙壁上却融入了成千上万血族先祖留下的私念，永久地守护着血族禁地的平静。

　　十二亲王之所以不敢再往前走，是因为他们知道凭借自己根本难以承受那无数血族先祖聚集的私念的万邪噬体，一旦妄自前进，必然会被那无数私念吸成人干。

　　只有觉醒了帝王血脉晋升为血族帝王，才可以抗衡禁地通道里强大的私念，不会被万邪噬体吸成人干。还有就是传说中的守护神血天使能够进入圣地。

　　血天使觉醒于圣魔王血脉之中，既然守护天使能够进入，那么更加强大的圣魔王自然也可以安全进入。

　　所以丹奴斯十二人这才带着邢飞进入这里，就是想要证明邢飞到底是不是真正的圣巫魔王，如果他难以通过禁地通道被万邪噬体吸成人干，那么只能说他根本不是什么圣巫天使，这对血族也没有任何损失。

　　然而。

　　邢飞丝毫不知十二亲王的算盘，毅然往前走去，就在他迈开脚步踏出第一步的瞬间，后面观看的十二亲王亲眼看见，原本寂静的通道忽然刮起一阵阴风，刺骨的寒冷吹来，即便是十二亲王也觉得冷到心间，脸色变得苍白。

　　与此同时，无数的红色烟雾凝聚成的人影从通道中出现，张牙舞爪，疯狂的向着邢飞两人扑去。

　　万邪噬体！

　　十二亲王亲眼看见万邪噬体发动的恐怖情景心里齐齐发出一声惊呼。

　　那些血雾凝结的人影散发出来的寒冷即便是远远看着的十二亲王也觉得心灵在不住颤抖，如果是自己，一定难以通过这充满了血族先祖万千私念的禁地通道。

　　就在万千私念凝聚的血色人影冲到邢飞身边的同时，邢飞的身后忽然冒出一道灰色的身影，巨大人影虽然只有两米多高，可是却给人一种顶天立地的感觉，他的手中，拿着一柄黑黝黝的类似于斧头的武器，冰冷的眼神，狂傲不可一世地看着那些冲来的人影。

　　刷——

　　张牙舞爪的万千血色人影几乎是在灰色人影出现的一瞬间，开始疯狂后退，仿佛那狂傲不可一世的淡灰色人影让他们感觉到强烈的恐惧，只是一瞬间，成千上万的血色人影已经化成了点点血雾，迅速的消失在通道里，就宛如没有出现一样，又恢复了通道的安静。

　　那手持巨斧的淡灰色人影并未马上跟随邢飞前进，而是站在原地，他忽然转身，夜明珠的光芒照射下，两只没有感情，却散发着强大冰冷的眸子盯在了十二亲王身上……

　　噗通……

　　十二亲王几乎是不分先后的跪在地上，内心充满恐惧，那人影产生的巨大威压强大得让他们喘不过气来。

　　尤其，那柄巨斧上散发出来的血腥杀气，让十二亲王的心在颤抖。虽然那只是空气凝结成没有实质的武器，只是那斧头上的冷气，已经将他们的胆都割破了。

　　一抹不屑和嘲笑从淡灰色人影的眼中出现，下一刻，他已经消失在原地，重新回到了邢飞的身体。

　　邢飞却并不知道身后发生的一切。看不见十二亲王的身影，他只以为他们已经先行离开，也没有多想，继续向前走去。

　　二十米的距离并不长，片刻之间，邢飞就走到尽头。

　　通道的尽头是一扇门，邢飞试探性的推了推，发现这竟然是一扇实心的铁门。上面铁锈斑斑，像是已经跟四周的石壁生长在了一起，显然已经很久都没有人打开过这扇门了。

　　“喝——”

　　邢飞大喝一声，双手用力。

　　“咣当”一声巨响，厚重的铁门应声而开，同时一股强烈的冷风从里面吹出，直吹的邢飞汗毛直竖，那冷风竟能够吹到人的骨子里，让他忍不住打了个寒战。

　　一只冰凉的小手紧紧抓住了他的手臂。邢飞转头看去，只见东方幻姬脸色苍白，平日即便是不用口红也鲜艳欲滴的嘴唇变得铁青，毫无血色。

　　毫不犹豫地将她搂在怀里，邢飞发现东方幻姬的身子竟似忍不住在轻轻颤抖，整个身体完全没有往日的温软，就像是冰块一样的寒冷。

　　虽然他也感觉到这里出奇的寒冷，却并像是东方幻姬一样，一边紧紧搂着她的身体，用自己的身体给她取暖，一边好奇的向着禁地内看去。

　　不看还好，只是一眼，邢飞就觉得自己的脑袋轰的一声巨响，惊呆了……

　　墓地。

　　血族的禁地竟然是一处密封的墓地。

　　邢飞从踏入密封通道的时候就已经确定，这里一定是古堡所在的山脉内部。血族的禁地就密封在山腹中。

　　可是他没想到血族的禁地竟然是一处墓地。

　　整片禁地并不宽大，只有一百多平米，四周石壁光滑，方方正正，却有无数的蛛网，明显是已经很长一段时间没有人来过这里。

　　破败不堪。

　　这片墓地与一般的墓地还不同，最奇怪的是这片目的没有坟茔，只有十二具巨大的石棺，在空地上整整齐齐的摆了一圈。每一具石棺前都梳理着一块更加巨大的石碑，在石碑的顶端还竖立着十二座栩栩如生的一米多高的雕像。

　　十二块石碑中间是方圆十米的一块空地，空地上没有石棺，也有一处用白色岩石垒砌成的高台，在高台上也立着一座雕像，与其他雕像不同，这座雕像提醒更加巨大，足足有两米多高。

　　将邢飞震惊呆滞的并不是这里是墓地，而是竖立在这里的十三座雕像，还有石碑上的文字。

　　虽然文字比划繁多，但是邢飞还是能辨认出这些文字属于神州大陆，这里明明是血族禁地，怎么会有东方的远古文字？

　　还有那栩栩如生的十三座雕像，虽然形态各异，却明显都是来自东方神话里的人物。

　　邢飞震惊过后，不可思议的搂着东方幻姬走进铁门。

　　就在他走进去的一瞬间，沉重的铁门“咣当”一声巨响重新闭合，而已经走到十二具石棺中间的邢飞却好无所觉。

　　他正在吃惊地看着中间这座巨大雕像，金黄色盔甲，横眉竖目，英姿飒爽，手中举着黑黝黝的巨斧，顾盼之间，那股睥睨天下的气势让人感觉到不由自主深深的震撼。

　　邢飞看着这座雕像久久说不出话来，因为这座雕像他再熟悉不过，纠缠了自己二十年的幻境中，这座雕像已经出现了无数次。

　　明明是在自己幻境中才有的金甲天神，这里怎么会有他的雕像，金甲天神手中所拿的巨斧，与自己脑海中经常出现的巨斧是那么相像。

　　“你终于来了……”一个响亮的声音在邢飞心底响起。


第76章 血翼蝙蝠

　　“你终于来了……”

　　响亮的声音，充满豪迈的气息，从四面八方一起传来，又像是来自遥远的地狱，一声一声巨大的敲打在邢飞心头，如同雷击。

　　“谁，是谁？”邢飞四周寻找声音的来源。狭小的墓地，一目了然，哪里有人说话？邢飞又不甘心的释放出灵念在墓地中探查，仍然探查不出任何不同。

　　整块墓地都蔓延着冰冷的气息，十二具厚重的石棺将邢飞紧紧包围在中间，冰冷的死亡气息笼罩在他的身上。

　　“你不用再找了，无论你怎么找都不会找到我的，因为我就在你身体里面。”巨大的声音再一次响起，比起前一次更加响亮，仿佛是在大吼，震的邢飞耳膜嗡嗡作响。

　　“在我身体里面？”邢飞心里一惊，下一刻，灵念迅速收回，展开内视，在自己身体和脑海里四处搜寻着声音的来源。然而，除了身体里不断旋转的灵湖，和脑海中那一柄模糊的巨斧影子，什么都看不见。

　　“炼体期六阶，练骨期四阶，炼血气期三阶，炼神期一阶，哎……”响亮的声音忽然变得很失落。

　　“你是什么人，到底躲在什么地方，怎么知道我修炼的等级？你快出来！”邢飞惊恐的四处寻找，心里陡然升起一阵寒意，到底是什么人竟然对自己的修炼这么清晰，心里第一次出现了恐惧。

　　“你修炼的进度比我预想的慢了很多，哎。”声音没有回答他的话，却叹息一声。

　　听着这一声叹息，邢飞心里又一惊，脑袋里“轰”的一声巨响，陪伴了他二十年的幻境里，也有一个叹息的声音，那一声叹息经常会出现，竟然和这个声音是那么相像。

　　“你既然已经猜到，那就没有隐瞒你的了。”声音忽然再次变得响亮。

　　邢飞只觉得身子猛然一震，一道金光从身体里分出来，面前已经多了一个身穿金甲的天神影像。

　　影像出现在邢飞面前，和面前的金甲天神雕像几乎完全一样，唯一不同的是虚幻的影像手中少了一柄巨斧。

　　“你是谁？为什么会躲在我的身体里，我跟你又是什么关系？”看着面前清晰影像，那么熟悉，曾经陪伴了自己二十个日日夜夜啊，每次做梦进入幻境都会看见的金甲天神，虽然越来越清晰，可是却没有看清楚他到底是什么样子，如今，这个纠缠了他无数个日日夜夜的进阶天神终于露出了真面目。

　　“我是谁？你跟我是什么关系？好，很好，你能问出这个问题很好，哈哈——”金甲天神影像仰天大笑，然后他看着邢飞：“你能够问出这个问题，就说明你已经有了最大的进步，恩，不错不错。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　“这个问题并不是我来回答你的，它需要你自己去探寻。只有你自己找出了答案，才会明白这一切的前因后果，才会找到解决的办法，那才是你存在的真正意义。”

　　“我存在的真正意义？”邢飞不解道。

　　“不要问我，我什么都不会告诉你，何况，我也不可能能给你真正的答案，因为我本就只是他留在这个宇宙中的一缕私念而已，而你才是解开这个谜的关键。也只有你，才能找出真正的答案。”金甲天神的影响说道，声音在狭小的墓地里如同打雷，轰然巨响。

　　MD，邢飞心里已经从震惊开始骂街了。“既然你不能给我答案，那你出来做什么？”

　　“因为你来到这个地方，有一丝熟悉的私念，让我感觉到了曾经熟悉的气息，正是这一缕私念唤醒了在你身体里的我从沉睡中醒来。所以，我就出现在了你的面前。”这一次金甲天神影像给了他答案。

　　“你说的是这尊金甲天神雕像？”邢飞看着影像身边的巨天神雕像。

　　“不错，正是在它身上里有我熟悉的气息，我想拿应该和我来自一个地方，就是他将我唤醒。”影像面对天神雕像，若有所思。

　　“你出来就是为了告诉我你什么都不知道？”邢飞忍不住叫道，他觉得这个影像实在是无聊，无端从自己的身体里跑出来，却什么都说不清楚。

　　“我不知道。我只能告诉你，像我这样的私念，在这个宇宙中一共有三道，三道私念相当于三道分身，只有当你全部融合了这三道私念，你才能够找出事情真相。”

　　“一共有三道私念？那另外两道在什么地方？”邢飞问。

　　“我也不清楚，不过我可以告诉，另外两道私念，应该是一道在巫界，一道在你们所说的神仙界。确切在什么地方，很抱歉，我也不知道。我只能告诉你这么多。”影像继续道：“现在这座雕像正在对我召唤，我觉得，这应该才是我的归宿。”

　　影像这次说完，竟然不受控制的向着天神雕像靠近，直到最后与雕像完全融合，再也看不出一丝分别。

　　“MD。”邢飞没好气的咒骂道，刚刚看见一丝希望，就又没了线索。

　　血族禁地竟然只是一片墓地。很明显这些雕像都是来自东方，邢飞觉得已经得到了自己想要的答案。转回身，准备和东方幻姬离开这个死气森森的地方，毕竟总站在墓地中让人心里不自在，然而，他却发现东方幻姬一脸古怪地看着自己身后。

　　“老婆，你怎么了？”邢飞好奇问道。

　　东方幻姬没有说话，眼睛里全是惊恐，伸出一只小手指着他背后。

　　邢飞纳闷的转回身，不由得睁大眼睛，嘴巴张了老大。

　　原本的雕像和高台已经不见，高台所在的位置已经变成了一片洼地……

　　咕嘟咕嘟——

　　只是一瞬间，洼地里就聚满了红色粘稠液体，散发着刺鼻的血腥味，“咕嘟咕嘟”的声音还在继续，像是烧开水一样，池子里的液体不断地翻滚着，一丝丝猩红色的气焰从血池中升起，整个现象说不出的诡异。

　　沸腾的血池！

　　邢飞心里叫了一声，脑袋飞快闪现出几个词：吸血鬼，血族……

　　蒸发的红色气焰并未飘散，而是在沸腾的血池上方不断聚集，不到片刻，气焰渐渐聚集成一个红色轮廓。

　　随着血液气焰蒸发越来越多，凝聚在空中的轮廓越来越明显，终于能够看的出它的真实面目……

　　一只纯粹用鲜血凝聚的血翼蝙蝠！

　　看着这只用鲜血气焰凝结而成的巨大血蝙蝠，邢飞心里一阵发毛，猩红色的巨大血翼终于开始了轻轻煽动，一片一片的血雾被煽出，然而并未散发多远，血雾就又迅速的凝聚在血蝙蝠身上……

　　邢飞眼珠一动不动的盯着这只血蝙蝠，奇怪的是，他没有一点恐惧的心理，甚至，面对这只纯粹用鲜血凝聚的蝙蝠，他感觉到一种血脉相连的感觉。

　　咕嘟咕嘟——

　　血池里的血液还在不断地沸腾，猩红色的气焰还在不断蒸发，继续凝聚到空中的血蝙蝠上。

　　随着时间的延长，血色气焰汇聚成的血蝙蝠越来越大，巨大的双翼张开已经有两米多宽，一双猩红色的眼睛散发着幽幽的光芒，没有眼珠，却奇怪的形成了两个气旋，紧紧盯着面前的邢飞……

　　邢飞现在就在看着这双散发着幽光的眸子，他奇怪的发现，血蝙蝠双眼里面的血液气旋，竟然与自己身体里的气旋遥相呼应，好像具有某种亲密的联系。

　　而且，这种奇怪的联系随着血蝙蝠的身体越来越大，变得越来越明显，越练越强烈。

　　“哇——”

　　血蝙蝠的头忽然扬起，发出一孩一样的哭声。

　　就在邢飞心里觉得奇怪的时候，眼前的血蝙蝠巨大血翼忽然一阵用力扇动，身下血池里的鲜血在这一刻竟然离奇飞起，扑向邢飞，霎时间就笼罩了邢飞的身体。

　　看见扑天血雾迎面而来，邢飞本能的心里一紧，展开瞬移，准备离开，然而他吃惊的发现自己身体里的灵湖在这一刻忽然疯了一样的旋转起来，比任何一个时候都要强大，血脉中的真气竟然不再受自己控制，瞬移根本施展不出。

　　就在邢飞大惊失色的同时，急速旋转的灵湖终于彻底爆发，一阵飓风般的气旋从皮肤下涌现出来，席卷了所有血雾，而他的身体在这一瞬间已经不受控制的飞起。

　　巨大的血雾气旋紧紧地包裹着邢飞的身体，看起来就像是一只巨大的茧，缓缓地飞到沸腾的血池上方，恰好与那巨大的血蝙蝠身体重合在一起……

　　“邢飞……”

　　东方幻姬发出撕心裂肺的一声惊呼，不要命的往前冲去，她想要拉住邢飞的双脚，然而她的身子才刚刚飞起，从血池中忽然飞出四条血线，手臂粗细，如同长了眼睛一样，红光一闪，已经绑在了她的四肢上。

　　东方幻姬飞起的身子戛然而止，就那样被钉在空中，无论她如何用力都难以挣脱。

　　与此同时，一圈圈奇怪的幽红色光芒顺着四道血线向着东方幻姬飞速传去。

　　“不要！”看见这一切的邢飞大声叫道。

　　奇怪的一幕出现了。

　　堪堪就要触及东方幻姬四肢的幽红色光芒在听见邢飞的叫声时，奇怪的停顿了一下，下一刻，竟然飞速后退，又消失在血池之中。

　　“邢飞——”被固定在空中的东方幻姬看着血池上方的邢飞大声叫道，惊恐的发现自己全身的修为法术在这一瞬间都被封印一般，根本施展不出来。

　　“我没事，就是有点热。”邢飞大声说道。此时的他与血翼蝙蝠的身体完全重合，从下面看去就像是他的两肋奇怪的长出两只巨大血翼，样子看起来恐怖而又诡异。

　　血池的血液还在沸腾，蒸发的血翼依旧不断地上升，此时已经不是再凝聚到血翼蝙蝠身上，而是飞速的融进那强烈的气旋，淡灰色的气旋此时已经完全变成了血红色，逐渐向着猩红色变化着。

　　邢飞感到确实没事，他只感觉到自己全身好像在洗桑拿，只是很热，不但身体里的灵湖在疯狂旋转，血脉里的真气也在飞速的沿着周天运行，速度远远超过了自己平时修炼的任何一个时间。好像自己全身的血液都沸腾了。更像自己正处于一股一股的热浪中，让他浑身燥热，口干舌燥。


第77章 破茧重生

　　血池依旧不断地蒸发出血雾，血雾又迅速凝聚在蝙蝠上，似乎永远都没有尽头。

　　被血雾包裹的邢飞，不由自主的伸开四肢，与血蝙蝠的身子已经完全融合，再也看不见血蝙蝠的影子，只有邢飞的身体，以及，两只硕大的血翼，轻轻煽动，整个场面说不出的诡异。

　　此时邢飞身上的衣服早已经变成了飞灰，消失在空中。一道一道血线，从血雾里凝聚成，缠绕在邢飞身上，在他身体上游走，并迅速的消失在皮肤下。

　　火热的血线钻进血脉，越来越热的气流让邢飞身上的汗水止不住流下来，然而，他此时留下的汗水也已经变成了幽暗的红色，如鲜血……

　　邢飞自己看不见自己的身体情况，可是对面被血绳定在钉在空中的东方幻姬却看的清清楚楚，目光中充满了震惊和恐惧。

　　随着不断有红色血线钻进身体，邢飞的皮肤已经发生了翻天覆地的变化，原本古铜色的皮肤上出现了一道道红色的暗纹，这些暗纹就隐藏在皮肤的下面，像是一条一条红色蚯蚓，在邢飞的身体里不断地钻来钻去。

　　好不诡异。

　　血线钻进邢飞的身体越来越多，失去行动能力的邢飞终于有了感觉，浑身热浪中先是感觉到一阵阵是酥麻酸氧。就在他难以忍受的时候，酥麻忽然变成了针扎一样的疼痛，先是一点点，不一会就变得越来越重。

　　“呃——”

　　邢飞疼的呻吟出声，浑身汗下如雨，暗红色的汗水再融进血线中渗透进身体，在邢飞身体内外形成了一个奇妙的循环。

　　“邢飞！”

　　东方幻姬清楚看着邢飞身上的情形，尤其看见邢飞那痛苦的神情，忍不住发出一声惊呼，浑身的被束缚的真气在这一瞬间忽然挣脱，肆无忌惮的流转起来。

　　一片昏黄光芒骤然出现。

　　正是东方幻姬随身携带的欲望魔轮。

　　欲望魔轮忽然间骤然大放光华，淡黄色的光焰如同阳光一般刺眼，在狭小的墓地里那么刺目，骤然放大，一闪托在了东方幻姬身下，一圈一圈的黄色光环，形成了一片特殊的光幕，将东方幻姬包围在其中。

　　四道束缚住东方幻姬的血绳被红色光环轻易斩断。

　　“邢飞——”东方幻姬又是发出一声大喊，在欲望魔轮的衬托下，迅速向着邢飞扑来。

　　东方幻姬满脸凝重，丝毫不敢大意，眼看着距离血池只剩下了两米距离，下一刻就能抓住邢飞的双手……

　　一片这天血幕就在此时忽然出现，挡住了她前进的身形。

　　无数道鲜红色气浪从血幕中闪烁，下一刻，血幕竟然化作了一只大章鱼样，十几道粗大的血绳从血幕中飞出，向着东方幻姬缠来。

　　刚刚挣脱血绳束缚的东方幻姬马上又陷入了困境。

　　血绳数量越来越多，从先前的十几道在一瞬间就变成了数十道，紧紧地缠在幻境身上。

　　如果东方幻姬此时想逃，借助欲望魔轮也许还能做到。然而看着邢飞那痛苦的面孔，浑身血雾缭绕的恐怖情景，东方幻姬早已经忘记了一切，奋不顾身的催动全身真气，一心想要挣脱眼前血幕，将邢飞救出。

　　然而。

　　在无数的血绳面前，东方幻姬的力量无疑渺小了许多。

　　随着东方幻姬的心念疯狂颤动的欲望魔轮在越来越强烈的血光中逐渐恢复了平静，虽然散发的黄色光环依旧一圈一圈的笼罩住她的身体，然而，在红色光环外，是更多的鲜红色血绳，密密麻麻，编织成一只巨大的血网，将她紧紧的困在里面。

　　巨大的血网渐渐收缩，最后形成一个巨大的血囚笼，再一次将东方幻姬困在里面，血囚笼上不断闪烁的刺目红光，忽明忽暗，生生压制住了神器欲望魔轮的神圣气息。

　　然而，更加恐怖的却不止如此。被囚禁住东方幻姬的血囚笼上的红光在闪烁之间，东方幻姬竟然惊恐的发现，一股强大的吸力从四周传来，虽然有神器欲望魔轮散发出的黄色光环的阻挡，却依旧阻挡不住那强大的吸力。

　　一丝一丝的真气开始不受控制的外泄，融入那血囚笼上，随着真气外泄越多，血囚笼上的红光也变得越来越刺目。

　　刷——

　　一道闪烁着红光的血线从血囚笼上飞出，与血池上方的血雾连接在一起，一丝一丝真气顺着血线，闪着红光流进了邢飞的周围的血雾……

　　如果邢飞看见这一切，一定会心神震惊。

　　因为此时整个血池的血雾竟然在自我意识的吸取东方幻姬修炼的真气，并且将这些真气融入了他的身体。

　　然而，此时的邢飞大脑早已陷入朦胧状态。

　　浑身血脉传来的针扎刺痛让他几乎完全失去了直觉，随着血线融入身体越来越多，身体里的灵湖也逐渐笼罩了一层淡淡的血雾，邢飞的全身血脉也逐渐变成了红色。

　　一条条的血脉，以灵湖为中心，飞速的旋转着，颜色越来越明显，越来越鲜艳，最后，竟然完全变成了血红色。

　　如果邢飞现在还留有一丝清明，通过内视一定会大吃一惊，现在他的身体里已经完全变了样子，原本淡灰色真气充斥的空间，已经变成了红色的海洋。

　　不止是真气和灵湖，甚至，邢飞里面的经脉和血肉，也都变成了鲜艳的红色，如同宝石一样闪烁着光泽。

　　随着时间飞速流逝，下方沸腾的血池终于停止了再冒出气泡，血池的血水竟然已经完全蒸发，露出下面黑黝黝的池底。

　　空中，已经扩展到足足五米宽的蝙蝠血翼此时也停止了轻微煽动，开始缓缓闭合，分散在外的血雾在这一瞬间飞速的凝聚，争先恐后的钻进来血翼中间。

　　只是一瞬间，整个血池就恢复了平静。

　　血蝙蝠双翼闭合，将邢飞包围在其中，逐渐形成了一个巨大的茧。

　　暗红色的巨大血茧悬浮在空中，“滴溜溜”的飞速旋转着，发出一阵“呜呜”的声音，像是有人在哭。

　　被困在血囚笼中的东方幻姬此时长出一口气，发现自己的修为竟然下降了几个等级，又回到了先天境界，血脉里空空荡荡，几乎感觉到一道意思真气。

　　托在身下的神器欲望魔轮散发出来的黄色光环也变得模糊许多，几乎快看不见。好在此时血囚笼的强大吸力已经消失不见，只是静静的悬浮在空中，将她囚禁在里面。

　　“邢飞？”透过血囚笼缝隙，看见对面滴溜溜旋转的血茧，东方幻姬失声惊呼，两眼充满惊惧。

　　没有回应。

　　悬浮在血池上方，凝聚了所有血池能力的血茧不停地在旋转。

　　这一转，就足足转了三天三夜。

　　这段时间，东方幻姬始终在血囚笼里注视着那巨大的血茧，一眨不眨，生怕错过一个细节。

　　直到“啪嗒”一声脆响。

　　东方幻姬的身子一颤，赶紧聚集目光投向血茧。

　　第一天的血茧周围还笼罩着浓浓的血红色气焰，第二天，血焰消失，血茧宛如变成了实体一样坚硬，周身散发着宝石一样的红色光泽。

　　第三天，血茧由鲜红变成了暗红。

　　而此时，始终毫无动静的血茧终于有了动静。

　　“啪嗒——”

　　一声轻微的细响。

　　血茧上出现了一道细微的裂纹。

　　紧接着，裂纹迅速蔓延，血茧开始了迅速的龟裂，只是瞬间，裂纹便布满血茧……

　　“咝——”

　　一声低沉的声音从血茧里发出，声音不大，却带着某种魔力，让听见的东方幻姬心灵上倏地一颤，脸色顺便变得苍白，站在血囚笼中的她不可自制的后退半步，不可思议地看着血茧方向。

　　“呼——”

　　宛如一阵风吹过，巨大的血茧忽然炸裂，漫天碎片四下散去……

　　在血茧爆裂一瞬间，里面爆发出一团耀眼的强光，被强光瞬间笼罩的碎裂忽然化成了碎末，凭空消失在空中。

　　血茧所在地散发的强光是鲜艳的红色，刺目夺魂，宛如是一个血红色的太阳出现在墓地中，整片墓地在血光照射中散发着诡异的色彩。

　　注视这一切的东方幻姬被刺得双眼一黑，竟然出现了短暂的失明，可见光线的强度何其耀眼。

　　血光骤然大放之后就慢慢的收敛，终于现出里面的情形。

　　闭合的血翼轻轻舒展，露出了包裹在里面的人影。

　　血蝙蝠早已不见，出现在空中的正是邢飞，只不过此时的邢飞全身上下都变成了血红色，连头发都变成了鲜艳的红色，炫目而妖异，两只巨大的血翼在两肋轻轻的闪动着，发出“呼呼”的声响。两只带有分支的红色长角从额头上伸出，宛如地狱魔神，散发着强烈的黑暗气息。

　　紧闭的双眼终于张开，顿时，两道刺目血光从严重射出，如同实质，锋利如刀。

　　“幻姬！”

　　现出身形的邢飞第一时间看见了被困在血囚笼中的东方幻姬，嘴里大叫一声，巨大蝙蝠血翼轻轻一展，下一瞬间已经来到她面前，坚不可摧的血囚笼在邢飞靠近的一瞬间就已经片片碎裂，露出了里面脸色苍白的东方幻姬。

　　骤然失去囚禁的东方幻姬身子一颤，神器欲望魔轮散发的微弱光环瞬间消失，又变成了普通的玉盘主动飞回身边。而此时，东方幻姬的身子却直直往地上摔去。

　　血翼轻轻舒展。

　　下一刻。

　　邢飞已经接住东方幻姬的身子，撑开巨大血翼，两个人缓缓落在地上。

　　察觉到东方幻姬空空如也的血脉，邢飞忍不住发出一声惊呼：“老婆，你的真气……”


第78章 必杀技：孢子裂杀

　　邢飞静静的伫立在墓地正中，眼前是已经干涸的血池，整个血池没有了血浆露出黝黑色的岩石，似乎是被血浆浸泡的时间太过久远，黝黑的岩石表面反射出一种暗红的光泽，说不出的诡异。

　　正如那个金甲天神的影像所说，融合了三道私念他就可以知道过往所有一切。

　　如今，邢飞已经彻底融合了第一道私念，脑海中已经多出了许多以前不知道的事情。

　　一幅幅的画面从脑海中飞过，他想要抓住却又无能为力。

　　这些都是金甲天神影像的记忆，然而，唯一欠缺的就是他自己。影像中囊括了邢飞目前想要知道的一切，甚至自己和血族的联系，然而，在那影像的记忆中，唯独没有金甲天神他自己的讯息。

　　墓地里忽然刮起一阵阴风，吹动邢飞那鲜红如火焰的头发，轻轻地摇晃，鬼魅如妖。

　　“以前到底发生了什么？我到底是谁？”邢飞仰天大吼，巨大的血翼在身后忽然张开，扬起一片浓重的血雾。

　　没有人回答他。

　　倏然转身，看向周围的十二座墓碑，邢飞的眼睛里现出奇怪的光芒，是的，十二座石碑上的奇怪文字他现在已经全部都认得。

　　然而正是因为看的出这些文字，再加上脑海中多出来的信息，才让他觉得更加不可思议，怎么也不敢相信这一切是真的。

　　一双惊讶的目光从身后传来。

　　邢飞转身，看着满脸惊讶地看着自己的东方幻姬，直到这一刻，他的心才终于缓和下来，苦笑道：“老婆，你怎么这么看着我，是不是现在的我很难看？”

　　“你现在认识这些文字？”东方幻姬摇摇头，吃惊问道。先前进来的时候，邢飞并不认识这些文字，然而此时看邢飞的表情却完全不同了，尤其是看着墓碑时的那种吃惊神色，绝对不是装出来的。

　　“我不但认识，而且我还知道这十二座石棺里盛放的是什么人。”邢飞苦笑着走到一座石碑前。这座石碑上的雕像为青灰色，鸟神人面，足下还踩着两条飞龙，姿态极为诡异。非人非妖。

　　看着这座雕像邢飞眼睛里流露出复杂的神色。

　　东方幻姬静静站在他身后，眼睛也注视着面前的奇怪雕像，却安静的没有说话，因为失去全身真气而变得苍白的脸色竟然被雕像反射出的青光照的泛出诡异的淡青色。

　　“这里十二座石碑上的雕像，所雕刻的都不是西方的人物，而是来自神州大陆的远古传说，他们就是传说中十二祖巫，也就是人间人们经常说起的十二位远古魔神，在我面前的这座雕像雕刻的是木神句芒，左边那个黄色雕像，六足四翼，乃是帝江，右边是蓐收，从这里数过去分别是共工，火神祝融，天吴……”

　　邢飞一个一个介绍给东方幻姬，眼睛里的苦笑逐渐变成了讥笑，东方神州远古的神明祖巫，连神州的修真界都快忘记的禁忌人物，竟然在西方还被人供奉。

　　听着邢飞的介绍，东方幻姬的脸色越来越震惊，身为修真者，对于远处大神的神话传说当然很清楚。可是她怎么也想不到，血族禁地中十二座墓碑上雕刻的稀奇古怪的雕像竟然会是东方大神。

　　虽然这十二个远古大神被传为巫神。

　　“那这十二具石棺中盛放的就是十二祖巫的尸体？”东方幻姬问的小心翼翼。

　　“当然不是，败落的血族怎么可能是十二祖巫的后人，如果他们真是十二祖巫的后人，早应该成为西方最强大的存在。石棺中那些人是血族十二家族的祖先，他们分别是十二祖巫的传人，因为某种原因离开神州来到西方，血族也就是如此演变而来。在墓碑上雕刻的雕像分别的是他们的祖师，也就是神州十二祖巫。血池所在地方先前的金甲天神好像是十二祖巫要守护的人，这一点我也不清楚，我的记忆里多了很多东西，但唯独缺少金甲天神的身份。但是我确定，这一定跟我的身份有关。如今看来，只有融合了另外两道私念我才能够彻底清楚。”

　　“我觉得你应该就是那个金甲天神。”东方幻姬听完说道。

　　“也许吧，我也有这样的猜测，毕竟，这个金甲天神在纠缠了二十年的幻境中经常出现。但是我内心深处又觉得不是，事情好像并不是我想的那么简单。”邢飞皱眉道。

　　“那你下面要怎么办？”

　　“还能怎么办，既然血族真的和我有某种密切关系，我就不得不帮助他们一下。”邢飞说着，忽然笑了一下，心意一动，右侧血翼骤然张开，一道红光飞向面前墓碑后的石棺。

　　“什么人，出来！”邢飞大喝一声，就在刚才，他清楚感觉到石棺中传出了一声轻微的响动。

　　“砰——”

　　一声巨响，石棺打开，与此同时，一片血雾从石棺中猛然飞出——

　　在血雾飞出一瞬间邢飞就看清楚了他们的身份，足足有脸盆大的蝙蝠，至少有数十只，巨大蝙蝠的血翼煽动间腾起一团团的血雾，冲出石棺，几乎是毫不犹豫的向邢飞两人扑来——

　　“小心！”

　　邢飞大喝一声，他没想到躲在石棺中的竟然不是人，而是如此多的吸血蝙蝠，出于本能，巨大的肉翼在心意一动的瞬间，骤然收紧，将自己和东方幻姬护在里面。

　　噗噗——

　　接连不断的声音传来，数十只血蝙蝠竟然全部撞在邢飞的血翼上，足有两盆大小的蝙蝠竟然被强横的撞的倒飞出去……

　　吱吱——

　　一阵阵奇怪的响声从数十只血蝙蝠口中发出，数十双闪着血光的眼睛死死盯着被双翼护住的地方，血蝙蝠分作四面八方将邢飞两人围在中间。

　　“MD！”邢飞忽然大喝一声，张开双翼，强烈的充斥着血腥气味的血雾霎时间从身上迸发，连东方幻姬也笼罩在其中。强烈刺骨的寒冷和发自内心的战栗让东方幻姬的脸色更加苍白，浑身止不住的颤抖。

　　即便邢飞针对的对象不是她，可是他所散发出来的强大杀气和血腥依旧让修为降低的东方幻姬难以承受。

　　吱吱——

　　在邢飞爆发出强大的杀气时，空中包围的血蝙蝠竟然出现了恐惧，充满血光的小眼睛，看着邢飞的眼神，全是惊恐。

　　下一刻。

　　数十只血蝙蝠几乎在同一瞬间，拼了命，疯狂的向着出来的石棺飞去……

　　然而，已经晚了。

　　“想走？”邢飞嘴里冷笑，目中血红色气旋奇怪的颤动了一下，他的身子连动都没动，甚至，连血翼都没有煽动一下。

　　然而东方幻姬却看见了一幕自己怎么都不敢相信的一幕。

　　争先恐后冲到了石棺，眼看就要钻进去的几十只血蝙蝠，身子在空中忽然集体颤抖了一下，下一刻，他们脸盆大小的身体一同爆裂，化成一片巨大的血雾向着下面落去，连一块碎肉没有留下……

　　收敛起身上的杀气，血雾也消失不见，邢飞搂着怀里的东方幻姬，眼睛清楚看着眼前发生一切，心里也是震惊睁大了眼睛。

　　“这，这是什么法诀？”东方幻姬看着眼前一切，几乎是颤抖地问出。身为修真者的她并没有感觉到邢飞释放出任何法诀，出了他那庞大的杀气让人心悸。然而，只用杀气就将那些脸盆大小的吸血蝙蝠变成了血雾？

　　绝不可能，虽然她不知道修真者修炼的极致是什么，修真者成为仙人之后有多强大？但是东方幻姬相信绝对不会有这样的法诀，这根本就不可能。也许天界的主神会有领域，可是刚刚东方幻姬并未感觉到领域的气息。

　　“孢子裂杀！”邢飞艰难地吐了吞了一口吐沫，四个字，却好像使劲了浑身力气。

　　是的，这就是他在融合了金甲天神以及血池之后脑海里领悟出的法诀。

　　或者说，这根本就不是什么法诀，只能说的本身所携带的技能。

　　完美的融合第一分身，除了继承了天神影像的记忆，更重要的是继承了许多邢飞以前连听都没有听说过的技能。这些技能既像是修真界修炼的法诀，又完全不同。因为这些技能不需要邢飞任何动作，只需要意念。

　　目前邢飞领悟的技能只有两个，一个是寄生，第二个就是刚刚施展的孢子裂杀。还有几个更加强大的技能邢飞只能感觉到模糊地影子，那需要进一步提升修为才能够彻底领悟并施展。毋庸置疑，越是难以领悟的技能起威力就越是强大。

　　孢子裂杀，只要是在自己念力所及范围，只要是有血有肉的生物，只要其修为等级低于邢飞都会受到邢飞的控制，如果差距过大，邢飞就可以控制其血液沸腾，继而发生难以承受的爆裂。就像是刚刚的数十只血蝙蝠。

　　而这些诡异的技能和修炼的法诀不同，让人防不胜防，但是却同样浪费大量真气和念力。越是强大的技能施展起来，就越是消耗真气。

　　虽然只是裂杀了几十只血蝙蝠，邢飞却同样感觉到了身体一瞬间虚弱。然而，令他震惊的是，自己对于血液的兴奋，漫天的血雾，让他感觉到强烈的亲切感，如果不是强自控制，他真恨不得将那些血雾全部吸收。

　　“走，这个墓地太诡异，不宜多留。”

　　从震惊回神，邢飞毫不犹豫的抱起远比自己更加虚弱的东方幻姬，头也不回向外走去。


第79章 第一分身：血影分身

　　回到古堡大厅。

　　血族十二亲王赶紧又诚惶诚恐的匍匐在地上，他们在禁地通道等了一天一夜之后就已经离开，那么长的时间邢飞进去都没有出来，十二亲王嘴上不说，心里已经有了确定。圣巫魔王大人一定是假的，早已被万邪噬体吸成了人干，只不过他们不敢进去确认。

　　虽然如此，十二亲王每天也总是会留下一个亲王在通道尽头守候，毕竟没有亲眼看见，十二亲王心里还是不敢百分之百的确定邢飞已死。在他们心里还有着渺茫的希望。

　　今天负责守候的正是丹奴斯亲王，已经过去了足足三天还多，他早已不抱什么希望。

　　然而就在他百无聊赖等候在通道里一整天，准备要离开的时候。

　　心底深处忽然出现一种强烈的颤抖，那发自内心深处的战栗让他没来由的恐慌，不由的放眼向通道看去……

　　他看见了一幕让他终生都难以忘记的画面。

　　短短的通道里布满了万祖私念，组成守护禁地的最佳绝地，即便是血族十二亲王也不敢轻易擅入。

　　这里本是一处死寂的通道，然而丹奴斯却看见，无数的先祖私念聚集而成的幻影竟然从两壁上现出身来，成千上万的虚幻影像几乎布满了通道。而此时偏偏丹奴斯却感觉不到一丝死气，反而是清楚的感觉到了通道里的兴奋。

　　这些汇聚的虚幻人影在出现的一瞬间就全部匍匐在地，顺着禁地的方向全部虔诚地跪倒在地上。

　　虔诚、激动、兴奋……

　　各种各样的讯息出现在丹奴斯亲王的心底，之后他终于看见了禁地中走出的人影……

　　笼罩在一团庞大的血雾中，依稀能够看得见血雾中那巨大的蝙蝠血翼，能够清楚的感觉到血雾散发出来的强烈威压，那是彻底发自心灵深处的战栗。

　　几乎是一瞬间丹奴斯就匍匐在地上，没有任何的想法和怀疑。整个通道，所有的虚幻人影全部匍匐在地上，虔诚的他们没有一个人敢抬头。

　　带着邢飞出来的时候走出禁地的时候，丹奴斯仍然不敢相信这是真的，但是聪明的他没敢多问一句废话，迅速的给古堡中人发出了讯息。

　　“给我一间密室，没有我的吩咐，谁也不准来打搅。”坐在居中的座位上，邢飞扫视了大厅里足足跪下了一地的人。以血族十二亲王为首，身在古堡的血族门人全部都在这里。一个一个虔诚的匍匐在地上，大气不敢出。一种高高在上的感觉让邢飞心里觉得异常沉重，他知道，从自己和分身融合的那一瞬间，传承了分身影响的记忆，他已经和这些人牵扯上了某种联系，那是血脉的联系，扯不断，分不开。

　　“是。”以丹奴斯为首，十二亲王恭敬地站起，依旧是大气都不敢出，恭敬地答应道。

　　密室就在古堡的最顶端，里面布置的比六星级酒店的总统套房还要奢华，卧室、客厅，阳台，浴室、洗手间……应有尽有。由此可见血族的生活是多么奢侈。

　　对于这些外在的东西，邢飞并未在意，走进密室，他第一时间将虚弱的东方幻姬放在柔软的床上，然后自己很快进入了入定修炼。

　　他这一入定就是七天七夜。

　　在这段时间，东方幻姬通过修炼也恢复了一些修为。她毕竟是曾经到达过元神期的修真高手，经过几天的恢复，血脉里的真气虽然依旧少得可怜，却已经不再那么虚弱，苍白的脸色也终于恢复了血色，虽然依旧雪白，却不再是苍白的那么让人恐怖。

　　密室门外，十二亲王分成两拨，每一组六人，二十四小时不间断地守护着密室，即便是送来食物饮水都是他们亲自送进去。然而接待他们的都是幻姬，十二亲王甚至都没有进入卧室一次，更没有看见入定修炼中的邢飞。

　　然而，十二亲王这次却没有任何质疑。邢飞身上散发出来的神圣气息，让他们从内心深处不由自主的臣服，那不止是实力的原因，而是来自血脉的威压。神圣的威压让十二血族亲王看见了未来的希望和明亮。

　　“呵！”

　　始终注视着邢飞修炼的东方幻姬被惊动，不可思议的看向地上盘膝修炼的邢飞。

　　随着邢飞嘴里发出声音，笼罩在他身上的血红色血雾开始逐渐变淡，最后淡的已经几乎看不见。

　　这还不止，就在这一瞬间，东方幻姬只觉得自己眼前一花。

　　一道虚幻般的人影从邢飞身上出现，立了起来，缓缓走了两步来到了东方幻姬面前。

　　“你……”看着站在自己面前嬉皮笑脸的邢飞，和第一次见面的时候没有什么不同。又看看地上依旧盘膝打坐，身后生长出两道血翼的邢飞。东方幻姬猛地捂住小嘴，震惊地说不出话来。

　　“哈哈，怎么样，老婆，吓到了吧？”面前邢飞哈哈笑道，说不出的得意。

　　“你……你是邢飞？”东方幻姬惊讶的伸出小手，试探性的摸了一下面前邢飞的脸孔，很真实。

　　可是她还是不敢相信这是真的。

　　短短七天修炼，一个邢飞就变成了两个？

　　“我当然是你老公，嘿嘿，怎么，你要是还不信，要不要我给你深刻的证明一下。”邢飞嘿嘿笑着，一双手很不老实捉住了东方幻姬胸前一对傲人的柔软。

　　异样的刺激让东方幻姬身子一颤，终于相信了眼前邢飞是真的，可是她还是不敢相信眼前发生的一切：“这到底是怎么回事，怎么会有两个邢飞？”

　　“怎么可能会有两个邢飞？”邢飞笑着松开了浑身酸软的东方幻姬，对着地上的招了招手。

　　原本打坐的邢飞忽然睁开眼睛，两道嗜血的红光从眼睛中射出，锋利如刀。然而这两刀刺目的光线在接近邢飞身前的时候自动消失不见。

　　修炼的邢飞从地上站起，身后一对巨大血翼缓缓张开。此时的他早已不是刚刚被血池控制时的样子，笼罩在全身上下的血气早已消失在体内，皮肤也恢复了正常，只不过比起先前的邢飞白嫩了一些，脸上形貌不变，却给人一种更加英俊的感觉。只是在这张脸的额头，生长着密密麻麻许多如同鳞甲一样的魔纹，从眼角蔓延，直到脑后，一头红色长发柔顺的垂在肩头，配合着身后一对血翼，整个人看起来充满了邪魅的气息。

　　邢飞招手。

　　血翼邢飞眼睛里忽然射出两道寒光，血翼展开，身子电光一般扑向邢飞。

　　“啊——”看到这一幕的东方幻姬吓得惊叫一声。

　　可是让她震惊的还不止于此。

　　血翼邢飞的身影比闪电还快，在空中留下一道长长的红色虚影，一瞬间就撞上了邢飞的身体。

　　没有想象中的碰撞。

　　在血翼邢飞和身前邢飞相撞的一瞬间，两个邢飞瞬间完美的融合在一起。

　　血翼邢飞消失，原地留下的只有一个正常的邢飞。

　　东方幻姬用力捂着自己的小嘴，眼睛还睁成大大的，显示着心里的震撼……

　　留在原地的邢飞与以前看似相同，五官看不出什么改变，可是整体感觉看上去却比以前英俊帅气了许多，最为诡异的是那一双眼睛，右眼黑色，和平时相同，左眼却完全变成了血红色，形成一个诡异的气旋，一道红色光焰射出足有半尺，有如实质。

　　浑身上下仿佛笼罩着一团血腥煞气，逼人眉睫，摄人心魄。让站在面前的东方幻姬感觉到强烈的压迫。

　　伸出双手自我感觉晃动了一下，并闭上眼睛仔细的感觉了一下自己的身体。并没有感觉到什么不适。邢飞这才转身看向身边吃惊的东方幻姬。

　　“刚刚那个血色邢飞是在血族禁地用血池和金甲天神融合而成的第一个分身，他的力量全部传承于血池和金甲天神的影像。我叫他血影分身，因为刚刚融合成的分身太过强大所以控制了我的身体，不过他的思想是受我控制的。现在我已经用乾坤霸天诀将其炼化，彻底成为我的一个分身。”

　　“分身？”东方幻姬不可思议地说道。修真界中炼化分身不是不可能，但是那是只有通过解身期的高手才能做的事情，解身期后期修炼的就是元神出窍将自己的肉身炼化为自己的分身，在渡劫期间千锤百炼，在面临天劫时可以帮助渡劫者分担一部分压力，一般最终都会毁坏，成仙的只是融合了修真者思想的元神。

　　但是。即便是渡劫期炼化的分身也只不过是元神的傀儡，只有强大的体魄，并没有思想，而邢飞刚刚的分身虽然受邢飞思想控制，却有自己的意识。

　　这怎么可能？

　　邢飞看出东方幻姬的吃惊，苦笑着解释：“你猜得不错，我的血影分身的确有他自己的思想和意识，准确的说，他就是另外一个我。而且，现在我觉得血影分身的修为甚至还在我之上。不过，我身体里的乾坤霸天诀对他有先天的压制作用，而且，他虽然是血池和金甲天神影响融合而成，却跟我的血脉有神秘的联系。所以，我才能够控制他的思想。而现在，我把他融合我的身体里还不稳定，我能感觉到他的意念正在剧烈挣扎想要挣脱我的控制似的。”


第80章 完美融合

　　“你的眼睛？”东方幻姬看着那两只截然不同的眼睛，黑白分明的右眼明显属于邢飞自己，而那只带着血红色气旋的左眼实在是太诡异了，射出的全是血腥杀气。

　　邢飞无奈的苦笑：“这就是我刚和你说的，虽然我已经将血影分身炼化成自己的分身，但是他的脑海深处依旧有自己的意识。这个血影分身的修为甚至还在我之上，在墓地我施展的孢子裂杀就是分身的携带技能。合体之后，留有自主意识的血影分身根本不可能被我完全炼化吞噬，而是分占了我一半的身体。确切地说，我现在的身体里融合了两个人的灵魂，只不过身体是属于我自己的，站主导地位的依旧是我。”

　　“我有一种错觉，随着我修为提升，血影分身的修为也会随之提升，他将永远是一个自主体，永远不会被我彻底吸收。呵呵。”

　　“那怎么办？”东方幻姬担忧道。

　　“哈哈——”邢飞毫不在意的大笑道：“老婆你不用担心，血影分身在我身体里，已经和我取得了协议，他现在就像是我的一个小弟一样，在我的控制下他根本不会胡作非为。至于，我现在的身体两个意识共享其实也没什么，反正是我做主。我已经察觉到乾坤霸天诀虽然不能彻底吸收这个家伙，但是绝对可以彻底压制住他。”

　　“目前我最需要的就是继续修炼，进一步将血影分身的自主意识压制在我身体里。”邢飞说着摸了摸自己散发着血光的左眼：“不然这个样子出去，一定会被人当做妖怪抓起来的。”

　　“哦。”听完邢飞的话，东方幻姬松了一口气，可是看着邢飞那只诡异的左眼还是有些担心。

　　一个身体，两个灵魂，怎么听起来都让人感觉到不可思议。

　　“在我再次进行闭关修炼之前要先见一下血族十二亲王，然后你和我一起闭关，在墓地的时候是血影分身自作主张吸收了你的真气，修炼的一段时间我会尽量恢复你的修为。”邢飞说完，拉着忧心忡忡的东方幻姬往外走去。

　　“拜见魔王大人。”邢飞刚踏出密室，守候在外面的六个亲王马上匍匐在地上。

　　“这里有没有会议室，你尽快召集十二亲王在会议室等我，我有事情吩咐。”邢飞沉重地看着最前面的丹奴斯吩咐道。他很清楚，现在的血族和自己有着密切的关系，自己多少总要为没落的血族做一点事情了。能够重见天日，也许是圣族最大的愿望。毕竟，只要是人，就不想一辈子偷偷摸摸的生活在黑暗中。

　　“是。”丹奴斯几人恭敬地站起，两个亲王赶紧下去召集其余六名血族亲王，剩下四名亲王以丹奴斯为首，陪着邢飞走向走廊尽头的会议室。

　　“魔王大人，您的外貌……”走进会议室，丹奴斯看着变成了正常样子的邢飞，欲言又止。

　　“怎么，你是在怀疑我的身份吗？”邢飞冷冷看了他一眼。

　　“丹奴斯不敢！”丹奴斯吓得“咕咚”一声跪在地上，浑身发抖。

　　“起来吧，我并没有怪罪你。”邢飞懒得解释，拉着满心担忧的东方幻姬坐在居中椅子上，皱眉沉思。关于血影分身的事，他已经和东方幻姬说好，除了她们两个人谁也不能告诉，就连林菲儿和魔灵也先不要告诉，以免她们担心。

　　不到片刻，十二名血族亲王到齐，分作两行，恭敬地站在邢飞面前，半低着头，谁也不敢说话，不过十二个人的眼睛里都闪烁着兴奋的光芒。

　　“血族这些年忍气吞声的生活，真是辛苦你们了。”邢飞淡淡地道。

　　刷——

　　十二双眼睛同时抬起，纷纷看向邢飞，每一双眼睛里都闪烁着愧疚和不甘，以及兴奋的冲动。

　　“我知道你们的心里在想什么，你们在期盼我带领你们击败光明圣殿，重新确定血族的神圣地位，能够光明正大的生活在阳光下。”

　　“请魔王大人带领圣族战胜教廷。”十二位亲王同时跪在地上，有些人已经激动地流出了眼泪。他们等这一天太久了。

　　“你们真的以为我有那么强大的力量吗？”轻轻摸着东方幻姬的小手，邢飞冷然抬头。他自然知道十二亲王的心意，就算他有那个力量也绝对不会那么做。光明圣殿既然能够光明正大的生活在人间界，凭借的绝对不止是力量。

　　十二亲王不解地看向邢飞。

　　“血族传承千年，我想绝对不止我看见的这么点人力，我知道你们血族在人间界也隐藏着许多分支，这些我也都不想知道。凭借我现在的能力别说不能，就算是能我也绝对不会站出来带领你们直接跟教廷宣战。那样的话，血族只会毁灭的更快。”

　　“魔王大人的意思是……”为首的丹奴斯迷惑地抬起头。

　　“振作起你们自己的精神，相信你们自己的力量。修炼界没有严格的好与坏，只看做的事情是对是错。如果你们终日一蹶不振，就算是真正的主神来带领你们也不可能带着你们战胜对手。”

　　邢飞冷冷扫视着面前十二个面露疑惑的血族亲王，语气和缓下来：“现在整个世界的修炼界正处于一种微妙的平衡中，只要你们振奋起来，所作所为不再被人指控为可恶的吸血鬼，我想就算是教廷在这个时候也绝对不敢轻易地挑起事端。”

　　“我会在古堡密室内继续闭关修炼，你们这段时间好好想一下血族振兴的步骤，要知道，一切事都只能依靠自己，凭借别人的力量那只是懦夫的行为。”邢飞说完，淡淡地看了十二亲王一眼，站起身：“另外，你们帮我找寻一个人的行踪，光明圣殿的守护骑士，猎犬座的圣斗士艾奥里奥，等我出关时告诉我。”

　　“魔王您找艾奥里奥的行踪做什么？”一名血族亲王迷惑地问道。

　　“我要杀了他！”

　　邢飞说完，头也不回的走回密室。

　　会议室中，血族十二亲王面面相觑。

　　魔王大人要杀光明圣殿守护骑士白银圣斗士艾奥里奥？

　　邢飞的想法其实很简单，他绝对可能如血族亲王丹奴斯的想法那样带领他们公然和光明教廷宣战，他也没那个能力，除非他是傻B。

　　但是没落的血族毕竟和自己有着某种神秘的关系，虽然他们跟自己没有任何血缘，却绝对跟自己以前真正的身份有联系，自然不能眼睁睁看着他们如此颓丧。

　　现在整个世界的修炼界都处于一个奇妙平衡阶段，随时都可能会发生正邪大战，光明圣殿在这个时候绝对不可能不知道这一点，在这个关键的时候，血族就算有点小动作，只要不太过分，光明圣殿也绝对不会随意动手。

　　何况，西方修炼界还有一个隐藏在暗中的暗黑圣殿，虽然被光明圣殿的某个协议压制的不得不隐身在暗中苟延残喘。但是暗黑圣殿绝对是在西方可以跟光明圣殿叫板的强大势力。血族在这个时候悄悄崛起，简直是最好时机。

　　丹奴斯十二亲王都不是傻子，自己这么一提醒，他们如果还不明白，抓不住这个关键时刻，那血族继续堕落下去就是活该了。

　　回到密室，邢飞马上就进入了刻苦修炼。

　　他这一次修炼足足一个月，这一个月期间，邢飞只在中间醒过来三次，在他第二次醒来的时候就通过乾坤霸天诀的无上法诀，彻底恢复了东方幻姬丢失的修为。

　　东方幻姬先前已经达到了元神初期，所以这一次提升她修为比起上一次简单不少。醒来的两次，两个人免不得又修炼了几次阴阳双修。阴阳双修虽然看起来不雅，可是对于两个同样传承了欲望主神能量的邢飞和东方幻姬却有事半功倍的效果。

　　在邢飞的协助下，东方幻姬修为不但回到了元神期，甚至直接跨入了元神后期，随时都有冲进解身期的可能。

　　第三十天的早晨，入定的邢飞猛然睁开眼睛。

　　两道血光从目中射出，犹如实质，锋利异常，一团血雾从身上瞬间崩现，血影分身邢飞携带着强烈的血雾，脱离打坐邢飞的身体。

　　房间里，再次出现了两个邢飞。一个正常，一个浑身血雾，身后展开两只巨大血翼。两个邢飞同时出现，现象说不出的怪异。

　　东方幻姬早已被惊醒，震惊地看着这一切。

　　屋子里两个邢飞四目相对，下一刻，血影分身面无表情的对着邢飞点点头，瞬间的再次飞向邢飞。

　　血影分身一闪而没，两个邢飞再次完美的重合在一起。

　　合二为一的邢飞身上在这一瞬间骤然爆发出一种强大的煞气，在身边激荡不休，一团巨大的狂风以身体为中心四周鼓荡而出，吹得房间里呼呼风响。

　　他的两只眼睛里早已经全部变为了血红色，血色气焰足足射出三尺多长，好不霸道。

　　与此同时，邢飞双手奇快的捏了几个法诀。身体里的灵湖急速旋转起来，灰色的乾坤霸天诀真气在血脉中疯狂的沿着周天旋转，一遍一遍冲刷着邢飞的血脉和肉体骨骼。

　　终于，眼里的红色气焰闪烁了几下，逐渐变淡，继而消失不见，邢飞的双眼恢复了黑白分明，同时，以身体为中心的旋风也消失不见，房间里恢复了平静。

　　“邢飞，你成功了？”看着面前眼睛变得正常的邢飞，东方幻姬忍不住问道。

　　“MD，老子终于成功了。”邢飞哈哈大笑，站起身。

　　“呵呵——”听见邢飞说脏话，东方幻姬一下子轻松下来。这一个月来邢飞虽然还是邢飞，可是却从未说过一个脏话，可见他心里的压力重大，如今见他再次骂人，那就是真的没事了。


第81章 血月修罗诀

　　邢飞并未马上离开古堡。虽然十二血族亲王已经给他传回消息，说：艾奥里奥目前正在英国剑桥这个在欧洲最有活力的城市里，和其他几位守护骑士一起保护一位尊贵的红衣大主教宁桑主教。

　　宁桑主教是光明圣殿里，除了至高无上的金衣教皇之外最尊贵的四大红衣主教之一。

　　目前，宁桑主教正在这个欧洲美丽的城市向全市人民散播神圣的圣殿教义，艾奥里奥就是保护宁桑主教的八位守护骑士之一，这次负责保护宁桑主教的是一名黄金圣斗士、三名白银圣斗士，和四名青铜斗士。

　　通过十二亲王的描述，邢飞对光明圣殿又有了新的认识。

　　光明圣殿并不是只有圣斗士这些守护骑士力量。光明圣殿的力量一共分为两个类别，圣斗士乃是圣殿最忠实的守护者，是最纯粹的武修。而圣殿中除了这些圣斗士之外，还有另外一个神秘的力量，那就是魔法师。

　　经过丹奴斯的解释，邢飞给这些魔法师下了一个定义：魔法师就是西方的修仙者，属于修真者的一个行列，只不过他们修炼的方式和东方修真者完全不同，修炼的法门也更加神秘。

　　但是有一点是相同的，不论是东方修真者还是西方的修仙者，乃至圣殿守护骑士，他们修炼的前提都是吸收天地灵气作为基础。

　　而圣斗士这个称呼是圣殿守护骑士在整个修炼界的专有称呼，在人间界普通人的眼里，这些高贵的斗士统称为圣殿骑士，受到无上的尊重。

　　邢飞得知这些消息只是轻轻一笑，并没有在意，不管如何，为了给东方幻姬的母亲报仇，他都要杀死白银圣斗士艾奥里奥，不管艾奥里奥是不是该死，他都要将他杀死。要怪就只能怪艾奥里奥杀了自己老婆的母亲。

　　邢飞虽然无赖流氓点，可是很护短的。

　　天大地大，老婆最大，谁碰我老婆，我杀他全家！

　　这句话可不是他开开玩笑，在东方幻姬成为自己女人的那一天，他就已经做了深刻的决定。他可以不管天地间正邪之间的争斗，却绝对不能让身边的女人吃亏。

　　夜晚，月明星空，邢飞推开密室的窗户，身子如一阵风轻飘飘的飞出，落在了古堡最顶端的天台。

　　血族的这处古堡坐落在梵蒂冈郊区数十里外的荒山，处于一座小山的最顶端，依照山的本体形状建造，风格古朴，巧夺天工。

　　夜空下远远看去，梵蒂冈这座在全世界成为最小的国家都市，竟然笼罩着一层神圣的气息，连空中的月光似乎都比别的地方皎洁。也不知道是不是因为光明圣殿就坐落其中的原因。

　　与几十里外灯火通明的梵蒂冈都市相比，黑暗血族的古堡显得说不出的静谧。每当夜幕降临，整座古堡的便陷入一片黑暗，连一处灯光都没有。

　　骤然看去，幽静的古堡在怪石嶙峋的小山顶像是趴着的一只怪兽，夜色下极力隐藏着狰狞的面孔。

　　邢飞已经不是第一次登上古堡顶端，可是看着眼前静谧的幽森的古堡依旧觉得心里冷飕飕的。

　　在古堡空地，和周围突兀的岩石上，出现了许多黑色人影，全身笼罩着黑色袍子，这些人就像是和黑夜完全融为一体一样。

　　邢飞淡淡一笑，轻轻的自言自语：“好了，开始修炼了。”说着盘膝坐下。

　　诡异的一幕出现了。

　　在邢飞盘膝坐下的一瞬间，身上腾出一阵血雾，血影分身邢飞瞬间从邢飞的身上出现，和邢飞并肩盘膝坐在房顶，两只巨大的血翼在背后轻轻地舒展着。一股强大的威压从身上散发而出。远处修炼的血族成员几乎是同一时间转头看向古堡顶端，然后，一同恭敬的躬身施礼，才分别坐下进入各自修炼。

　　“你的行为违反了你的承诺。”盘膝在地的邢飞皱眉，轻轻说道。

　　血影分身邢飞的脸色微微一变，似乎有些不快，可是他却没有说话，身后双翼轻轻一煽，身子横移三米，又与邢飞融合人一处。

　　只是此时的邢飞也已经变得与先前完全不同。

　　以眉心为分界线，整个身体似乎分成了两半，右边是正常的邢飞。左边却完全变成了血影分身的样子，猩红色的长发垂在肩头，一只巨大的血翼在身后轻轻平放，左边额头布满了黑色魔纹，散发出一股邪意的俊美。

　　邢飞苦笑一下，闭上眼睛开始修炼。

　　如果有修炼界的人看见此时的邢飞一定会大吃一惊，因为现在的邢飞就像是变成了两个人，一半是他自己，一半是血影分身。

　　右边身子再次出现那霸道的气旋，依旧肆无忌惮地吸收着天地间的灵尘。而他的左边却腾起一团奇怪的血雾，团血雾就像是巨大的黑洞，不但地吸收着月光洒下的光辉。以古堡顶端为中心，方圆百米，月光被邢飞身边的血雾彻底吸收，陷入了绝对的黑暗。

　　“哎！”如此足足过了片刻，邢飞的右眼睁开，闪过一丝无奈。

　　下一刻，他的右半边身子也变成了红色，同时，左边的血影分身也消失了，变成了正常邢飞的样子。只不过此时的邢飞的双目已经变成赤红，全身都笼罩在血雾中。

　　邢飞心里很无奈，今天他坚持了足足两个小时才彻底被血影分身占据修炼主导地位。现在他身体里的血脉已经完全变成了红色，连乾坤霸天诀形成的灵湖此时也旋转的异常缓慢下来。一道道古怪的红色气流在全身血脉中飞快的沿着周天旋转着。

　　一丝丝奇怪的能量从全身毛孔渗入身体，又融入这些急速飞走的红色真气，邢飞能够清晰感受到红色真气随着飞速周天旋转越来越强大。

　　乾坤霸天诀汇聚的灵湖似乎也感觉到红色气流的强大，以及那强烈的吞噬作用，竟然乖乖的将血脉中气流全部收回，封闭在灵湖内，形成一个封闭空间，杜绝了与红色气流的接触，将全身血脉都给血色气流让出来。

　　奇怪的血色气流足足沿着周天旋转了一个周天，这才缓慢下来，然后开始向着丹田气海汇聚，融汇成另外一个奇怪的红色漩涡……

　　让邢飞庆幸的是，乾坤霸天诀的灰色真气和血色真气运行的路线完全一致，这固然是邢飞的身体已经达到了肉仙境界，全身血脉贯通。可他还真的担心两股真气流转路线不同，那样无疑会有很大麻烦。

　　……

　　天空中明亮的月光失去了光辉颜色，变成暗红比平时阴暗了许多，像是笼罩了一个淡红色雾气。

　　梵蒂冈圣殿中一座小山上，此时正有一个身穿金黄色宽袍的绝美女子，站在小山顶端，抬头看着空中月色，皱眉不语。

　　“教皇陛下，这两天的月色总是充满古怪，不像是自然现象。”女子身后站着三个身穿大红宽袍的人影，三人也抬头看着奇怪的月色，此时其中一人皱眉道。

　　“看月光的颜色很像是血族的血月召唤，可是又不大像。”绝美女子伸手轻轻拢了一下鬓角长发，那一瞬间的风情无限，可惜无人欣赏。

　　“要不要派守护骑士去血族古堡查探一下。”先前说话的红袍人影询问道，眼睛低垂，似乎，女人的风情根本没有看见。还是，他不敢？

　　“不用了。现在东西方修炼界太复杂，还是不要轻易去招惹那些吸血鬼了。”绝美的女子说完，又抬头看一眼头顶忽然变的正常的月亮，头也不回的走下小山。

　　身后三个红袍人影弯腰，恭敬的跟在身后，没有说话。

　　……

　　天边出现第一抹红日亮光，邢飞的双眼在这一瞬间也恢复了正常。他翻身站起，感受了一下身体，那寂静的灵湖已经再次自主旋转起来，淡灰色的真气再次充满了全身血脉，即便不需要他刻意修炼，也在缓缓地按照周天旋转。淬炼着自己身体血脉。

　　邢飞发现，自己身体里的真气竟然又强大了一些。

　　这些本让他欣喜，可是一想起昨晚的事，他就高兴不起来。

　　虽然他现在已经将血影分身炼化成为自己身体的一部分，但是血影分身的强大依旧保留着强大的自主意识，尤其是，一旦到了夜间，他就会变得更加强大，自己的乾坤霸天诀竟然也不能将其压制住。

　　现在的邢飞，白天才是他自己，晚上则是两个人的综合体。

　　就因为这个，东方幻姬一旦到了晚上就不让自己碰一下。因为，晚上的邢飞就像是两个灵魂共用一个身体，让东方幻姬根本不能接受。两个人的阴阳双修也只能放在白天进行，一到晚上邢飞就会乖乖地爬上楼顶，独自修炼。

　　而每当这个时候，血影分身就会强横的占据修炼的主导地位，当然，血影分身占据主导地位的只是修炼，意识还是被邢飞压制住的。

　　修炼的时候，邢飞能够完全感受到血影分身修炼的过程，血影分身修炼的是血族最远古最霸道的一种修炼法诀，从分身的意识中邢飞知道这个法诀叫做“血月修罗诀”，血月修罗诀修炼时吸收的月光的能量，与邢飞所认识的修真法诀完全不同。

　　随着血影分身的修炼，修为提升，邢飞发现自己的修为也会有所上升，甚至，提升的速度不比自己修炼乾坤霸天诀慢。这是让邢飞百思不得其解，分明是两个法诀分开修炼，互不相干，为什么会提升自己修为？

　　不过，只要一到白天，血影分身就会自动停止修炼消失，隐藏进邢飞的丹田气海中，独自修炼。

　　感受着丹田气海中那不断变得强大的血色漩涡，邢飞心里总是有隐隐的不安，他担心万一有哪一天自己控制不住这团血色气旋，那将是什么后果？邢飞想都不敢想。

　　不过实力大增，还是让邢飞充满信心，毕竟，现在的修炼界乱七八糟的，实力越高才能保护好身边的人。

　　进入房间，东方幻姬刚从洗手间出来，刚刚沐浴后的妖狐幻姬，有着无与伦比的魅力，看着温柔注视自己的女人，邢飞嘿嘿一笑，搂着美人儿的娇躯，一边占着便宜一边道：“准备一下，今天咱们就赶往剑桥。”


第82章 圣兽麒麟

　　离开血族古堡，行走出几里远，邢飞忽然回头看看身后遥远的古堡，脸上嘿嘿一笑，拉着满脸迷惑的妖狐幻姬一扭头转进了大山。

　　随着越来越深入大山深处，东方幻姬心里只有苦笑，她终于知道邢飞想要做什么了，心里苦笑，虽然邢飞的修为越来越高，可是他的心性有的时候很像个孩子。

　　两人在离开古堡的时候，拒绝了血族丹奴斯的好意，没有让人陪伴送行。

　　丹奴斯当然不敢违逆圣巫魔王的意思，只是小心的提醒两人。

　　两个人离开古堡最好尽快前往梵蒂冈城市，不要在大山内逗留，因为大山深处有强大的妖兽。经常会传出巨大的吼声和强烈的灵气波动，引起人类惊恐，教廷曾经大肆派人进山搜寻，可是结果让人很不可思议。教廷魔法师和圣斗士足足十数人，回来的却不足一半，而且人人重伤。

　　至此，再也没有人敢进入大山深处。

　　对西方修炼界，大山深处俨然形成了一处禁地。

　　看着丹奴斯说话时候神色紧张的样子，邢飞一口答应了。

　　然而在强烈的好奇心驱使下，他还是准备进入大山查探一下到底是什么妖兽，竟然能够让教廷损兵折将，让血族如此忌惮？

　　“靠，丹奴斯那老东西该不会的故意骗咱们吧？山里根本没有什么妖兽！”走了足足半天，屁点异常都没发现，邢飞不由得骂道。

　　“也许那妖兽还在大山更深处，也许现在他正是闭关修炼，丹奴斯不是说那妖兽只是偶尔才会传出吼声吗？”温柔的东方幻姬安慰道。

　　“要不这样吧，老婆，你抱着我往往山里面飞，这样还能快点。”邢飞尴尬地看着东方幻姬。他修炼的乾坤霸天诀虽然霸道，唯一的缺点就是没有飞行的法诀。只有一个瞬移，可是现在邢飞的修为还不能熟练施展，简直就是一个鸡肋法术。

　　“那好吧。”东方幻姬点头，四处看一眼，这里不可能有人，再不迟疑，一只手搂住邢飞腰间，两道人影刷的一声飞上空中，顺着大山向里快速飞去。

　　邢飞睁开眼睛对着下面仔细搜寻，试图找到传说中的妖兽踪迹。

　　身在半空，温度骤然降低，一道道寒风扑面而来，身下是绵延不绝的山脉，景色清幽，偶尔有怪石嶙峋的山谷，更是说不出的幽静。

　　“哈哈——”邢飞忽然大笑起来。

　　“你笑什么？”东方幻姬奇怪道。

　　“老婆，你看这地方风景这么好，又没有人烟，MD，简直就是人间仙境啊，我看以后咱们就来这里长住吧。在大自然中阴阳双修，那滋味儿……”邢飞无耻的说着又得意的大笑起来，脑袋里全是和几个美女裸体相对的场景，MD，太爽了。

　　东方幻姬听的心里直摇头，想起阴阳双修，明明是正经的修炼，却被这个小男人弄出一连串的花哨动作，连她这妖狐化身都吃不消，真不知道邢飞满脑袋想的都是什么。

　　“啊——小心。”

　　东方幻姬嘴里忽然发出一声惊呼，身子刷的向着地面掉落。

　　邢飞大吃一惊，急速掉落的身子让他来不及多想，紧紧抱住东方幻姬的纤腰，信念动间，已经施展瞬移。

　　然而让他吃惊的是，体内的灵湖像是被什么禁制，真气已经竟然停止转动。

　　“MD的！”邢飞急的大吼一声。受到刺激的灵湖终于猛然一震，快速运转，瞬移终于施展出来，两个人稳稳站在身下的小山之上，邢飞却是早已吓了一身冷汗。

　　“怎么回事？”邢飞望着东方幻姬问道。

　　“这附近好像布有什么禁制，飞行法术不能施展。”东方幻姬脸色苍白，心里犹自跳个不停。就在刚刚飞临这里的时候，飞行法术忽然失效了。

　　邢飞满腹狐疑，放眼向四处看去。此处正是一座小山山顶，前面是一个山谷，风中有一股浓郁的香气扑面而来，让人心旷神怡。

　　重新感受一下身体，发现灵湖已经开始了正常运转，刚刚那忽然闭塞的情况再也没有出现。

　　“嗷吼——”

　　就在两人猜测不出原因的时候，耳边忽然传来一阵巨大的吼声。

　　吼声惊天动地，像龙啸，又像虎吼，直震得小山都微微颤抖，山坡上的石块被震得不断向下滚去。

　　随着吼声，一个巨大的身影出现在两人面前百米外。

　　“妖兽！”

　　两人对视一眼，邢飞心里却是咯噔一下，那巨大妖兽强烈的威压竟然压迫的他喘不过气来，身体内的灵湖都在簌簌颤抖，运行在周天血脉中旋转的真气也出现了少有的散乱。

　　东方幻姬更是被这一声吼吓得俏脸煞白，双腿发软，如果不是邢飞扶住，早已摔倒在地。巨大妖兽身上散发出来的威压，让妖狐化身的她根本承受不住，险些现出了本体。

　　妖兽身形巨大，体长足有七八米，身高四米，壮大的宛如一道小山。

　　妖兽出现后，身子忽的前冲，顿时狂风大作，下一刻已经冲到了邢飞两人身边，吓得两人大气都不敢出，强大的压迫感，让两人觉得自己的心在止不住的颤抖。

　　两人提心吊胆，充满警惕。

　　眼前巨兽却像是根本没看见两人，小山一般的身子携带着一阵狂风从两人身边冲过去，直接窜到小山最顶端，站在上面，两只巨大的眼睛贪婪地注视着不远处的山谷，似乎想要冲进去，却有所顾忌，一时之间犹豫不决。

　　“呼——”邢飞长出一口气，拉着东方幻姬悄悄后退了十几米，幸好上面巨兽根本没有理会两人，也不知道是不是两人的修为太低懒得理会。

　　“这是什么怪兽？”距离远了，怪兽身上强大的威压减小了许多，东方幻姬终于长出一口气，不可思议地看着不远处的巨兽轻轻地说。

　　“我也不知道。”

　　邢飞吞了口吐沫，想赶紧离开，又担心引起上面大家伙的注意，充满警惕地站在原地。

　　从这里向上看去，站在小山顶的怪兽更加庞大。

　　看着那巨兽四不像的形状，邢飞心里忽然震撼一下，惊呼一声：“我知道它是什么怪兽了，麒麟，是麒麟。”

　　山顶怪兽形状很奇特，怎么看也不像是一种动物，反而像是几种动物拼凑成的，好不古怪，尤其是那个巨大的脑袋，生长了两根长长的尖角，宛如龙头。邢飞本能想起了东方传说中四圣兽排名第二的麒麟。

　　只有存在于传说中的圣兽麒麟才长了四不像的样子。传说中的麒麟在四圣兽中排名第二，仅次于排名第一的神龙，又想起刚刚巨兽身上产生的强大威压，更加坚定了自己心里的猜测。

　　猜出怪兽的身份，邢飞后悔的肠子都青了，自己吃饱了撑的跑进大山来找什么妖兽啊，MD，竟然在这里遇见了传说中的圣兽麒麟。

　　就算邢飞对于修真界再白痴，也知道麒麟的强大，那是只存在于神话传说中的远古圣兽，根本不受五行约束，生命有亿万年，没想到今天自己就碰上一只。

　　“我草，这是哪里来的毛头小子，你知道个屁，什么狗屁麒麟，你见过麒麟长这德行的吗？”一声怒哼哼的声音从两人身后响起，吓了两人一跳。

　　邢飞激灵灵赶紧转身，心里又咯噔一下，这又是什么人，来到自己身后都没有察觉，可见其修为是多么强大。心里更后悔了，MD，自己找死玩跑这里来干什么。

　　然而让邢飞松口气的是，身后站着的并不是什么怪兽，而是一个身穿金黄色紧身长袍的俊美青年，青年身材修长，面白如玉，额头有一块金黄色的火云胎记，看着有点古怪。一双眸子金光闪闪，如同燃烧的金黄色火焰，整个人站在那里就像是一团火，虽然相距几米，邢飞却无端的感觉到自己身边的温度升高不少。

　　“这位金发帅哥，你说那个怪兽不是麒麟，那他是什么？”只要是人邢飞就不害怕，压低了声音问，生怕声音大了惊动了上面的圣兽麒麟。

　　“金发帅哥？我很帅吗？哈哈，你说得不错，本帅哥确实很帅，至少比你帅多了，哇咔咔！”金发青年听完得意地说道。

　　“靠，”邢飞心里暗骂，见过不要脸的，就没见过面前这位这么不要脸的。嘴里却依旧恶心笑道：“是啊，金发帅哥你帅的简直是前无古人后无来者，那真是帅的一塌糊涂，都掉渣了的那种啊……”邢飞自己说着都快吐了，站在他身边的东方幻姬脸色早已憋得通红，如果不是担心惊动山顶的圣兽麒麟，早就笑出来了。

　　她认识邢飞这么多天，还是第一次见到他这么无耻的“赞美”一个人，不过，这家伙的演技也太垃圾了，白痴都能看出他是在信口开河、胡说八道。

　　可面前金发青年却真跟个白痴一样，不但没听出邢飞的挖苦，竟然一脸感动，眼泪差点流出来：“这位小兄弟你哪里来的啊，真是世界上最实在的人啊，MD，这么多年，老子终于听见一个说实话的了，简直就是知音啊！”

　　邢飞目瞪口呆，看着青年，彻底无语了，这小白脸怎么这么不要脸。

　　“大哥，你没事吧？”邢飞试探问，实在看不下去了，如果不是这股青年身上的温度高得吓人，他真想上去摸摸这个家伙是不是烧糊涂了，要不怎么跟傻B一样。

　　不过看这青年身上那灼热的温度，想必烧的应该不轻。


第83章 脑袋有坑的傻B青年

　　“哦，我没事，我就是太激动了，MD，这么多年了，终于听见一句实话，MD我真是太激动了，哈哈——”金发青年说完放声大笑，那样子说不出的傻B。

　　“激动？”邢飞有点傻了，连上面站着一个圣兽麒麟都忘记了，面前这青年太不正常了点。

　　“对了，小兄弟你来自神州吧？”金发青年得意笑完，直接问道。

　　“你怎么知道？”邢飞吓了一跳。

　　“麻了个逼的，你这么说是什么意思，是在质疑我的眼光不成？”青年听完竟然大怒，脸色变得比翻书还快，白脸也变得铁青。

　　“哪里哪里，我只是奇怪。”邢飞苦笑。

　　“恩，谅你那点微末道行也想不明白，哎，岁月无情，沧海桑田，想当年老子叱咤风云的时候，那是何等威风，谁见了老子不得尊贵的喊一声圣兽前辈，哎，现在却已经没人认得老子，真是可悲可叹啊。”金发青年独自感慨。

　　“等等，你到底是谁？什么圣兽？”邢飞没觉得眼前青年威风，只觉得他发疯。不过邢飞还是听见了他嘴里的圣兽俩字。

　　这青年也是圣兽？

　　邢飞怎么也想不明白。

　　“没错，老子就是四大圣兽精火凤凰，怎么？你有疑问？”金发青年一瞪眼。

　　“没，没……”邢飞尴尬一笑，虽然他没看出这个青年到底多牛逼，可也猜测出这青年此时出现在这里，修为绝对不简单。不过，他也绝对不会相信他是什么圣兽凤凰，娘的，这年头坑蒙拐骗的多了，看这家伙说话就知道他脑袋有坑。相信他？还不如直接撞死算了。

　　“真的？您真的还记得我精火凤凰？”让邢飞目瞪口呆的是，金发青年听完他的话，马上又激动的无以复加，身子一下就到了邢飞面前，抓住他的手，激动地说道，那激动的样子大有以身相许的意思。

　　“哇靠，好热啊！”强烈的热浪直烤的邢飞发出一声惊呼，站在他身边的东方幻姬憋着笑的脸上忽然变得苍白，身子刷的跳出几米，一张俏脸烤的通红。

　　“MD，不好意思啊，哈哈，太激动了，太激动了。”金发青年也意识到对方难以承受自己身上散发的热量，身子一滑又横溢出几米，饶是这样，原地邢飞还是觉得像是刚被火烤过一样，饶是他的肉身已经成为肉仙级别，也是烤的浑身酸疼。而且，这种热，还不只是皮肤热，甚至，血脉里也逼进了无数热流，逼迫的血脉中真气出现了紊乱迹象。

　　MD，太不可思议了。

　　邢飞再抬头看着金发青年，再也不敢小觑了。虽然这个家伙跟自己一样张嘴闭嘴就是脏话，脑袋似乎还带坑。那强大的修为还是让人震惊的，先不说他是不是什么圣兽凤凰，只是身上散发的热度就不是一般人能禁受的了的。

　　“草，我差点忘了，你们到底是什么人？怎么会跑到这里来的？”金发青年想起什么事，脸上一下变得严肃起来，冒着金色火焰的双目死死盯着两人，充满警惕：“说，你们为何会来此地？”

　　“我们来自神州……”

　　“放屁，老子当然知道你们来自神州。要不是知道你们不是西方那什么教廷的垃圾，老子早就把你们打形神俱灭了。”金发青年直接打断了邢飞的话，双臂一张，身上陡然出现一股庞大的金光，远远看去就像是一团金黄色火云，饶是相距几米依旧感觉热浪滚滚，灼烧的皮肤一阵酸疼，不远处东方幻姬再次退出十米才敢勉强站住。金发青年散发出的强大热量蕴含着天地之间最纯净的精火，身为狐妖化身的她是难以承受的，精神上的震慑让她几次元神失守险些现出本体。幸好现在的东方幻姬修为早已到了元神期，若是以前的她，在金发青年浑身威压前早已变成一只血幻妖狐瑟瑟发抖了。

　　“呃，我和老婆闲来无事，这里风景秀丽，所以来这里游览游览，顺便度度蜜月。”邢飞睁眼说瞎话。反正这青年脑袋有坑，不骗他骗谁。

　　“游览，度蜜月？你们以为我脑残吗？这种瞎话我会相信？这里荒山野岭的，跑这里来游览？”金发青年勃然大怒，身上的金黄色火焰更加炙热，双目中射出的火焰已经足足有半尺多长，火焰所到之处，周围空气都出现了奇怪的扭曲，可见其霸道程度。

　　MD，连圣兽凤凰你都敢冒充，你不脑残谁脑残？

　　邢飞邢飞嘟囔，嘴里却道：“帅哥大哥您真是英明神武，洞若观火啊，这都被你看出来了，呵呵。其实我和老婆是听说这里有妖兽大吼，好奇来看看是什么妖兽的？”

　　一句“帅哥大哥”不伦不类，可是金发青年听了十分受用，脸色马上缓和下来：“那是当然，也不看看老子是谁，老子可是四大圣兽中的精火凤凰，你的谎话怎么骗得了我？”

　　“那是，那是。”邢飞点头，MD，又来了，一句话不说自己是圣兽能死啊。

　　金发青年得意的摇头晃脑，道：“好了，现在你们也看见妖兽了，目的达到，念在你们也是东方修真者的份上，我就不跟你们为难了，赶紧离开吧。”

　　“恩，恩恩……”邢飞赶紧点头，这个金发青年虽然说话疯疯癫癫，一身修为却是不容小觑，属于自己所见修真界中最强大的一个，他可不想跟这青年对着干。

　　“帅哥，你刚刚说修理过一群圣殿的垃圾？”邢飞问道。

　　“那是当然。”金发青年马上又得意起来，吹嘘道：“MD，什么圣殿，一个破房子也敢叫圣殿，还守护骑士呢，简直就是一群跳梁小丑，竟敢打搅本圣兽大人的清修。是可忍孰不可忍，简直就是对本圣兽大人尊严的挑衅，为了怕他们将本圣兽大人行踪暴露，于是我大展神威……”

　　“帅哥大哥你真厉害，十几个守护骑士竟然被你灭了一半。”邢飞由衷的说，他可是听丹奴斯说起，那次进来寻找妖兽的可是有两名达到四阶的魔法师和四名白银圣斗士，就被眼前这家伙灭了一半。

　　这家伙狂妄是狂妄点，修为的强大也是不容置疑。

　　哪知，金发青年听见邢飞的话，脸上不由得一红，仰头看着天，“那是本圣兽大人忽然想起身为修行之人，要体谅上天好生之德，所以才手下留情。要不然，他们一个都别想活着离开。哼哼，算他们命大。”

　　打不过就打不过，还嘴硬。

　　邢飞清楚看见金发青年脸红，却没揭破，看着不远处小山顶依旧贪婪看着山谷的圣兽麒麟那庞大身影，忍不住问道：“金发帅哥，那个大家伙应该是你的同伴吧？好强壮的身材啊。”

　　“你说什么？那妖兽会是我的同伴？”金发青年脸色气的铁青，面孔都气的扭曲了，没好气地看着邢飞：“臭小子，MD的，你可以侮辱我的修为，绝对不能侮辱我的目光，那家伙那么丑陋，我怎么看的上。本圣兽大人就是要找同伴也要找个年轻漂亮的，恩，你身边这只小狐狸就不错，嘿嘿，臭小子福气不小啊。”金发青年说着，眼睛忽然瞥向不远处的东方幻姬。

　　“你，你要干什么？”邢飞吓了一跳，身子嗖的一下蹦到东方幻姬面前，将她挡在身后，紧张地看着金发青年。

　　金发青年不屑的撇撇嘴：“你紧张什么，老子就是再勉为其难也不会找一只小小狐妖。啧啧，看样子你很紧张啊？”

　　“老子当然紧张，幻姬是我老婆，你这么盯着她做什么？”邢飞大声道，丝毫不惧的迎视着金发青年的目光。

　　“切，老子盯着她干什么？一只小小狐妖老子才看不上，不过你小子当心点，狐妖最擅长的就是采阴补阳，别哪天被吸成人干。”金发青年不屑道。

　　“会不会被吸成人干那是老子自己的事，MD，关你什么鸟事。”邢飞一着急，脏话也出口了。

　　“哈哈，不错啊臭小子，满嘴脏话，你很合老子胃口，哈哈哈哈……”金发青年发现了新大陆一样大笑起来。

　　“神经病。”邢飞嘟囔一句，却没敢说出口。

　　“好了好了，本圣兽大人已经很多年没有这么开心过了。念在你逗本圣兽大人如此开心的份上，我就是告诉你。你们在外面听见的那怒吼声就是上面那个家伙发出的。他就是外面传言的妖兽。”金发青年瞥了一眼小山顶依旧没有任何动静的巨兽说道。

　　“麒麟的吼声？”邢飞早已猜到这点，但是听见金发青年这么说，还是难免震惊地看向远处庞然大物。

　　“MD，都跟你说过了，那个丑鬼根本不是麒麟，和本帅哥齐名的四圣兽之一的麒麟，怎么可能长这么丑陋。那个丑鬼是饕餮，拜托你再仔细看看他的样子，他哪一点有圣兽麒麟的威武雄壮了？”金发青年骂完，暴躁道。

　　“他是饕餮？”

　　听金发青年这么一说，邢飞再次仔细看向那庞大的怪兽，这一次马上发现了异常。

　　传说中圣兽麒麟是集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，被人们称为吉祥圣兽。眼前四不像的怪兽却完全不同，虽然他也是个四不像的形状，身体各个部分由不同的动物拼凑而成，却是羊身，虎齿，人爪，一个大头和一个大嘴，和传说中的麒麟有很大不同。

　　先前邢飞没有注意，此时经过金发青年提醒，马上看出了其中差别。

　　“我草，还真不是麒麟。”邢飞骂道。不过心里更加震惊了。


第84章 凤凰VS饕餮

　　东方神州千万年的神话传说中，有几只强大的先天灵兽。

　　最顶端的就是天地初开，从混沌中先天衍生出的四大神兽，青龙、白虎、玄武、朱雀。四神兽原生于天地灵气，不受五行约束，跳出三界外，不在五行中，是最最超然的存在，连传说中的远古天神都是他们的晚辈。只不过，四神兽只有传说中才存在，几乎从未有人真正见过他们是什么样子，修为高深到底有多么强大。

　　在四神兽之外，就是四圣兽，分别是龙、麒麟、凤凰、龟。四圣兽虽然远不能和四神兽的超然地位相比，但是也是天地初期孕育出的极其强大的四大灵兽。地位超然，仅次于四神兽之下。四圣兽也是超脱五行三界的异种，寿命与天地同寿，没有任何约束。就算是身受重伤也可以涅槃重生，然而四圣兽这四类灵兽的数量也是极少，所以传说中虽然存在，也是很少有人能够遇上的稀罕物种。

　　而除了四神兽和四圣兽，传说中还有四凶兽，分别是饕餮、混沌、穷奇、梼杌。四大凶兽是仅次于四神兽和四圣兽的先天物种，数量也是少得可怜。其超然地位稍逊于四大圣兽。只是在传说中，四凶兽生性残暴，为世间所不容，亦正亦邪，所以才被称为凶兽。

　　饕餮排名四大凶兽之首，其强大可想而知。

　　邢飞怎么也没想到，上面那个身形庞大如小山的四不像怪兽竟然是传说中才会存在的第一凶兽。

　　“MD。”

　　邢飞又止不住大骂了一声，他实在想不明白，东方神州传说中的第一凶兽怎么会出现在西方大山深处？

　　“那个大家伙真的是饕餮？”邢飞还是不敢确定，看向金发青年。

　　“废话，也只有饕餮才会长的这么丑陋，难道你还见过比他难看的怪兽吗？”金发青年撇嘴不屑地说。

　　“MD的，既然他是饕餮，那他怎么会在这里的？”邢飞问出心中最大的疑问，就算那个大家伙是饕餮，他也应该出现在神州才对，怎么跑到西方来了？

　　“还不是为了仙阵中那枚万年琼果……”

　　金发青年随口说道。

　　然而说着说着，他忽然神色一凛，眼睛一下变得警惕起来，死死盯着邢飞两人，冷笑道：“看见你们的时候我就在奇怪，为什么东方修真者会忽然跑到西方修炼界的十万大山深处里来。原来你们也是为了那万年琼果？对也不对？”

　　“什么万年琼果？”邢飞不解。

　　“MD，你还敢欺骗我，本来念在你是东方修真者老子还想放你一命，但是现在，既然你来意不善，本圣兽大人只得大开杀戒。”金发青年一头金色长发如风起舞，浑身的气势在这一刻彻底爆发出来。

　　相距十几米距离，邢飞却感觉到浑身火辣辣的如同掉进了火山口一般难受。

　　金发青年的全身已经笼罩在金黄色火焰光芒中，只能看见一个模糊的影像。身体周围爆发的强烈金光散发出霸道的热量，方圆百米的植物在这一瞬间变得焦黄，继而枯萎，变成了飞灰消失不见……

　　金发青年身上的金黄色火焰越来越强烈，显示着他内心的怒火，那急速爆发的火焰竟然逐渐凝聚成一只翱翔的大鸟，绽放出七彩光华，双眼金光四射，气势吞天，高贵而圣洁，好不威武……

　　MD。

　　看着面前火焰形成的大鸟那高傲的姿态，邢飞心里惊讶的大骂出声。

　　这个金发青年该不会真的是圣兽凤凰吧？

　　他心里震惊异常，隐身在火焰金光中的金发青年却已经慢慢走了过来，身上散发的强烈威压，让邢飞竟然有种喘不过气的感觉。一道道霸道的热流肆无忌惮的冲进自己血脉，身体内真气竟然出现了前所未有的震荡，身体中的灵湖都开始了不安地翻腾。

　　这可是自邢飞开始修炼乾坤霸天诀一来从来都没有出现过的事。

　　“哇靠，那是什么？”邢飞忽然大叫一声，看着金发青年身后。

　　“臭小子，你要试图分散我的注意力。念在刚刚你还逗得本圣兽大人开心，我给你们留一个全尸。”金发青年轻蔑的声音从火焰中传出，如在咫尺，打雷一样，震得邢飞耳朵里嗡嗡直想。

　　可是邢飞却像是没听见，眼睛依旧不可思议地看着青年身后。

　　“难道真的有什么奇怪现象？”金发青年喃喃自语，停住脚步，转回身看去。“哇靠，仙阵怎么会这个时刻开启了？”

　　不看还好，一看见身后景象，金发青年嘴里发出一声大骂，金光闪动，竟然弃邢飞两人不管，电光一般向着小山冲去，冲过的身影如同一道彗星般，在空中留下一道灿烂的虚影，光华夺目……

　　危险离身的邢飞和东方幻姬两人却恍如未觉般，依旧睁着眼睛直勾勾地看着眼前奇景，说不出话来。

　　一道耀眼的七彩霞光从小山背后的山谷中射出，眨眼之间已经升上半空，宛如一个巨大的罩子笼罩在山谷上空一百米处高度。让整座山谷看起来说不出的神秘，美丽。

　　光罩中七彩流光闪烁，映着天空太阳，相辅相成，瑰丽多彩，让人目眩神迷。

　　在这片七彩光华中还有一道银光直冲天际，像是一只巨大的光柱，强烈的银光让身边的炫目七彩光华也显得黯然失色。

　　“这是什么东西？”邢飞失神的喃喃自语。

　　“嗷吼——”

　　震天的吼叫传来，如雷声滚滚。

　　小山顶站了半天的凶兽饕餮此时忽然大叫一声，目中贪婪更浓，巨大的身形携带着一团黑色乌光，向着山谷上空的七彩霞光冲去。

　　“丑鬼，修得碰我宝物。”

　　与此同时，被金黄色火焰笼罩的金发青年发出一声怒吼，身形一闪，正拦在巨兽身前，挡住了他的去路。

　　“嗷吼——”又是仰天一声大吼，梼杌巨大身形丝毫不退，庞大的身体横冲直撞一般撞向了空中悬浮的火焰。

　　“丑鬼找死。”金发青年也大吼一声，身上火焰在一瞬间膨胀到无数倍，悬在半空，就像是另外一个太阳，散发出杳然的光芒。

　　“轰——”

　　两人身形在空中剧烈的碰撞在一起，巨大的声波直震得小山上邢飞身子一颤，险些摔倒，山上无数巨石不堪重负，滚滚向着山下滚去，怪石嶙峋的小山山顶像是被有人用扫帚打扫一遍似的，变得光滑整洁许多。

　　饕餮庞大的身形遭受重创，泰山压顶一般倒飞而回，“咕咚”，轰然一声巨响，砸在小山上，深深砸出一个方圆七八米的大坑，景象好不恐怖。

　　与此同时金发青年全身火焰也被震得四下飞散，露出本体，如流星一般摔在远处，一道金黄色的血液顺着青年嘴角流出，只不过，金色血液还未滴落已经被身上散发的热量蒸发。

　　“我靠！”邢飞被眼前的景象惊的说不出话来，好半天才冒出俩字。

　　“MD丑鬼，这可是你逼我的。”远处金发青年嘴里大吼一声，身子再次冲天飞起，俊美的身形消失不见，取而代之是一只缭绕着金黄色火焰长了七只鸟头的七彩大鸟……

　　一股澎湃的威压，比先前更加庞大，从空中大鸟身上散发出来，炙热的气息让附近百米温度骤然上升，七彩大鸟身上的金黄色火焰已经彻底燃烧起来，周围的空气早已出现了奇怪的扭曲，那霸道的火焰像是能燃烧掉空间一样。

　　鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背、七彩孔雀毛……

　　看着翱翔于空中，散发着霸王气势的七彩巨鸟，邢飞早已惊讶地说不出话来。

　　凤凰，竟然真的是凤凰。而且还不是普通的五色凤凰，是连传说中都难以一见的圣兽七首凤凰。

　　传说中，凤凰为远古四圣兽排名第三，仅次于神龙和麒麟之后，却排名在玄龟之上。雌为凰雄为凤。诞生于天地之初，后孕育出五色后代，分别是赤色朱雀、青色青鸾、黄色鹓鶵、白色鸿鹄和紫色鸑鷟。五色凤凰都流传有圣兽凤凰的血脉，是远古的神鸟。

　　空中这只七首凤凰却分明是圣兽凤凰的原型。

　　圣兽精火凤凰！

　　邢飞和东方幻姬眼神呆滞，脑袋早已陷入了混乱，先是第一凶兽饕餮，紧接着又是圣兽精火凤凰，这些在东方神话中才存在的强者怎么会出现在这里？

　　金发青年先出凤凰真身，凶兽饕餮马上变得警惕起来，身为第一凶兽的他自然知道凤凰的地位，那是凌驾于自己之上的超然存在。

　　饕餮眼中的贪婪变成了凝重和狰狞，匍匐在小山顶端，浑身黑光如同旋风一般飞舞，和空中的精火凤凰对峙。竟是丝毫不惧。

　　两只远古灵兽的强大对峙，让小山周围的灵气肆无忌惮的动荡起来。

　　然而，小山前峡谷上空的七彩霞光却毫无反应，依旧霞光万张，瑞彩千条，夺人双目。

　　就在两道灵兽对峙的同时，忽然，一阵轻扬的音乐从山谷里远远飘来，站在小山上的邢飞只觉得脑海里一片清明，下一刻，鼻子里钻进了一真浓郁的香气，混合了各种香气的香气让邢飞顿时觉得心旷神怡，浑身舒泰，血脉中因为凤凰精火流窜的不适也消失不见。

　　与此同时，笼罩在峡谷上方的七彩光罩忽然出现了轻微波动，一道门户在银光边缘悄然出现……


第85章 莫装B，装B遭雷劈

　　在奇怪门户出现的同时，圣兽凤凰和凶兽饕餮再次厮杀在一起。

　　强大的法力波动在峡谷上方激荡，时而传来一阵阵的轰鸣雷声，两头远古灵兽的战斗激烈情况只能用惊天动地来形容。

　　精火凤凰为远古圣兽，巨大的凤凰真身在翱翔于空中，连同本身的火精火焰，巨大身形在空中足足有数十米方圆，燃烧着金黄色火焰，七只凤头不断发出震耳欲聋的鸣叫声，配合那强大的威压，高贵而又霸道。

　　然而与他对战的凶兽饕餮也毫不逊色，浑身笼罩黑光，真的如同一只妖兽，庞大的身影在空中来去如电，带起一阵阵雷鸣飓风，不断扑向圣兽凤凰。

　　一黑一金黄两个巨大的身影在空中闪电般的纵横交错，不断有巨大的“砰砰”声传来，震耳欲聋。法力激荡，让站在小山上的邢飞两人心中抑制不住的颤抖。小山更是簌簌颤抖，无数巨石顺着山坡被震得滚了下去。

　　这远古灵兽的战斗可不是一般人能承受得住的，如果不是邢飞已经修成肉仙，此时恐怕早已被两大灵兽冲撞释放出来的威压碾成粉碎。

　　然而，邢飞还可以承受，但是他身边的东方幻姬却早已承受不住，身形几次险些变出本体，来自圣兽凤凰的神圣气息和凶兽饕餮的强烈威压，根本就不是她一个小狐妖能够抵抗的。幸好邢飞及时注意到，快速旋转强大的乾坤霸天诀，狂霸的气焰刹那间缭绕全身，将东方幻姬笼罩在里面，她这才勉强能够站在这里。

　　饶是这样，峡谷上方两只远古灵兽的激战也让两人看的心惊胆寒，目眩神迷。

　　一个一个深不见底的大坑在周围的小山上出现，峡谷周围小山上的树木早已全部化为了糜粉。无论是圣兽凤凰，还是凶兽饕餮，所产生出来的强大破坏力，都是普通植物可以抵挡的。

　　“那山谷里一定有某种宝物？应该就是那脑残的凤凰说的什么万年琼果。”随着峡谷上方那扇门户大开，浓郁的香气越来越浓，让人闻着浑身舒坦，行走在奇经八脉之中，身体里的灵湖迅速的旋转起来，不断吸收着流进身体里的香气。也正是这奇怪的香气，让邢飞可以正常施展乾坤霸天诀站在小山顶却没有崩溃。

　　这神奇的香气，让邢飞第一时间响起的就是凤凰嘴里说的万年琼果。

　　“嗷吼——”

　　“啊呔——”

　　半空中两只远古灵兽战斗越来越激烈，嘴里不断发出震耳欲聋的叫声，偶尔还伴随着圣兽凤凰丝毫没有身份的臭骂声。

　　但是说也奇怪，无论两个人怎么争斗，身上的散发出来的威压如何强大，笼罩在峡谷上方的七彩光罩却纹丝不动，连颤都没有颤动一下，好像是两个远古灵兽的争斗没有丝毫影响。

　　战况愈演愈烈，笼罩在两只远古灵兽身上的光焰已经变得越来越淡，到最后完全显示出了真身，法力的攻击最终竟变成了赤裸裸的肉搏，战况却更加震撼。

　　“我草，丑鬼你敢破我面相，我抓——”

　　精火凤凰怒吼连连，犀利的凤爪正抓在凶兽饕餮的后背，巨大的七彩凤翼展开向天飞去，一块流淌着黑血的皮肉顿时从饕餮后背分离。

　　“哇哈哈哈哈，丑鬼，这下你知道老子的厉害了吧？叫你敢惹我。”精火凤凰翱翔在空中，巨大的七彩凤翼轻轻煽动，口中得意大笑。

　　“嗷吼——”凶兽饕餮眼中冒出狰狞的寒光，死死盯着自己上空的凤凰，嘴里发出巨大吼声，然而，下一刻，他的身体竟然化作一道黑光向着银白光柱冲去。

　　目的正是那扇充满神秘的门户。

　　“我日，丑鬼你耍诈——”空中凤凰发出一声惊呼，巨大彩翼轻轻一划，顷刻间又出现在门户面前，再次挡住饕餮去路。

　　“嗷吼，嗷吼——”巨大的吼声接连传出，饕餮强大的肉身再次毫不犹豫的冲向凤凰，两只远古灵兽马上再次进入惊天动地的肉搏大战……

　　羽毛脱落，血肉横飞，惨呼不断……

　　看着面前犹如两个小孩子打架一样互相搂着厮杀的远古灵兽，邢飞和东方幻姬面面相觑，MD的，太夸张了吧？如果不是亲眼所见，打死俩人都不相信，远古圣兽大战还能上演赤裸裸的肉搏镜头。

　　“嗷吼嗷吼——”

　　凶兽饕餮的实力毕竟距离圣兽凤凰相差一些，不断地发出一阵阵惨嚎，震得邢飞两耳发麻。虽然如此，圣兽精火凤凰也没占什么便宜，至少，他那一身七彩华光的羽毛已经被折腾的七零八落，鼻青脸肿。如今看去，圣兽凤凰更像是一只狼狈的土鸡，还是掉了毛的土鸡，形象说不出的狼狈。

　　就在邢飞看的啼笑皆非，感觉不可思议的时候，两只纠缠在一起的远古灵兽忽然身子一闪，一同消失在那神秘的门里。

　　“走！”邢飞想也没想，牵住身边东方幻姬，一个瞬移出现在那门户外，下一刻，又是一个瞬移已经进入了峡谷。

　　浓郁的香气和眼前的景象让邢飞再次目瞪口呆。

　　一片植物和鲜花的海洋……

　　先前站在小山顶并未看见里面景物，后来出现七彩霞光更是将其笼罩在里面，入眼的全是瑞彩霞光，内部景物更是看不真切。

　　如今进入峡谷，邢飞惊讶的发现这里竟然是另外一片天地，峡谷温暖如春，抬头看去，笼罩在头顶的霞光也像是消失了一样，阳光暖暖的照在身上，说不出的舒服。

　　苍松翠柏，各种巨大的树木，点缀其中的各种花朵……

　　邢飞只看得眼花缭乱，虽然他不认识这些东西，却也能感受出这些植物体内蕴含的强大的天地灵气，简直就是修真者梦寐以求的仙丹妙药，甚至，这些纯天然的仙草仙果比起那些后天炼制的弹药更加纯净，对修真者的帮助更加巨大。

　　各种各样的植物遍布了整个峡谷，其中一些树木或是草茎上还生长着各色的果子，这些果子除了散发出更加强大的灵气之外，还有淡淡的香气传出，邢飞闻见那些浓郁的香气正是这些各色果子的香气融合在一起汇聚而成，从那扇奇怪的门户里飘散出。而更神奇的是其中的一些果子周围还笼罩着淡淡的雾气，如同梦幻。

　　“MD。”邢飞惊讶的叫了一声，他不是傻子，一眼就看出这个峡谷的不同寻常，再加上先前看到的笼罩在峡谷上空的七彩光罩。这里一定是被仙阵封印的一处仙谷啊。

　　“我草，你乱叫唤什么叫？”一声怒吼从身后传来。

　　吓得邢飞赶紧回头，却见先前那金发青年站在自己身后十米开外，正一脸不善地看着自己。

　　只不过此时金发青年再也看不出一点帅气潇洒的样子，鼻青脸肿，眼角一道伤疤直接连到了嘴巴上，看起来面目多了些狰狞，更夸张的是他身上的那身紧身金色长袍此时早已变得破碎不堪，多少处都露出了里面的皮肤。

　　“臭小子，你在乱看什么？”金发青年瞪眼道。

　　“帅哥大哥你怎么弄的如此狼狈？”邢飞佯装惊呼失声。

　　“MD，少在这里说风凉话，有本事你去跟那丑鬼肉搏一次看看，你还能保持玉树临风吗？”金发青年气的鼻子都歪了，这一次就算他脑残也听出邢飞话里的幸灾乐祸。

　　“饕餮死了？”邢飞看着青年身后趴在地上一动不动的庞然大物，不可思议道。此时的凶兽饕餮趴在地上一动不动，身上多出血肉模糊，还有许多被烤成焦黑的地方，看起来说不出的恐怖。这远古第一凶兽，竟然就这么被人干掉了，这个凤凰果然不简单啊，看来他先前倒是没有怎么吹牛。

　　“死？要是能杀死他老子早就杀死也不用……”青年顺口说着，忽然闭嘴，又扬起脑袋傲然道：“本圣兽大人念上天有好生之德，同样身为远古灵兽，所以放他一条活命，只是暂时禁止住了他。”

　　麻痹，没本事就没本事，现在都不忘了吹牛。

　　邢飞心里鄙夷，脸上却装作崇拜的样子：“现在这个饕餮是被大哥你禁制住了？你用的什么禁制，竟然能将凶兽饕餮给制住？可不可以教一下我？”

　　“教你？”精火凤凰不屑地看着邢飞，鼻子里哼了一声：“你倒是想学。那可是老子运用本身经血和七霞彩翼为基础，运用全部修为才将他制住，害的老子现在修为连半成都没剩下……喂，臭小子，你那是什么眼神？”

　　傲然说着话的精火凤凰忽然注意到邢飞嘴角的奸笑，顿时反应过来，身子一颤，本能后退两步，警惕地看着邢飞。

　　“嘿嘿，这么说你现在是施展不出威力来了，对不对？”邢飞道，一脸人畜无害的笑容。

　　可是看着邢飞的笑脸，精火凤凰却是头发根子发麻，心里嗖嗖的冒冷气。

　　邢飞继续说道：“我还纳闷你现在有时间了怎么没来修理我们，原来是你修为用尽，现在就是个纸做的老虎，说说天下无敌，真动手就完蛋了，是吗？”

　　邢飞的笑意更浓。

　　“你放屁，老子乃堂堂远古四圣兽精火凤凰，会……啊——”

　　一声撕心裂肺的惨呼在峡谷中响起，精火凤凰那狼狈的身影划出一道弧线，远远飞起，“吧唧”一声撞在一株足有两人粗的树干上，又缓缓地掉落下来。

　　“MD，老子最恨装B的，俗话说，莫装B，装B遭雷劈，这么简单的道理你也不知道？”邢飞站在原地，一脸嚣张地看着从地上爬起来的精火凤凰说道。


第86章 凤凰小弟

　　“你，你……”精火凤凰看着邢飞那嚣张的样子，跟自己刚见面的时候截然不同，气的一张嘴，喷出两口金黄色血液，又咳出几口金血，才颤抖着一只手指着他：“本圣兽凤凰……啊……”

　　不等精火凤凰开口，一只足有五米巨大的灰色手掌从天空落下，劲风凛冽，一巴掌又将精火凤凰拍出老远。

　　“你好大的胆子，难道你就不怕本圣兽恢复修为报复你？”精火凤凰从地上摇摇晃晃勉强站起，睚眦欲裂，却又无能为力，为了禁制住凶兽饕餮，他已经浪费了全部修为，现在的他甚至连个普通人都比不上。

　　他更没想到先前对自己谄媚讨好的邢飞竟然这么一个翻脸不认人的主，早知这样，他早就该先烧烤了邢飞再收拾饕餮。

　　然而现在后悔已经晚了。

　　“怕啊，谁说我不怕。”邢飞向着精火凤凰走了两步，吓得他一阵胆战心惊的后退，脸色阴晴不定，邢飞这小子简直就是一个翻脸无情的主。

　　然而听见邢飞如此说，精火凤凰的心里终于松口气，然而，很快他的心就沉到了谷底。

　　“所以，为了怕你报复，老子也豁出去了，MD的，老子就这么一直打下去，一分钟都不给你消停，你凝聚一丝法力我就给你打散了，我看你还怎么报复我。”邢飞奸诈笑道，右手扬起，空中巨大手掌再次带着呼啸风声拍向精火凤凰。

　　“停！”眼看着邢飞灰色手掌到了身前，精火凤凰忽然大叫一声。

　　“怎么了？你还有问题吗？”邢飞傲然道，狂傲地看着被自己折腾的狼狈不堪的精火凤凰。心里现在说不出的感慨，MD的，啥时候能想到自己也有一天能够随便拍一个远古圣兽啊。

　　那滋味儿……太爽了……

　　然而，让邢飞哭笑不得的是，精火凤凰幻化的金发青年苍白的脸色急速变化了几下，忽然捂着脸蹲在地上：“求你了，你要打就打吧，不过千万别打脸。”

　　“我靠！”邢飞彻底被逗乐了，MD，命都保不住了，竟然还只记着自己这张脸？

　　“我打——”一声大吼，乾坤手雷霆一样砸下，正奔着精火凤凰的脑袋拍去，你越是臭美，你越是不让我打脸，老子就偏打你脸试试。

　　邢飞这想法也够缺德的。

　　“嗷……我的脸啊……”

　　“MD，你……”

　　“我的脸嗷……”

　　一声一声惨绝人寰的惨叫从峡谷里传出。

　　精火凤凰那狼狈的身子在空地上不断被拍来拍去，每拍一下，就发出一声惨叫，情况惨不忍睹。

　　步入炼神期第一阶，而且修为完全稳定，邢飞已经可以自由控制乾坤手的释放，如今更是巧妙的将乾坤手控制在五米大小，他也是心存故意，哪都不打，专打精火凤凰的脑袋。一下接着一下，明知道自己的修为根本打不死这个不死圣兽，却绝对不给他恢复的机会。

　　“臭小子，别打了，啊……老子服了……嗷……”

　　几十乾坤手下去，精火凤凰终于扛不住大声求饶。

　　“MD，现在你还敢占老子便宜，我打，我打，我打打打……”邢飞听完气不打不处来，乾坤手接连拍出，又是几下。

　　“臭……不，是老大，老大我错了，我服了你了，你别打了啊，我真受不了了，啊……”精火凤凰的声音早已惨叫的沙哑，十分难听。谁能想象的得，这个出声求饶的就是远古最嚣张的圣兽之一，最高贵的精火凤凰？

　　邢飞也真打累了，虽然施展乾坤手已经遂心应手，完全可以再多拍几巴掌，然而，身体里的真气却已经浪费太多了，灵湖此时都显得微弱不堪。

　　“你真的服了？不想报复我了？”走到精火凤凰身边，邢飞心里好笑。此时的精火凤凰趴在地上，灰头土脸，整个脑袋早被乾坤手打的走了形，哪还有一点英俊潇洒的样子，呃，更像是一个猪头。

　　“服了，我真服了。”精火凤凰抬起沉重的猪头脑袋，有气无力地说。心里万分委屈，想他精火凤凰诞生于天地初期，万物之祖，什么时候这么低声下气过。不过现在他却不敢有一点嚣张表现。他已经彻底看透了，眼前这个邢飞绝对是一个心黑手辣的主，自己如果再不服输，他真的会一直拍下去。

　　难道自己堂堂圣兽之一的精火凤凰，真的要被一个小人物拍打一辈子不成？

　　当然不行。

　　吃得苦中苦，方位人上人。MD，我忍。

　　“你说你服了不报复我就相信，我脑残啊？”邢飞撇嘴哼了一声。

　　看见邢飞的表情，精火凤凰的心里咯噔一下，吓得忙说：“我真的服了，你放心，我绝对不会报复你的，我堂堂远古圣兽最神圣的灵兽凤凰，绝对不会背信弃义，你完全可以放心。”

　　邢飞冷笑，看着狼狈可怜的精火凤凰，不屑道：“换成别的圣兽，谁跟我保证我都能相信，唯独你打死我也不信。你除了会吹牛、装B、臭美，还有什么优点？”

　　“你不要忘记了，我可是最神圣高洁的凤凰……”

　　“你也好意思说你是圣兽凤凰？就你这德行也能叫圣兽吗？你听说过被揍成猪头的凤凰？”邢飞依旧爱答不理的，右手很自然的晃了一下。

　　注视着邢飞一举一动的精火凤凰吓得心里一哆嗦，赶紧问：“大哥，你千万别打了，你要怎么才肯相信我？”

　　“我真的怎么说你都听？”

　　“听，我听，只要你能相信我，你说怎么着就怎么着，我都听你的。”见邢飞面色一松，精火凤凰心里也松了一口气。他现在对那诡异又霸道的乾坤手充满了忌惮，天知道面前这臭小子什么时候会拍出一巴掌。

　　“要我相信不再打你很简单，你不是喊我老大吗？只要你肯把的精元血引交给我，我就绝对不动手了，怎么样？”邢飞和蔼笑道，活像个右拐小女孩的大尾巴狼。

　　“只要我将精元血引交给你，你就放过我？”精火凤凰不敢相信的问，眼睛里闪过一丝阴狠。

　　“真的，比真金还真。”邢飞憨厚地点点头。

　　“好，我答应了。”精火凤凰二话不说点头，好容易拖着遍体伤残的身体坐在地上……

　　“我靠。”邢飞忽然大叫一声，赶紧又阻止了精火凤凰的动作。他忽然想起面前这个家伙的身份。圣兽精火凤凰，纯粹的火属性灵兽，凤凰身上散发出来的精火连黄金都能轻易融化，就别说他那精元血引了。融合了最纯净精元的血引，那应该是什么温度？

　　“MD，差点上当了，要了你的精元血引，老子还不被烧死啊！”邢飞脸色变得铁青，狞笑着看向地上茫然失措的精火凤凰。

　　“那怎么办啊？大哥，我是真的服了，我以后给你做小弟，你让我打狗我绝对不打鸡，你让我往东我绝对不往西，你可一定要相信我啊。”精火凤凰真是快急哭了，他现在已经压根不指望报复，就想趁早解脱。邢飞笑的那眼神太危险了，直笑的他浑身发冷，神经都快崩溃了。总这么下去，自己保不准一会就真被折磨的脑残了。

　　邢飞仔细琢磨了一下，看着精火凤凰道：“这样吧，你当着我的面发个毒誓，如果你敢违背诺言以后就永远都变成猪头。”

　　“啊？”精火凤凰眼神幽怨的看向邢飞。

　　“怎么，你不发？难道还想挨打么？”邢飞皮笑肉不笑地看着他。

　　“我发，我发……”精火凤凰哭丧着脸，单手指天，悲痛欲绝的声音道：“我，圣兽凤凰对乾坤万物生灵发誓，今后做……喂，大哥，你叫啥名字啊？”精火凤凰忽然顿住，苦着脸看向邢飞。

　　“我叫邢飞。”

　　“……今后我甘心情愿做邢飞的小弟，他叫我打狗我绝不打鸡，叫我往东我绝不往西，如果我敢违背誓言，就永远变成猪头脸。”

　　发完誓，精火凤凰哭丧着一张脸扭头看向邢飞：“大哥，你看这样行了不？”

　　“恩，不错，看着挺有诚意的嘛，早这样多好，害的我浪费这么多法力。”邢飞得意地笑道。

　　“MD……”精火凤凰听完大骂一声，身子“咕咚”摔在地上。

　　“喂，你……”

　　“大哥，做小弟也得有人权啊，小弟我现在都被你拍的骨头都散了，现在全身哪都疼，你总不能现在就让我帮你去揍人吧？”精火凤凰死皮赖脸的躺在地上呻吟道。

　　“嘿嘿，那你好好休息吧，你放心，我这个大哥是很讲理的，跟我混准没错，以后出去混我罩着你，哈哈——”收了一个圣兽做小弟，邢飞心里说不出的得意，看这落毛凤凰那么臭美，绝对不敢违背那歹毒的誓言。说完，也不管精火凤凰是真疼还是装的，走向了始终在一边观战的东方幻姬。

　　“MD，你也好意思说自己讲理？”圣兽凤凰看着邢飞的背影欲哭无泪，他怎么也没想到自己堂堂一届圣兽凤凰。在四圣兽中不敢说武力最强横，但绝对是最高贵的圣兽，却在今天沦为一个小瘪三的小弟。这话要是传出去，被其他灵兽知道还不笑死啊。还罩着自己？麻痹，出事了还不是得老子出手摆平。

　　精火凤凰越想越觉得自己今天窝囊，可一想自己刚刚被逼的发的毒誓，就彻底蔫了。MD的，但愿这臭小子哪天做坏事遭雷劈，自己就自由了。

　　邢飞可不知道自己新收的小弟正在咒骂自己，狠狠打了两个喷嚏，迎向走向自己的东方幻姬，关心地问：“老婆，你没事吧，刚刚没吓坏你吧。”


第87章 超级无耻鸟

　　东方幻姬没被吓坏，却被震惊坏了，刚刚邢飞忽然暴怒痛扁精火凤凰的镜头她是一点没落下，直到最后那骄傲的精火凤凰被迫发下毒誓沦为邢飞小弟。

　　这一切都跟做梦一样，现在看着关心自己的邢飞，东方幻姬心里有一个念头，这个家伙的运气真是太好了。

　　确定个东方幻姬真的没事，邢飞松了一口气，头也不回地问道：“喂，那个落毛凤凰，先前你嘴里说的那什么万年琼果就在这山谷中吧？是哪一个？”

　　刚刚偷偷爬起的精火凤凰一听邢飞问话，吓得赶紧又躺在地上，一边继续装死一边有气无力的回答：“大哥，我也不知道啊，我也是听别人说的，应该就在这山谷里吧？你自己找找啊。”说着，眼睛不由自主偷偷瞥了一眼右侧十米外的一块七彩岩石。

　　“你真的不知道？”邢飞拉着东方幻姬的小手走回来，不相信地看着地上狼狈的精火凤凰。

　　“我真的不知道。”精火凤凰有气无力地看着越来越近的邢飞，心里一阵打鼓，他现在对邢飞唯一的认识，就是这个家伙太流氓太心狠手辣，蹂躏起自己来没商量。

　　“你发誓？”邢飞点点头，认真道。

　　“靠，你、你、你……MD，你以后都不要再逼我了，你要是再这么逼我，我宁愿放一把火把自己烧死，掉一阶修为浴火重生，我也不受你的约束了。”精火凤凰撕心裂肺的大叫，忽的一下从地上坐起来，怒气冲冲的盯着邢飞。

　　“算了算了，我相信你还不行吗？一个大男人，还圣兽呢？这么小心眼。”邢飞嘟囔一声走到一边。

　　傻B。

　　看着邢飞走远的背影，精火凤凰压低了声音狠狠咒骂了一句。眼睛看着不远处的那道银光，先前的狼狈一扫不见，取而代之是满脸贪婪。

　　“嘿嘿，我就知道你说谎！”邢飞幽灵一样出现在精火凤凰身前，阴险地笑道。

　　“你，你怎么会在这里的？”精火凤凰看着眼前一脸得意的邢飞，心里咯噔一下。在这充满了灵气的氤氲山谷中，他早已恢复了一点修为，刚刚他用神念确定邢飞已经走出很远，怎么忽然又冒出来了？

　　“哈哈，这你就别管了，反正老子已经知道你刚刚在说谎。”邢飞得意地说着，又扭头顺着精火凤凰的目光看去：“如果我猜得不错，那颗万年琼果应该就在那边吧？”

　　“你知道还问我？”精火凤凰颓丧地说道。

　　“嘿，我还真奇怪，这万年琼果长个什么样子？”邢飞没搭理一脸哭丧的精火凤凰，嗖的一下窜出老远。

　　眼睛不自禁就被面前散发着七彩华光的岩石吸引了。

　　距离近了邢飞才看清楚，这哪里是什么七彩岩石，分明是一块巨大的七彩珊瑚。珊瑚一般只存在于大海深处，邢飞虽然学习不好，可是这点知识还是知道的。这块珊瑚出现在这里自然是被人运来此处。

　　珊瑚上彩光流动，一圈一圈七彩的光环以珊瑚为中心向着四周散发而出，直飘到空中。邢飞这才注意到，这块珊瑚竟然就是封印这个仙谷的法阵阵元，从外面所看见的仙阵的七彩华光，原来就是这块珊瑚所发。

　　不知为何，看着散发着七彩光芒的珊瑚，一种奇怪的感觉从心底轻轻动了一下。

　　“这……这到底是怎么回事？”邢飞喃喃自语。

　　脑海中一阵飘忽，这奇怪的感觉完全超乎了他的想象。

　　那强烈的熟悉感觉，到底从何而来？

　　难道说，以前自己看见过这块珊瑚？

　　一个一个疑团从邢飞的心底浮现出来，让他的脑袋充满混乱……

　　面前珊瑚的形状很奇怪，整体形状像是古代用的那种青铜大鼎，下面有三只短粗的珊瑚脚，鼎身上方却像是一朵含苞待放的花朵。

　　冲向天空的那道银光正是这个花骨朵射出，与珊瑚的七彩光环不同，银光并未散开，而是直上云霄，如同一道实质的光柱……

　　“邢飞，你怎么了？”东方幻姬清楚感觉到邢飞的失常，伸手轻柔的拉住了他的大手，轻声问道。

　　“我也不知道怎么回事，看着这块七彩珊瑚我有一种很熟悉的感觉，好像我以前见过似的，呵呵。”邢飞看着东方幻姬关心的眼神苦笑道。

　　“你见过这块珊瑚？”东方幻姬疑问道，眼睛里也充满了迷惑。

　　“我也不清楚，也许我根本没有见过，但是珊瑚身上散发出来的气息给我一种很强烈的熟悉感。”

　　“你见过这块珊瑚？这怎么可能？难道你是神仙下凡？”精火凤凰不知道什么时候来到两人身后，不可思议的大叫道。看着邢飞的眼神充满了不敢置信。

　　“怎么？这块珊瑚难道是仙界的东西？”邢飞愣了一下，吃惊地看着精火凤凰。

　　“这块石头是不是仙界的东西我不知道，我只知道它散发出很强大的仙灵之气，这种气息，只有仙界才能感受到。”精火凤凰若有所思，难得的认真说道。

　　精火凤凰的话让邢飞更加吃惊，他不敢相信地看着这个落毛凤凰：“你怎么知道的这么清楚？难道你去过仙界？”

　　精火凤凰不屑的一撇嘴：“仙界算什么，老大，你不会忘记我是什么出身了吧？”

　　“呵呵——”邢飞尴尬的笑了。他忽然想起自己刚收的这个小弟可不是一般的修真灵兽，而是传自远古的圣兽。

　　远古的四大神兽，四大圣兽，四大凶兽，是混沌演化天地时，最初的那一段时间由天地灵气自然演变出来的十二种生灵，生来就具有与天地日月星辰等同的寿命，并不包括在天地万物三界五行中，是一种超脱了世间规则的特殊存在。

　　不说他们的修为深浅，至少，他们的寿命是最长久的。

　　除非天地再次演变成亘古洪荒，否则，这十二种灵兽根本不可能死去。

　　十二灵兽全部具有涅槃重生的能力，就算是遭受重创，肉身死去，通过涅槃也可以在以后再次重生。四圣兽之一的凤凰就更了不得，除了涅槃重生，凤凰在遭遇不可抗拒的危险的时候还可以通过自焚精火，在大火中浴火重生，具有永久的生命。这一点，即便是比他高一档次的四大神兽也不能相比。

　　而十二灵兽还有另外一个优势，那就是他们可以任意出入一个空间，不受空间限制。

　　也可以说，十二灵兽生来就是仙体，不用修炼也属于仙兽等级，根本不会有修真者所经历的天劫。他们还是特殊的仙兽，不受任何空间的规则束缚，自由进出。

　　“那你应该在仙界才对啊，怎么会来到人间界，我听说仙界的灵气比人间界充足多了，更适合修炼。”邢飞问道。

　　“MD，我滞留在这里还不是因为万年琼果……”

　　精火凤凰忽然闭口，看着邢飞不说话。

　　“为了万年琼果？就是这一枚青涩小果子？”邢飞眼睛看着七彩珊瑚上一株小草奇怪道。

　　说也奇怪，这七彩珊瑚身为仙阵阵元，散发着强烈的七彩华光，却偏偏在上面生长了一株红色的小草，小草只有半尺来高，被七彩华光吹动，在光滑中轻轻地摇摆，小草上缀着一枚淡黄色的小果子，只有平常的枣子那么大，颜色却很诱人。

　　“老大，我亲爱的大哥，您老大人有大量，您不会跟我抢这枚果子吧？”见邢飞好奇盯着那枚黄色果子，精火凤凰忽然变得异常紧张，使劲抓住了邢飞胳膊，嘴里的话说不出的肉麻。

　　“这枚果子真的对你那么重要？”邢飞本来不怎么在意，此时见精火凤凰紧张的样子，顿时来了兴致，更仔细地看着那枚黄色果子。

　　七彩珊瑚所在位置宛如一片禁地，整片仙谷都郁郁葱葱，长满了各种仙草仙树，唯独在珊瑚周围三米却是寸草不生，裸露出光滑的石板地。

　　这棵小草就生长在这样的环境中，身形纤细，黄色果子点缀在上面则显得有些过于庞大，将小草坠的弯成了一个弓形，似乎不堪重负。

　　“老大……”精火凤凰“咕咚”一声给邢飞跪下了，使劲抱着邢飞的双腿，脸上紧张的无以复加：“老大，只要你不跟我抢这枚果子，以后不管你让我做什么我都干，杀人放火、奸淫掳掠，小弟我在所不辞啊。你要是看上哪家小姑娘，如果你觉得不好意思下手，我帮你敲闷棍，如果她敢反抗，我帮你按住她双手也行啊……”

　　“停，停！”邢飞听的冷汗直冒，MD，听者精火凤凰的话看来也不是什么好鸟啊，还杀人放火，奸淫掳掠……

　　“怎么？老大，你还不满足？那好，我知道天上哪个地方的仙女最好看，我去给你抓来一个享受一下怎么样？”

　　“……”

　　“还不满足？MD，老大，只要你不跟我抢果子，我就冒险去西方天界给你抓两个天使过来，听说西方的女天使比仙界的仙女还漂亮，尤其是那火爆的身材……”

　　“……”

　　“我靠，老大你太不满足了吧？难道你还想让我去给你抓个西方的女主神来享受？”见邢飞不断摇头，精火凤凰急得抓耳挠腮。

　　“那果子还是给你吧？老子不要了，MD，老子现在的修为可不敢招惹西方天界那些主神臭娘们。”精火凤凰一脸死灰的坐在地上，不说话了。

　　“MD，落毛臭鸟，你在胡说八道些什么，老子有你想的那么龌龊吗？”邢飞终于有机会说话，想起刚刚精火凤凰说的那些话，直冒冷汗。MD的，以前就觉得自己够无耻够彪悍了，如今跟这个流氓鸟一比，以前的自己简直太纯洁了啊！


第88章 圣兽的爱情故事

　　给自己抓个美丽的仙女，还给自己抓个西方的美女天使让自己享受一下？

　　MD……呃，这流氓鸟不是故意给自己找麻烦吗？

　　看见身边的东方幻姬一脸古怪，邢飞赶紧解释：“老婆，你可别听这流氓鸟胡说八道，你老公我是个纯洁的人，你是知道的。”

　　“呵呵——”东方幻姬温柔一笑，点点头。

　　邢飞这才松口气，继而，转头怒火冲天的盯着精火凤凰。

　　精火凤凰被邢飞的眼神看的浑身不自在，他眼珠一转，忽而哈哈一笑：“嫂子，你可不要误会，我刚刚只是帮你试探一下老大，看看嫂子你在他心目中是什么地位，如今我终于得到证实，老大的纯洁程度绝对可对天地，嫂子你也可以放心了。”

　　MD。

　　看着一身狼狈，却舌绽莲花讨好东方幻姬的精火凤凰，邢飞彻底无语。

　　他还没见过这么无耻的人。

　　以前只听说过传说中的灵兽有多么高傲强大，今天才发现，这圣兽的脸皮也是厚的一塌糊涂。至少，自己跟身边这家伙比起来简直跟小白菜一样纯洁了。

　　“咯咯咯……”东方幻姬被精火凤凰的话逗得捂着嘴一阵轻笑，其实在她心里根本就不在乎刚刚的话，别说精火凤凰是在胡说八道，就算是真的，他真的给邢飞抓来个西方天使，她也不会吃醋。

　　自己的小男人就像是个谜团，他那么幸运，以后一定会不凡的成就，她只会在背后默默的支持他，而绝对不会阻止他的脚步。

　　精火凤凰讨好完了东方幻姬，又赶紧面对邢飞，变成了一脸讨好，又是点头又是作揖，样子说不出的恶心。

　　“我压根就没想过抢你的琼果，只不过你得跟我好好解释一下，你怎么会跑来这里的？那枚琼果到底是什么宝贝，让你这么在乎？”看着精火凤凰恶心的样子，邢飞没好气地说道。

　　“从第一眼看见老大，小弟就知道老大你如此英明神武、玉树临风，怎么可能会跟我抢那一枚小果子呢？嘿嘿——”精火凤凰听了邢飞的话，马上眉开眼笑，又丢过来几个高帽子，才愤声道：“说起来一言难尽啊，想当初我圣兽凤凰，英俊潇洒，风流倜傥，在仙界何其逍遥自在，多少仙女都对我抛媚眼我都懒得理睬……呃，不废话，事情是这样的……”看见邢飞冒火的眼神，精火凤凰赶紧转入正题。

　　“你喜欢上了西方主神殿的侍女？”听完精火凤凰的解释，邢飞不可思议地问道。

　　“我开始也不知道她是西方主神殿的侍女啊，我遇见她的时候只以为她是一个小狐妖，而且有个大家伙正欺负她。我是什么人？堂堂的圣兽凤凰，光明和正义的化身，于是我大吼一声，挺身而出，将那个欺负她的大家伙打跑……于是我们就相识了，遥想那一日，是一个天空飘着细雨的迷人傍晚……”

　　“停，停！仙界也会下雨吗？”邢飞打断了满嘴跑火车的精火凤凰，他对这个流氓鸟的性情彻底清楚了，如果不打断他，谁能保证他能说出什么稀奇古怪的事来。

　　“呃……仙界当然不会下雨了，呵呵，是我幻想的，如果那一天是这么一个下雨的夜晚，也许我们的结果就不会这样了。”精火凤凰尴尬一笑，脸上难得的红了，眼神却有些失神。

　　此时的精火凤凰和邢飞先前认知的完全不同，像是一个多情公子，和流氓鸟的满嘴脏话形象完全不同。

　　邢飞心里纳闷，难道这个流氓鸟还是一个情圣不成？

　　“我知道阿莲还会去那座山里采药，于是，我就在那里等……终于，我又看见了垮着竹篮来采药的阿莲……当时我兴奋的蹦出去，哈哈，我清楚记得当时阿莲吓了一跳，惊慌失措的样子那么可爱，她刚要逃走忽然认出是我，很吃惊地问我‘真巧啊，你怎么也在这里？’”

　　“我说‘是啊，很巧啊，你又来采药了’，MD的，现在想想自己当时真是个傻B，再次看见阿莲，我竟然激动的不会说话了……后来我就在那里守着，一方面将附近的妖兽全部赶走免得伤害阿莲，一面等我的阿莲。而她每隔一段时间总会垮着竹篮来采药……我们见面的次数越来越多，我发现我越来越喜欢看见她，那一刻我知道我已经深深的爱上了阿莲，爱上了一个修为低下的小狐妖……哦，老大，你不要这么看着我，我是在说我的阿莲，可不是说嫂子。”精火凤凰从回忆中回神，赶紧解释。

　　邢飞轻轻一笑，没有说话，刚刚精火凤凰那出神的样子看的他很是感动，是的，就是感动。

　　他怎么也想不到，这个大大咧咧，满嘴脏话的流氓凤凰竟然是一个如此多情的人，心里还藏着这么一段回忆。

　　“于是在后面一次见面后，我陪着她采完所有的药材，终于鼓起勇气，跟她表白了……”

　　“她答应了？”说话的是东方幻姬，她的眼睛里只有邢飞，连问话的时候眼睛都没有从邢飞身上离开，只是精火凤凰的故事还是吸引了她。

　　“没有。”说完这两个字，精火凤凰忽然一下子失去了所有力气，神色更是说不出的凄苦。

　　“阿莲当时只是摇摇头，她跟我说我们是不可能的，能遇见我她已经很高兴，但是绝对不会和我结合。当时我真的很绝望，同时也很生气，你们一定想不出我那个时候会是什么心情吧？”精火凤凰看着两人苦涩笑道：“你们更不会想到我当时做了什么？……我，我竟然发疯一样禁制住了阿莲，想要强行跟她结合，我那时的想法很简单，只要生米煮成熟饭，阿莲就算不答应也没办法了，我再死皮赖脸的跟着她，我相信我一定能够打动她的，可是……”

　　精火凤凰说到这里忽然停下，坐在地上，仰起头，看着天空中那道银白色的光柱，完全陷入自己的回忆中。

　　过了很久，才对着邢飞两人苦涩一笑，继续道：“后来，被我禁制住的阿莲先是反抗，后来就放弃了，她哭了，看着她眼睛里流出来的泪水，那么透明，那一刻我一下就心软了，狠狠摔了自己两个嘴巴，帮她解开了禁制……也是那一刻，我第一次知道了阿莲的来历……”

　　“西方主神殿的侍女？”东方幻姬喃喃自语，已经不受控制的流出了眼泪。她被精火凤凰说出的这个爱情故事感动了。

　　“是啊，我也没想到一个小小狐妖竟然是西方主神殿的一个侍女，呵呵……对了，我忘记说了，那座绵延万里的大山就是东方仙界和西方天界横亘中间苍梧山，那是一片没有边际的山脉，也是仙界中唯一没有人控制的地方。苍梧山里潜藏着数不清的妖兽凶兽仙兽，这些仙兽都不想被仙人奴役，苍梧山就是他们最好的场所。而苍梧山除了最著名的仙兽妖兽，另外就是那里有整个天界最富有的仙草仙果，阿莲就是接受命令去苍梧山采药的侍女。”

　　“后来呢？”邢飞也忍不住问。

　　“后来？……”精火凤凰的脸色变得狰狞起来，恨声道：“后来我得知阿莲是西方天界命运之神主神殿的侍女，命运之神有严格的命令，但凡神殿中人绝对不准与东方仙界的人来往，否则必施重罚，阿莲就是因为这一点才不敢接受我的爱……”

　　“你放弃了？”邢飞忽然冷笑。

　　“放弃？”精火凤凰忽然跳起来，对着邢飞大声道：“虽然阿莲没有接受我的爱意，可是我知道她心里也是喜欢我的，她拒绝我就是为了我不被伤害。我没有放弃，在知道真相之后，一怒之下，闯入了西方天界，直接找到了命运之神……”

　　说到这里，精火凤凰又变的一脸悲切，又坐在地上：“我虽然是远古圣兽之身，却无奈并不是最远古的那只凤凰之祖，当时的我刚达到五阶修为，虽然我自以为在仙界已经很强大了，可我是没想到西方天界的主神竟然那么厉害……我拼尽了元气也不是他的对手，竟然被他逼的浴火重生一次，降低一阶修为……可是我依旧没有放弃，我知道自己是不死的，即便是西方主神也不可能毁灭我。但是重生的我修为更加不敌，最后我被那个卑鄙的命运之神封印在了一件什么仙器中，因为他也知道自己根本灭不了我，所以想要将我永久的封印起来……我当然不会让他得逞，为了突破仙器禁制，我不得已再次焚烧自身精火，借助第二次浴火重生时产生的强大力量逃离了西方天界……”

　　“因为在我第一次去命运之神神殿的时候并没有见到阿莲，而那个卑鄙的家伙说阿莲犯了禁忌已经被罚。回到东方仙界后，我一面刻苦修炼努力提升修为，一面四处偷取仙丹妙药，我只有一个想法，那就是变得强大，然后再去西方天界，将我的阿莲救出来。连掉两阶修为的我那个时候在仙界就跟个小偷一样，四处偷盗灵药，害怕被人抓到。终于仙界里到处开始追杀我，我实在是没有办法才又逃到了人间界，却无意间发现了这里的仙阵，发现仙阵中竟然生有一枚就快成型的万年琼果。我在仙界曾听人说过万年琼果的功效，知道这枚琼果比起仙界的那些神丹妙药更加珍贵千百倍。大喜之下，于是我栖身在此，苦苦守护着琼果成熟的一刻，只要得到了这枚琼果，我就可以恢复以前的修为，甚至达到更高的境界，也就可以去西方寻找我的阿莲了。”


第89章 凭空炸雷，蓝色闪电

　　“哈哈，怎么样？老子编的这个故事感人吧，哈哈，忘记告诉你们，老子可是在仙界出名的故事大王啊！”精火凤凰忽然跳起来大笑道，状若癫狂。

　　“是吗？”邢飞看着得意大笑的精火凤凰，骂了句：“MD，老子还真被你骗了。”

　　他又怎么能看不出这个凤凰说的是真是假？凤凰那癫狂的样子说起谎来档次太低了，远不是自己一个等级，心里微微叹口气。

　　“哈哈——”精火凤凰没有搭理邢飞的脏话，扭头，眯着眼睛看着不远处的七彩珊瑚和那枚黄色的果子，眼睛里又流露出贪婪的光芒。

　　“你放心吧，我说了不跟你抢就一定不跟你抢，这枚琼果归你。”邢飞笑道，用力的捏了捏身边东方幻姬的小手。

　　“谢谢。”精火凤凰回头，很认真地说了句，然后又一阵摇头，不知道心里想什么。

　　精火凤凰的样子看起来似乎很着急地道那枚果子，可是却站在原地一动不动，不知道在犹豫什么。邢飞忍不住问道：“既然你这么想得到这枚琼果，为什么还不去采摘了它，我看得出来，现在的琼果已经完全成熟了。”

　　“摘了琼果？”凤凰翻着白眼看了看邢飞，撇嘴道：“你以为我不想现在就摘下琼果吃掉吗？我在这里整整守护了一千年，就是等到它成熟，只有成熟的琼果才能发挥出强大的功效。我心里比谁都着急。”

　　“那就摘了它啊。”邢飞说道。

　　“MD的，你以为我不想摘啊？关键是现在我也没办法摘下它。”精火凤凰无奈地说道。

　　“没办法摘下琼果，难道它还会妖术？”邢飞纳闷了，其实他早看出来精火凤凰对琼果的必得之心。

　　“妖你妈个B啊。”经过凤凰似乎很生气，竟然忘记了邢飞现在是自己的老大，大声骂道：“你眼睛瞎了啊，难道你没看见那道银光啊，要不是那道银光保护着琼果，我早就去摘了，还用得着等到现在？”

　　经他这么一说，邢飞才注意到琼果生长的位置，铜鼎的珊瑚上是一朵花骨朵的珊瑚石，顶端施放出一道银光直通天际，银色光柱并不粗壮，却正好笼罩住了整块珊瑚石，与珊瑚释放出来的七彩光环互相映衬，光华绽放，瑰丽无双。

　　那棵看似柔弱的小草正生长在珊瑚上，花骨朵珊瑚石的边缘，被银色光柱笼罩在里面，要想摘掉琼果，只有先通过光幕。

　　“这道银光很厉害吗？”邢飞不解地看着银色光柱问道，东方幻姬也睁大了美丽的眼睛看着光柱。

　　从始至终她很少说话，只是温柔的陪伴在邢飞左右，此时却不由得嗔了身边男人一眼。如果这道银光不厉害，精火凤凰能够等到现在吗？

　　“银光当然厉害，万年琼果笼罩在里面我根本就不敢去摘，你别看银光看起来透明没有什么，却是整个仙谷的阵眼，霸道异常。”精火凤凰没好气地说道，看神经一样地看着邢飞，似乎邢飞问出这么白痴的问题就跟个傻B似的。

　　“我才不相信，让我试试。”邢飞劲头上来，心中默念法诀一动，虚空中一只仿如实质的手掌出现在头顶……

　　“我靠，快住手！”精火凤凰吓得一哆嗦，大叫一声，赶紧拦在珊瑚石面前：“那银光可是这座山谷仙阵的阵眼，如果强行击碎，到时候我们就谁也别想出去了。”

　　“MD，这也不行，那也不行，到底要怎么样才能摘下这枚琼果？难不成就在这里干看着眼馋？”邢飞取消了乾坤手，怒声道。

　　见面前巨大的手掌消失，精火凤凰松了口气，没好气地看着邢飞：“我当然有办法，你可不要忘记我是谁？”

　　“那你说应该怎么办？”邢飞迫不及待的问。

　　“等。”精火凤凰说了个让邢飞差点暴走的字，然而就在邢飞真正发飙的时候，精火凤凰傲然道：“凭借我在这仙阵外守候了一千年的经验，我深刻知道这座仙阵的霸道，就算是我在没掉那两阶修为之前，靠硬闯也绝对闯不进来。不过幸好，每隔一百年，仙阵都会打开一次，就是我们进来的那道神秘门户。每一次仙阵打开门户只有三天时间，第三天正午仙阵会再次闭合，将整座山谷封印起来。在仙阵闭合开始到彻底将整座山谷再次封印，有一刻钟时间，而在这段时间银色光柱会消失，万年琼果只有那一刻钟裸露在空气中。所以，要想取得万年琼果，只有等到仙阵闭合的那一瞬间，摘下琼果，然后趁着门户尚未完全闭合之前逃出去，就这么简单。”

　　“那按照你这么说，我们只能在这里继续等两天到第三天的时候才能摘这枚琼果了？”邢飞郁闷道。

　　精火凤凰那猪头脑袋很无辜地点点头：“是的，除了这个办法我还没想到任何一个可以安全摘到仙果的方式。也许强行突破银色光柱能够摘到琼果，但是仙阵被打乱很可能会出现变故，很可能我们就再也别想出去了。”

　　“MD。”邢飞咒骂一声，却无可奈何。精火凤凰绝不会说谎，看来只有这个最笨的办法了。

　　接下来两天三个人都留在了山谷中。

　　邢飞拉着东方幻姬在山谷中无聊的转来转去，奇怪的发现这座山谷并不宽广，但是其中生长的仙草灵根数不胜数，简直就是神仙圣地，怪不得能够生长出万年琼果这样的远古仙果。

　　不过最让邢飞感觉到奇怪的是，每次无意间走到那块作为山谷阵元的七彩珊瑚石近前时，他都会感觉到一阵强烈的熟悉感，更让他惊奇的是他竟然奇怪的从这块珊瑚石上感觉出了生命波动。

　　“这，这到底是怎么回事？”邢飞第六次自言自语问出这个问题的时候已经是第三日上午。

　　就在刚刚他靠近珊瑚石的时候，那股神奇的生命波动再次引起了他的注意，而且，此次的奇怪感觉比以前更加强烈，眼前的珊瑚石似乎是一个生命体。

　　东方幻姬疑惑地看着邢飞，发现他的神色变得异常严肃，甚至是奇怪的肃穆。一双柔软的小手不自禁的使劲抓住了他的大手，此时她能够深刻感受到邢飞心里的震撼和强烈的迷惑。

　　精火凤凰却根本没有注意到身边邢飞的神色异常。

　　三天来，他始终守候在珊瑚石前方三米处，眼睛一眨不眨的就那么盯着银光中如水波当然的小草上的黄色小果子。先前两天还好些，他的眼中只是带着贪婪和强烈的占有欲望，然而从今天早晨，精火凤凰的眼神已经完全变了，变得炙热、激动、甚至浑身都在颤抖……

　　就只剩下一个时辰了，一个时辰之后，仙阵会开始闭合，那个时候银光消失，就可以轻易摘到万年琼果了……

　　精火凤凰心里激动的想着……

　　“咔嚓——”

　　晴朗的天空忽然想起一道晴天霹雳。

　　山谷中三人吓得身子一颤，晴天炸雷仿佛响在心灵深处，深深的震惊了三个人。

　　不由得纷纷抬头。

　　天空万里无云，清风吹拂，虽然从山谷不像外面那样能够看见笼罩在山谷上空的七彩霞光，邢飞三人却知道此时的山谷依旧被仙阵笼罩。

　　笼罩住山谷的霞光仙阵，却对大自然没有任何阻挡，阳光能够暖暖的射进山谷，照射在数不清的仙草仙树上，促进仙草的生长，风也能够没有任何阻挡的吹进来，摇曳着植物的枝叶。

　　晴天怎么会出现炸雷？

　　感受着润物细无声的清风，三人心里奇怪琢磨。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　又是接连两声炸雷在头顶响起。这一次三人仰头看的真真切切：两道蓝色闪电从山谷上空一闪即逝，蓝光并不耀眼，所以刚刚低头的两人并没有发现。

　　“别看我，老子以前也没见过这种变态的景象。”注意到邢飞疑惑看来的眼神，精火凤凰叫了一声，心里也充满了狐疑。

　　他在仙阵附近足足守候了一千年，也是第一次见到这种奇怪现象。天空晴朗，凭空起炸雷，一闪而逝的蓝色闪电……

　　MD，这到底是怎么回事？

　　下一刻，精火凤凰的眼睛很快地落在身前的万年琼果上，难道出现在这几道炸雷和琼果的成熟有关？

　　“咔嚓——咔嚓，咔嚓咔嚓——”

　　就在邢飞和东方幻姬面面相觑，心中疑惑的时候，天空中已经再次响起炸雷，与先前两次不同，炸雷一声接一声，连贯不断。

　　数不清的蓝色闪电在山谷上空出现，又消失，交织成一张绚丽的蓝色光幕，景象美丽，又让人心中说不出的震撼。

　　邢飞正被天空中诡异的现象吸引，心灵深处忽然剧烈才颤动一下，眼睛不由自主的看向不远处的珊瑚石。

　　他的眼睛再也移不开。

　　眼前竟然出现了更加不可思议的一幕……

　　铜鼎形状珊瑚石上是珊瑚石花骨朵，此时的花骨朵竟然缭绕着七彩的流光，浓烈的流光似乎将整个花骨朵包围了一样，在外面只能看见花骨朵珊瑚石的模糊影子。

　　邢飞有一个幻觉：被七彩流光笼罩的珊瑚石竟然变成了真正的鲜花花瓣，而更让吃惊的是，那花瓣正在一点一点的绽放……

　　一股特异的香气钻进鼻孔，这股香气和山谷中先前的香气完全不同。

　　而且这股奇异的香气随着流光中花瓣绽放越来越浓，邢飞忽然抑制不住的强烈心跳加速，他又感觉到那股奇怪的生命波动，与先前不同，此时的生命波动是那么的明显，直接敲打在他的心脏上……

　　精火凤凰也被这奇怪的一幕吸引了目光，不错眼神地看着发生变化的珊瑚石……

　　奇特的香气越来越浓郁，似乎已经完全抵消了其它香气，闻见的邢飞三人只觉得浑身舒畅，全身三万六千根毛孔在这一瞬间似乎同时张开一般，说不出的畅快。

　　“咯咯咯——”一声悦耳如银铃的笑声从山谷里响起……


第90章 七彩珊瑚小仙子

　　三个人都震惊的盯着被七彩华光笼罩的珊瑚石花朵，连精火凤凰都从万年琼果上转移过目光。

　　噗——

　　宛如烟花绽放，笼罩着珊瑚石花朵的七彩光团一瞬间绽放，向四处散去，与此同时，山谷上空不断“咔嚓”作响的炸雷也在瞬间消失……

　　可是邢飞等人却没注意到这些。

　　三个人六只眼睛全部注视着没了彩光笼罩的珊瑚石……

　　如同鲜花绽放开来的珊瑚石上多了一个四五岁大小的赤身小女孩，雪白粉嫩的肌肤，如同月牙的水灵眸子，一头黑色长发柔顺的垂下，直垂到腰间……

　　“咯咯咯——”小女孩坐在七彩珊瑚石上轻轻的笑着，悦耳如银铃，忽然，她看见了身边那颗小草，精致的小鼻子嗅了嗅，紧接着，兴奋的伸出一只胖乎乎的小手，摘下了那枚万年琼果……

　　精火凤凰完全因眼前的事情震惊，早忘记了自己守护了千年的琼果，等他发觉，珊瑚石上的小女孩已经笑嘻嘻的把琼果放进了粉嫩嫩的小嘴儿里……

　　“呜呜，我的万年琼果啊！”看见小女孩一边咀嚼一边皱眉的样子，精火凤凰终于意识到，猛地发出一声悲呼，身子“咕咚”一声坐在地上。

　　“恩？”小女孩似乎才发现邢飞三人，好奇地抬起头，等看见邢飞的时候，一张好奇的小脸马上变得欢快起来。

　　小女孩显得很兴奋，从珊瑚石上爬起，伸出白玉一样的两只小胳膊，对着邢飞不断地挥舞着：“哥哥，哥哥抱抱。”

　　邢飞几乎是下意识的往前走去，在距离珊瑚石只剩一米的时候，小女孩已经兴奋的一跳，扑进了他的怀抱，粉嫩嫩的小脸上全是笑意，亲昵地搂着邢飞的脖子，用小脸不断摩挲着邢飞的脸，说不出的亲昵。

　　剩下两人都不可思议地看着搂着邢飞脖子的笑的欢乐的小女孩，说不出话来。连悲号的精火凤凰这一会也忘记了心疼琼果，满脸不敢置信地看着那个小女孩。

　　“啊！”东方幻姬被眼前景象惊讶的捂着小嘴，眼睛睁得大大的。

　　“MD！”精火凤凰嘴里大骂了一声。

　　“咦，哥哥，这个乞丐是谁啊？”小女孩从邢飞怀里钻出脑袋，看着地上鼻青脸肿，衣服散乱的精火凤凰奇怪问。

　　“这是我小弟？”邢飞宠溺的抱着小女孩，生怕她从自己怀里掉下去。

　　在小女孩出现在那一瞬间，邢飞的眼里就只剩下了小女孩的身影，天地万物都失去了色彩，如今搂着小女孩那弱小的身体，心里那种强烈的熟悉更加强烈了。

　　这，这到底是怎么回事？

　　邢飞也不敢相信地看着怀里娇笑不断地小女孩，他有一种强烈的感觉，这个小女孩和自己一定有某种亲密的关系，可是却又想不起来。

　　一个从七彩珊瑚花中诞生的小仙子，怎么会让自己有这样奇怪的感觉？

　　“乞丐？乞丐是什么啊？”小女孩迷惑地看着精火凤凰，又皱起眉头：“不过，这个乞丐真的好丑啊。”

　　“噗——”精火凤凰好容易缓过神站起，听见这话，喷出一口鲜血，再次摔倒。

　　“哥哥，好冷哦。”小女孩忽然瑟瑟发抖，可怜兮兮的说完，使劲地往邢飞的坏里钻。

　　“流氓鸟，脱下你的衣服。”邢飞听完头也不回的说。

　　“MD，老子就这么点破衣服你还要，你怎么不自己脱啊？”精火凤凰躺在地上郁闷道。

　　邢飞这才想起精火凤凰一身破烂，尴尬一笑，赶紧脱下自己的上衣，将怀里没穿衣服的小女孩紧紧裹住，眼睛，却始终无法从小女孩的身上移开。

　　突然，一阵“咔嚓咔嚓”的冷声再次从头顶响起，如同雷霆暴雨，三人吃惊地回头，惊骇的发现，原本晴朗的天空完全变成了脸色，数不清的闪电在天空划过。

　　一道湛蓝色的光柱从闪电网中忽然伸出，向着邢飞三人飞来。

　　强大的威压以及心灵深处的震撼，让山谷中三人竟然忍不住心都在颤抖，邢飞只觉得强大的压力，压迫的连法术都施展不出。

　　天威难犯！

　　邢飞心中惊骇，下意识搂紧了怀里的小女孩，抬头看去。

　　“姐姐，不要打哥哥，不要……”小女孩此时忽然仰起头，对着天空用力地挥动小手，声音着急。

　　奇怪的一幕出现了。

　　眼看就要击中邢飞的闪电光柱忽然消失，就像是没有出现一样。

　　天空的闪电却依旧接连闪现，将晴朗的天空编织成一张蓝色大网，比先前出现的那时还要密集多倍。

　　紧接着。

　　天空中无数闪电光芒一阵奇怪扭曲，不断闪现，竟然幻化出一只巨大的人脸。

　　整张人脸完全有不断出现的闪电组成，并不清晰，可是珊瑚中三人却能够清晰看出这张人脸是一个女人的脸，而且还是一个很美的女人的脸……

　　“你是什么人？”邢飞仰天大叫。

　　一丝轻蔑冷笑从闪电幻化的那张巨大的人脸上出现，霹雳雷声中传来一个声音：“渺小的人类，放下她，你快点离开这里，我可以既往不咎。”

　　“你到底是什么人？”邢飞继续大叫，紧紧搂住了怀里的女童。

　　“姐姐，我要和哥哥在一起，你不要和哥哥为难好吗？”小女孩仰着头，着急说道。

　　“你……”巨大的人脸出现惊讶的表情，不可思议地看着女童。

　　“我不知道怎么回事，看见哥哥的第一眼我就觉得好熟悉，我好像以前就见过哥哥，可是，我又想不起来，好头疼哦……”女孩用力皱起眉头。

　　“不行，你决不能跟他走。”巨大人脸不等女孩说完，忽然大怒，雷霆发作，又是一道湛蓝色闪电光柱向着邢飞奔来。

　　“姐姐，不要伤害哥哥。”小女孩忽然发出一阵害怕的叫声，用力抱住邢飞的脑袋，身子用力扬起，迎向那一道雷光。

　　“你……”巨大人脸上出现大惊，空中的闪电光柱又消失不见。

　　“MD，你到底是谁？凭什么阻止我？”邢飞本不是逆来顺受的人，大叫一声，一张巨大的手掌在天空出现。

　　乾坤手！

　　巨大的手掌足足有方圆百米，黑如墨汁，带着雷霆之声，狠狠拍向了空中那张美丽的人脸……

　　然而让邢飞心里震惊的，原本自认为霸道异常的乾坤手第一次失效了，巨大手掌距离人脸还有数十米，虚空中忽然出现无数闪电，一连串“咔嚓”雷声传来，那强硬无比的乾坤手消失在了空中，连人脸的边都没碰到。

　　“原来是你？”巨大人脸很吃惊地说。

　　“你认识我？”邢飞心里一动，大声追问。

　　空中巨大人脸竟然沉默下来，没有说话，闪电幻化的眼睛留恋地看了小女孩一眼，忽然“哎”的叹口气，空中的闪电巨网开始涣散，不一会就消失在空中，连带着，那张人脸也消失了……

　　虽然那强大的压力消失，可是山谷中三个人却谁也说不出话来。

　　尤其是邢飞，不知为何，在人脸消失的一瞬间，他看见了那张脸上眼睛里闪现的一丝黯然，竟然让他的心里一阵异常难受。

　　心痛。

　　那张人脸的黯然竟然让他感觉到心痛的感觉。

　　这，这是因为什么？

　　邢飞心里迷惑。

　　此时，小女孩却轻轻地摸着他的脸，心疼地说：“哥哥，哥哥你不要皱眉，你这个样子，让我好心疼哦。”

　　“你叫什么，哥哥给你起个名字好吗？”看见小女孩的关切，邢飞忽然觉得异常温暖，忘记了先前的莫名心痛，笑道。

　　“呵呵，好啊，好啊，哥哥你给我起什么名字啊？”小女孩兴奋的拍手欢叫道。

　　“你在珊瑚中出生，就叫你灵珊，怎么样？”

　　“灵珊？好好听的名字哦，咯咯咯，我有名字了，是哥哥给我起的名字，我叫灵珊了，咯咯咯——”清脆的笑声再一次在山谷中响起，让一切景物都失去了颜色。

　　小女孩跳到低山，邢飞巨大的衣服垂在地上，可是她却不管不顾，赤裸着一双小脚丫，欢快的向前跑去，嘴里欢快地叫着：“我有名字了哦，我叫灵珊，我叫灵珊……”

　　“真是一个快乐的小仙子！”东方幻姬走到失神的邢飞身边，一脸温柔地看着跑到百花深处的小女孩，眼神复杂。

　　“恩。”邢飞点点头，没说话，眼神追随者灵珊的那娇小的身影，嘴角带着欢快的笑意。虽然他不知道这个小女孩为什么会给自己那么奇怪的感觉，但是他知道，这个女孩绝对是一个能够带给自己幸福和快乐的天使，这就够了。

　　“你到底是谁？我又到底是谁？”邢飞又抬起头看着晴朗的天空，喃喃自语，脑海里又想起刚刚出现的那强大的人脸。那个人脸到底是什么人？她是不是认识自己？她又为什么在离开的时候眼神那么黯然？

　　一个一个疑惑出现在邢飞心底。

　　用力的一甩头，邢飞正看见不远处精火凤凰不知道从哪里弄出一个大袋子，正在疯狂的采摘山谷里的仙果，一边采还一边吃，嘴里嘟嘟囔囔不知道说着什么，不过看他那狰狞的样子一定是在咒骂。

　　“MD，流氓鸟，你在干什么？难道你想将这个仙谷洗劫一空？”邢飞问道。

　　“你别搭理我，老子现在很暴躁，小心老子烧死你。”精火凤凰大声吼道，手里动作却毫不停顿，也不知道手里的袋子是怎么做的，就像是一个无底洞，永远也装不满。精火凤凰一边疯狂的采摘仙果，嘴里一边不停的悲号：“妈啊，呜呜，老子好不容易找到的万年琼果就这么没了，老子整整守护了一千年啊，呜呜……”

　　见精火凤凰疯疯癫癫的样子，邢飞不由得莞尔，因为知道了精火凤凰的爱情故事，所以他一点都不吃惊，反而有点为这个倒霉的家伙觉得可怜。

　　守候了一千多年的琼果，就这么没了。

　　突然，一阵奇异的波动从山谷里出现，邢飞的心里倏然觉得一紧……


第91章 迷你版的凶兽饕餮

　　“不好，仙阵就要封闭了。”

　　邢飞抬头一看，马上发出一声惊呼，一个瞬移出现在不远处的小灵珊身边，将她抱在怀里，下一刻又来到东方幻姬身边。

　　“还有一时三刻时间，我要把这里的鲜果全部摘掉，MD，我摘，我摘摘摘……”精火凤凰就像个疯子一样，头也不抬的悲号着，手里动作飞快的摘着山谷中仅剩下的鲜果。

　　“好像不对，仙阵马上就要闭合了，没有一时三刻的时间了！”邢飞大声提醒，身子已经瞬移来到闭合了一半的门户边，下一刻已经出现在山谷上空。

　　脚下七彩华光散发着一圈圈的光晕，那扇神秘的门户正在迅速地消失着。

　　“啊啊，怎么回事？”山谷里传出精火凤凰的一声惊叫，在门户闭合的一瞬间，一道金黄色的火球从里面飞出，火球飞出门户迎风一变，精火凤凰那猪头脸出现在几人面前。

　　“妈啊，今年真是奇怪，仙阵怎么闭合的这么快！”精火凤凰用力地擦着冷汗，就差一点他就被关在里面。守护了一千多年，他比谁都清楚这个仙阵的威力，凭借自己的修为，根本就出不来。如今想想，都是一阵心惊。

　　虽然山谷里灵气充沛，比外面任何一个地方都是修炼的好地方，里面还有无数的仙果可以帮助提升修炼。可是精火凤凰只见过打开过的山谷，至于闭合的仙谷到底是一个什么样子他完全不了解。也许，闭合的山谷就变成了人间地狱也不一定。

　　看着一圈一圈的七彩华光逐渐消失，下面的山谷变成了最普通的山谷，荒山古道，哪里看得见什么仙草仙树。邢飞已经可以确定，那个神秘的仙谷一定是处于此处的一个幻界。

　　“MD，我差点忘记，山谷里还有一个饕餮呢。”几个人刚平复下心情，精火凤凰忽然说道，接着忽然得意的大笑起来：“哈哈，MD，现在山谷里的仙果都被我摘个差不多了，那个大家伙解开禁制也出不来了，哇咔咔，跟我斗，他还嫩的很啊——”

　　“啊——，小丫头，你抱着的那是什么？”精火凤凰得意的大叫声忽然顿住，不敢置信的盯着小灵珊怀里的一个毛茸茸的小东西。

　　“流氓鸟，你是问小灰吗？它是我刚刚在地上捡到的，你看，小灰是不是很可爱啊？”小灵珊用小手抚摸着怀里的小家伙，咯咯咯笑道。

　　“小灰？”精火凤凰吞了口口水，眼睛一翻，直接晕倒在地上。

　　“哥哥，这个流氓鸟怎么了？怎么摔倒了？他是不是累坏了没力气了啊？”奇怪地看看摔倒在地的精火凤凰，小灵珊又把目光投向了邢飞。

　　“……”邢飞看着小灵珊怀里的毛茸茸小家伙，也惊讶地说不出话来了。

　　灵珊怀里抱着的小家伙明显是个四不像，而且这个小家伙分明就跟远古第一凶兽饕餮一模一样，只不过是一个缩小版的饕餮，头上两只锋利尖角变成了柔软是肉须，看起来有点别扭。

　　MD，这到底是怎么回事啊？邢飞心里一声呻吟，身子一个踉跄，也差点晕倒在地上。

　　东方幻姬早已捂着自己的小嘴惊讶地说不出话来，她可是亲眼看见饕餮的凶残强大，虽然被精火凤凰强自禁制住了，可精火凤凰也因此耗费了全身的修为才勉强做到。可此时，那个如同小山的庞然大物，怎么变成这么个迷你版的宠物了呢？

　　“小灰乖啊，你不要害怕，那个流氓鸟要是敢欺负你，我就让哥哥打他。”小灵珊当然不知道邢飞三个人心里的惊讶和恐慌，笑嘻嘻地安慰着怀里的宠物。

　　“呜呜——”迷你版饕餮轻轻的哼了哼，毛乎乎的身子很乖巧地往温暖的怀里钻了钻，翻着圆溜溜的小眼睛看了看邢飞，好像他在得意的笑。

　　这个景象，邢飞终于再也忍不住，眼睛一翻躺在地上，晕过去了。与此同时东方幻姬也是发出一声呻吟，全身无力的坐在地上，满脸惊恐地看着小女孩……

　　……

　　梵蒂冈，地图上领土最小的国家，处处散发着神圣的气息，因为西方最为神圣的光明教廷就坐落在城市中心，这是任何一个国家都没有的无上荣誉。

　　“小灵珊啊，你看橱窗里那个布娃娃多漂亮啊，哥哥买给你好不好，你再看看你怀里这个黑不溜秋的家伙，太丑了，丢了吧。”经过一夜修炼，精火凤凰虽然还没有完全恢复修为，却总算恢复了英俊的外表。此时正蹲在地上，露出一脸人畜无害的迷人笑容指着身边一个玩具店橱窗。

　　在精火凤凰面前站着一个身穿硕大男士T恤的小女孩，那精致可爱的容颜，柔顺的黑色长发，弯月一样的迷人眼睛，两个深深的小酒窝，就像是一个快乐的小天使，正是小灵珊。

　　说也奇怪，邢飞本是想给她买一身衣服的，可是小灵珊却说什么都不要，紧紧抓着邢飞最开始给自己穿上的大衣服，一脸倔强，最后邢飞无奈，只得给她买了一件柔软的男士T恤，小灵珊这才勉强松开了小手将衣服还给邢飞。

　　小灵珊四五岁年纪，身高还不足一米，硕大T恤穿在身上既像袍子又像裙子，很是滑稽，可是衬托着她那倾国倾城的脸蛋，和开心的笑容，竟然没显出一点臃肿的痕迹。

　　“不要。”小灵珊警惕盯着精火凤凰，紧张地抱紧了怀里的迷你版饕餮：“流氓鸟，你不要骗我了，我不会让你伤害小灰的。”

　　“靠！”精火凤凰咒骂一声，颓丧站起身，这已经不是他第一次骗小灵珊了。每次看着饕餮那个家伙躲在灵珊怀里对着自己得意的笑，他就有一种发飙的冲动。可是现在小灵珊是邢飞的开心果，邢飞又是他的老大，尤其是没有了万年琼果，精火凤凰想要进阶无望，走投无路下只能做起了称职小弟。

　　“流氓鸟，你是个坏人。”小灵珊一手拉着邢飞的衣襟，一手抱着小灰，很认真地说。

　　“MD，臭丫头，我告诉你，不要再叫我流氓鸟，听见没有。”精火凤凰叫道，很有发飙的迹象。

　　他心里就纳闷了，老大只不过叫了自己那么两次流氓鸟，就被这小丫头听见了，现在更好，直接成了他的专属名词。想他堂堂远古四大圣兽的精火凤凰，竟然被一个乳臭未干的小丫头喊流氓鸟，他快被气疯了。

　　“流氓鸟，流氓鸟，流氓鸟……”

　　“你……”

　　“算了，我已经定好了下午的机票，你们不要吵了，吃过午饭我们就赶去机场。”邢飞一皱眉，眼睛看了精火凤凰这个小弟一眼，最后落在小灵珊怀里的小灰身上。

　　直到现在邢飞都没闹明白，按照灵珊的话，她是跑到花丛中的时候，这个小家伙主动跑过来拱她的小脚，她看着喜欢就抱起来了。这个小灰好像也很喜欢灵珊，当时亲密的舔她的脸蛋，惹得她一阵娇笑呢。

　　虽然饕餮变成了小灰，邢飞却不是傻子，他一眼就看出这个小灰就是那个被精火凤凰禁制住的远古凶兽，至于它怎么会变成迷你版，还成了灵珊的宠物，邢飞就怎么都想不通了。

　　不过饕餮的凶兽之名邢飞却再清楚不过，尤其是看见小灰偶尔看着郁闷的精火凤凰得意的奸笑那神色，直让邢飞心里一阵阵发寒。

　　MD，以后找机会一定得将这个祸害除去。

　　邢飞暗暗下了决心。

　　可是小灵珊现在似乎特别喜欢这个变身的小灰，他才忍住了，小灵珊就是他的开心果，他可不想看见她伤心的样子。那样，会让他心碎的。

　　“MD，你等着，老子不会让你得逞的。”精火凤凰狠狠瞪了得意的小灰一眼，率先走进了一家酒店，进来就大叫道：“服务员，快点上菜，有什么好吃的全上来，老子饿死了。”

　　后面邢飞看着苦笑，知道精火凤凰现在心里一定郁闷的发疯，也懒得理他。

　　不一会，饭菜上来，生猛海鲜，鸡鸭鱼肉，虽然并不是满汉全席，却绝对丰盛。

　　邢飞捏起一只龙虾，小心翼翼的剥掉皮，沾了点调料，放进小灵珊的小嘴儿，“来，看看好吃吗？”

　　小灵珊看着邢飞兴奋地点点头，张嘴……

　　可是很快，小灵珊一皱眉，将嘴里的龙虾又吐了出来。

　　“怎么？不好吃吗？”邢飞关心的问道，赶紧又夹起别的菜喂小灵珊，可是无一例外，小灵珊都在马上皱眉吐出来，最后，邢飞再夹菜的时候，她只是皱眉摇头，再也不肯张嘴吃了。

　　“怎么了？你都不喜欢吃这些食物？”邢飞吃了几口菜，觉得味道不错，不由得很是奇怪。

　　“哥哥，我真的吃不下这些东西，灵珊感觉很恶心呢……”小灵珊皱着眉头，最后，甚至连看都不敢去看桌上那些食物。

　　啊？这是怎么回事？

　　邢飞依旧不死心，最后几乎将桌子上的食物全部试了一遍，最后确定，灵珊根本吃不下任何东西。

　　不吃凡间烟火？

　　包括一肚子郁闷的精火凤凰都停下吃饭的东西，几个人满脸不可思议地看着这个可爱如同小天使，却不吃任何食物的小女孩，彻底傻眼了。

　　“那你想吃什么东西？”邢飞心里咯噔一下，怀疑地看着小灵珊，她不吃任何食物，那以后怎么办？

　　“我吃这个就可以了。”小灵珊呵呵一笑，变魔术一样不知道从哪里拿出一枚红色的小果子，只有核桃大小，果子身上楼罩着一层淡淡的水雾，竟然是山谷里的一枚仙果。

　　“你，你就吃这个？”邢飞不可思议的问，心头倏地沉了下去，小灵珊只吃这样的仙果，果然是一个仙子，可是，他要到哪里去找那么多的仙果啊？

　　邢飞的眼睛忽然一闪，落在对面埋头猛吃的精火凤凰身上……

　　“老大，你不是吧？那些仙果可是我提升修为的唯一依仗了啊！”察觉邢飞的目光，精火凤凰惶恐的抬头凄惨道。


第92章 英国的格雷家族

　　站在城市中央，感受着这个大都市那充沛的文化气息，邢飞禁不住一阵感慨。以前在小山村的时候，二十年都没走出那个破旧的小县城，后来稀里糊涂的上了大学，成为了村里近十年唯一一个走出山窝窝的大学生，那个时候自己心里何其得意。

　　然而现在呢，踏入修真界，想去哪里就去哪里。

　　“这里MD的可是剑桥大学城啊，全世界莘莘学子梦寐向往的求学天堂啊。”邢飞满心唏嘘。

　　“哥哥，你怎么了？身体不舒服吗？”小灵珊看着邢飞那千奇百怪的样子，担心的问。

　　站在邢飞身边的东方幻姬却摇头苦笑，她最清楚这个家伙心里想什么。

　　“哦，没什么，哥哥肚子饿了……喂，喘粗气的那个人，咱们该找地方先落脚，然后找个地方吃饭了。”邢飞瞥了一眼正盯着一个过路美女死瞧的精火凤凰，没好气的说。

　　“MD，吃饭就吃饭，你叫我干什么？”精火凤凰恋恋不舍的收回目光，他心里早就后悔认了邢飞这个老大。本以为认个老大最多也就是打架的时候自己帮帮手，谁知道，一出来才知道，这一群人的衣食住行都落在他身上了。

　　邢飞的话说的好啊，谁叫他这么有钱呢，不花他的花谁的。

　　MD，老子冤不冤啊！精火凤凰心里说不出的郁闷。

　　世人都知道传说中的圣兽神龙是最喜欢收藏宝贝和金钱的灵兽，有神龙的地方，一定会有数不清的宝藏。凤凰跟神龙同为圣兽，邢飞发现精火凤凰也是一个喜欢收藏宝藏和金钱的家伙，不经意追问下，才知道自己身边竟然跟了个钱罐子，其在人间逗留的一千多年里，积累的财富简直可以让福布斯排行榜上的巨头羞愧致死。

　　有这样的富有小弟，最大的幸福就是坐吃山空，饭来张口衣来伸手。邢飞可不是那种会觉得不好意思的人。

　　住最好的酒店，穿最好的衣服，吃最好的食物。

　　现在身边三个人身上穿的就全是世界上一流名牌，要不是东方幻姬拦着，觉得不好意思，曾经窝在小山沟里的某人真恨不得面前举着个牌子：“强盗大爷们，老子有的是钱，来打劫我吧！”

　　一辆银白色阿斯顿马丁出现在长街尽头，优雅而放荡的流线外形，车身散发出一种华贵的气息，路上行人看见跑车的同时，纷纷闪开为其让路。

　　这座城市的人都知道眼前这辆车代表的身份，根本不用看开车的人。本国的居民在看见这辆轿车的时候甚至微微弯身。

　　因为这是英国皇家的私用轿车，它的出现本身就代表着高贵至上的身份。

　　“MD，这是什么人，这么嚣张？”精火凤凰本来心里就不爽，此时看见这么拉风的轿车，心里一下来了火气，直着脖子瞪着轿车，有种要冲上去砸碎的冲动。

　　轿车行驶并不快速，但也只是片刻就到了几人近前。

　　出乎意料，豪华的阿斯顿马丁在距离几人还有十米的时候，忽然停住了，轿车打开，一个身穿黑色燕尾服满身儒雅的司机从车里走出，赶紧拉开了后面车门。

　　一位气质儒雅高贵的中年男子从后门走出，他出现的一瞬间，那些注视着这里的本地居民已经集体弯腰，施行最尊敬的礼节。即便是那些外来学子或者是游客，在看见这个满身散发着高贵气息的中年男子时都露出震惊的神情。

　　他们或许不认识阿斯顿马丁这辆皇家车，却对这个中年人绝对熟悉。在无数媒体和报纸上，都有这个男子的新闻和网页。

　　因为他就是现任英国女王唯一的弟弟，英国最古老的四大家族格雷家族的家主，格雷亲王大人。

　　哗……

　　不少英国人已经尊敬的匍匐在地上，不敢抬头。

　　谁也不会想到，这个在全英国都绝对算得上顶尖的高权人物会出现在剑桥这座城市，而且更让他们想不通的是，格雷亲王竟然没有带一个扈从，单身一人。

　　“大人，欢迎您来到英国剑桥。”高傲的格雷亲王快步走到邢飞面前，弯下腰恭敬地说道，眼睛低垂，态度谦卑。

　　“靠！”邢飞忍不住骂了一声，直到此时他才认出，这个格雷亲王，正在血族十二亲王中的一人。

　　“MD，这到底是怎么回事啊？”精火凤凰瞪大了眼珠子，不可思议地看着邢飞和面前行礼的格雷亲王。

　　“大人，我已经给您安排好了住宿，请您随我来，这里并不适合说话，到了住宿的地方我会回答您的疑问。”格雷亲王说完，直起身，轻轻一招手，优雅高贵的阿斯顿马丁缓缓使了过来。

　　格雷亲王亲自给邢飞拉开后门，弯腰站在一旁，态度依旧恭敬。

　　邢飞心里现在充满了谜团，虽然他还没猜出格雷亲王在英国的身份，但是看着街道上那些人的反应，他也多少知道一点，这个格雷亲王在英国一定有着不小的地位。

　　满腹狐疑的钻进华贵轿车，格雷亲王将车门轻轻关上。谦卑的态度一扫而光，儒雅高贵的气息荡漾全身，再次成了那个高端强权人物，冷静的吩咐身边司机：“你留在这里，等我走后，你处理好这里的一切事情。今天发生的一切事情绝对不允许见诸于任何媒体和报纸，你应该知道怎么做。”

　　“是，亲王大人！”儒雅司机弯腰答应，姿态谦卑。

　　格雷亲王微笑着点点头，对着周围注视自己的行人潇洒的摆了摆手，钻进汽车，亲自驾驶着皇家跑车，消失在众人视线中。

　　直到阿斯顿马丁彻底消失在长街尽头，整条街的行人才从震惊中缓过神来，看着空荡荡的长街，眼睛里犹自带着疑问和震惊。

　　那几个人到底是什么人，竟然连尊贵的格雷亲王大人在他们面前都那么谦卑谨慎？还亲自担当他们的司机？

　　一个个疑问从众人心中升起。

　　然而在这些疑惑的人群中，却有几个特别兴奋的人。

　　他们的怀里还抱着采风的摄像机，以及录音机，刚刚的影像他们全部录制下来。几个人现在心里说不出的兴奋，他们是几个小报和网站的记者，没想到今天竟然能够遇上英国最神秘最有风云事迹的格雷亲王，他们心里都很兴奋，心想自己今天这些资料拿出来一定会增加报纸销量和网站点击，哈哈，这下发了……

　　就在几个小记者充满兴奋，准备带着资料赶紧回去的时候，几个身穿黑色西装的人悄无声息的出现在他们身边：“不好意思，你们录制的东西不能曝光。”生硬的声音，几个人手中的仪器已经神奇的到了对方手里。

　　“你们……”

　　几个记者刚要发怒，骤然看见对方左胸一个闪电般的红色标记，吓得赶紧闭嘴，眼看着对方搜索了全身的设备，扬长而去，一句话都不敢说。

　　“一定有内幕……”

　　“那个青年一定是某国的太子爷，格雷亲王对他纳闷恭敬……”

　　“也许他是某国的主席总统……”

　　资料被抢走，几个记者心里不但不失望，却更加兴奋，纷纷猜测着邢飞等人的身份，下定决心，一定要继续跟踪下去，这绝对是近十年来全英国最具爆炸性的新闻。却不知道，他们正在向着一个死亡沼泽靠近……

　　……

　　剑桥东方近郊，一片安宁，距离市区只有几英里的路程，却与烦躁的市区宛如两个极端，方圆数十英里内只有这一座精致的庄园，周围郁郁葱葱，盛开着无数鲜花，宛如一个人间仙境。

　　这里就是格雷家族在剑桥的庄园，属于私人产业，方圆数十里都属于格雷家族拥有，这座庄园正是格雷家族的象征——格雷庄园。

　　作为英国历史最悠久的四大家族之一，格雷家族在每一所大都市都会有一所属于自己的庄园，格雷家族的人出行从不居住高档酒店，因为他们的庄园比起酒店更加舒适。

　　虽然不是世界最顶级的酒店，这里却有着全世界都比不上的奢华设施和环境，庄园有一百多年历史，其风格却并不显得落伍，反而比起新建的庄园多了一些历史的古朴韵味。

　　“格雷没有想到魔王大人现在来到剑桥，迎接来迟，请大人恕罪。”庄园最居中的主体建筑是一座三层的古堡形，带着典型的西方格调，刚走进宽敞大厅，格雷亲王就惶恐的匍匐在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　本来就是满肚子疑问的精火凤凰此时更是狐疑地看着面前一切，一会看看邢飞，一会又看看格雷亲王，脑袋飞速地转来转去，却怎么也想不明白眼前到底是怎么回事。

　　“以后不要叫我魔王大人了，这名字太难听了。”邢飞皱眉坐在高档熊皮沙发上，宠溺的将小灵珊放在地上。

　　小灵珊似乎对这里的一切都充满好奇，一路小跑在客厅里转来转去，看看这个看看那个，说不出的兴奋，露出两个深深的小酒窝。

　　看着小女孩开心的样子，邢飞心里只有说不出的温暖，笑眯眯地看着她，早已将格雷亲王忘记在一边。

　　“那……以后称呼大人为主人，如何？”格雷亲王小心翼翼的抬起头。

　　“随便吧。”邢飞的眼睛始终随着客厅里满地乱转的小灵珊的身影，随口说话，只要不叫魔王就好，魔王两个字听起来总觉得自己像个老妖怪似的，说不出的别扭。

　　“是，主人。”

　　“你站起来吧，跟我说说这到底是怎么回事？你在这里好像是很有地位啊。”邢飞将眼睛放在格雷亲王身上。


第93章 血族的分布范围

　　“什么？你说的都是真的？格雷家族是英国历史最悠久的四大家族之一？”大厅里，邢飞大声惊呼，正在好奇乱转的小灵珊听见邢飞的惊叫，赶紧跑回来，一脸紧张的拉着他的手，不知道发生了什么。

　　“是的。”格雷此时亲王早已起身，垂手侍立在一旁，“英国是一个贵族气息最浓的国家，也是当今世界上唯一一个还保持着贵族传承的国家，其历史上有许多庞大的家族，就像是东方神州的那些皇亲国戚一般，每一个家族都有着庞大的势力。正是这些强大的家族促进了国家的发展，在最繁盛的时期，英国一共有上百个庞大的家族，关系复杂。英国历史上最强大的日不落帝国时期的维多利亚女皇就是一个大家族的女家主。在她的带领下，英国曾经一度征服了全世界，创造了一个神话。然而，这些古老的家族随着时间的推移，逐渐掉落，如今的英国所剩下的家族已经不足二十个，而真正还保存着强大势力的就只剩下了四大家族。”

　　“这四大家族分别是格雷家族、摩根家族、吉普林家族和沃克家族。其中格雷家族和沃克家族属于圣族分支，摩根家族却属于光明圣殿一方，其家主摩根主教，是圣殿除了四大红衣主教之外，十二大主教之一。至于吉普林家族是普通家族，却是目前四大家族中最富有的家族。”

　　“MD，不会这么夸张吧？”邢飞目瞪口呆，他身边的精火凤凰和东方幻姬也听得心中震惊。

　　然而更让他们震惊的还在后面。

　　格雷亲王继续说道：“现任的英国女王陛下，正是我的亲姐姐，出身格雷家族，也是圣族血脉出身。”说到这里，格雷亲王虽然还是很谨慎，却难免脸上出现了一丝得意之色。

　　“MD！”这下不止邢飞震惊的骂了，精火凤凰也狠狠骂了一句，东方幻姬则用力捂着小嘴，彻底惊讶地说不出话来了。

　　英国的女王，竟然是一个血族出身的吸血鬼。

　　MD，这个消息要是传出去，一定会让全世界沸腾吧？

　　格雷亲王所说的这些话就像是故事一样，让邢飞等人根本不敢相信。英国竟然是一个被无数家族左右的特殊国家。

　　尤其是二战时期的那个战争女疯子维多利亚，按照格雷亲王说的话，竟然也是属于一个庞大的家族。在那个女人的带领下，英国曾一度征服了全世界，号称“日不落帝国”，险些就控制了全世界，只不过最后她的梦想还是被粉碎，但是不管怎么说，那个血液里充满了疯狂因子的女人在历史上留下了永不磨灭的印记。

　　更夸张的是，现在的英国女王竟然会是一只吸血鬼出身。

　　这简直太不可思议了，根本就是不能相信的事情。

　　然而，邢飞又相信，格雷亲王绝对不会欺骗自己，那么，这一切肯定是真的。

　　足足过了很长时间，邢飞才将这些内幕消耗干净，再抬头看着格雷亲王的时候，眼神已经不一样了。

　　以前他一直以为堕落的血族一定是生活在黑暗中，毕竟，丹奴斯跟自己说的很凄凉，却没想到就算是倒霉的血族也有着这么夸张的势力。

　　英国四个最庞大古老的家族就占了两个。

　　这要是在繁盛的时候，血族的势力是何其庞大。

　　“格雷，按照你这么说，血族十二亲王为首的十二支家族，应该都很强大吧？”邢飞看着格雷亲王问。

　　“回禀主人，圣族十二家族分布在整个西半球，因为被光明圣殿的打压，十二家族的势力已经远不如以前了。如今十二家族分散各地，格雷家族和沃克家族处于英国，最庞大的丹泽家族处于梵蒂冈，其余的家族三支分布在意大利，两支分布在法国，三支在美国，一支在西班牙。”格雷亲王恭敬的回答。

　　虽然他没细致说这些家族的势力分布，可是邢飞却知道，这分布在西半球的十二支家族绝对不简单。

　　似乎是看出了邢飞心里的疑惑，格雷亲王接续说道：“格雷家族在血族中势力一支处于最低端，可以说是十二家族中最没有实力的一个家族，虽然和沃克家族同在英国，却一直处于劣势，如今姐姐担任了英国女王，格雷家族才勉强能与沃克家族比肩。尽管如此，格雷家族在十二家族中也勉强处于中游。”

　　邢飞彻底说不出话来了。

　　现在他心里已经彻底翻了天，本以为是落水狗的血族，没想到会有这么强大的势力，出了一个女王姐姐的过格雷家族还只算是中流，那整个血族的势力综合起来是多么庞大啊。

　　而现在，这些家族都是自己的属下，每一个家族看见自己都要叫自己一声主人。

　　按照这么说，那自己在这个世界上的势力岂不是比联合国总统都要强大了？

　　“不知道主人您现在还有什么吩咐？”见邢飞出神，格雷亲王小心翼翼问，丝毫不敢大意。

　　“恩，我们饿了，你先给我们准备点吃点。”邢飞摆摆手让格雷亲王下去，脑袋还因为得到的消息兴奋不已。

　　“是。我已让下人给主人准备了休息的地方。午饭备好我再来请主人就餐。”或许是长年居住在英国，格雷亲王说话动作都带着一股天生的优雅，实际上，十二亲王，每一个人都带着天生的华贵，这可能跟他们的出身有关。血族虽然是光明圣殿诋毁的吸血鬼黑暗家族，可是他们自己却一直自认为是最高贵的种族，血液里的高傲因子让他们无论时候都保留着最优雅的传统。

　　在两名身穿百花裙的金发侍女带领下，几个人来到楼上，走进格雷亲王给众人准备的房间，几人又是震撼的说不出话来。

　　只有俩字，奢侈。

　　“MD，这环境也太奢侈了吧？”看着满屋子金碧辉煌，精火凤凰发出一声感慨。

　　“哈哈，MD，老子现在成了世界上最有钱的人了，哈哈哈……”邢飞坐在柔软的大床上，忽然得意大笑起来。

　　“那是老子没跟老子比，要是老子拿出自己的钱，你算个屁！”精火凤凰根本没有身为小弟的觉悟，冷哼一声。

　　邢飞这才想起身边这个家伙可是全世界最有钱的人，估计十二亲王的财富加起来还不到他的十分之一。

　　也是此时，邢飞才想起身为修真者，这些外在我金钱根本就没有任何意义，想通了这点，他先前的兴奋马上消失不少，“嘿嘿”尴尬笑了两声。

　　“不过我还是很奇怪，老大，你到底是什么人啊，刚刚我从那个家伙身上感觉到一股逼人的血腥气，带着强烈的阴暗气息，他到底是什么人？”精火凤凰终于有机会问出自己心里的疑问，眼珠直勾勾的盯着邢飞，等待他的回答。

　　听见精火凤凰的疑问，邢飞也不隐瞒，将血族的事跟解释了一遍。

　　“O(∩_∩)O”，听完，精火凤凰就变成了这个样子，足足过了十几分钟才吐出一口气，来了句：“MD，真是太不可思议了。”

　　午饭后，别人都回了房间休息，邢飞则在格雷亲王的带领下来到了天台上，淡淡的清风吹来，鼻子里闻着淡淡的清香，眼前是方言无际的美景，邢飞感叹这血族真是会享受的种族。

　　“回禀主人，目前，圣殿的宁桑主教还驻留在剑桥传播教义，可是最近两天我们却没看见圣斗士艾奥里奥的影子，不知道他到底去了哪里。不过，依据我对圣殿的了解，既然他身为宁桑主教的保护骑士，就算不在身边，也一定就在附近。我一定会继续寻找，小心找出他的踪迹。”格雷亲王说的小心翼翼，抬头一脸担心地看着邢飞。

　　虽然邢飞已经完全变成了正常的样子，可是因为修炼血月修罗诀的缘故，与血影分身更加完美的融合在一起，身上那股潜藏在血脉深处的血腥阴暗气息，一般的修真者也许不会察觉，但是身为血族出身的格雷却清楚地感受到强烈的压力。那中上位者的气息是他不能抵抗的。

　　好在邢飞没有刻意施压，不然，不用攻击，格雷亲王也没有还手的余力。

　　这就是天生血统上的禁忌束缚和压迫。

　　除非有远超于对方的修为，否则根本就不可能有任何反抗能力。

　　“是吗？不能确定艾奥里奥的踪迹？”邢飞一皱眉，他这次来这里可不是游山玩水，而是专门杀人的。

　　“主人息怒，格雷一定会加大力量寻找他的下落，一旦得到消息马上通知主人。”格雷亲王吓得赶紧弯下腰去，如果这个样子被外界看见，一定是会大吃一惊，一向神秘而高傲的格雷亲王，什么时候对别人低声下气过。即便是现在英国第一首相面前，都是昂首挺胸，泰然自若。

　　“我没有怪你的意思，你也不用紧张。”邢飞呵呵一笑，走到雪白的护栏旁，伸手抓着护栏，眺望着眼前美景。远处就是繁华的剑鞘大学城和大都市，充满了繁华嘈杂，而这里却是说不出的清幽安静，俨然世外桃源。也不知道格雷家族是如何做到的，不过由此也可看出格雷家族在英国的崇高地位。

　　“你抓紧时间，我给你两天的时间，这两天我就在这座世界闻名的大学城里感受一下。哈哈，MD的，没想到老子有一天也能来到剑桥大学城逛荡一圈。”邢飞哈哈笑道。

　　“是。”格雷恭敬地答应，低垂着头，于邢飞的疯癫像是没看见。


第94章 英国王子、教廷圣女

　　似乎是生怕主人会责怪自己，格雷亲王“不小心”说出，在剑桥东城区大学城中，有一所让所有英国人都心向往之的酒吧。

　　这是一家私人酒吧，不属于任何一个家族和势力，却有着剑桥城最高酒吧的地位。因为这又是一家综合式酒吧，里面不仅有全世界最高档的红酒，也有全世界最漂亮的陪酒女郎。而且这家酒吧有一个不成文的规定，男人要进入需要大量金钱，美女进入却是免费的，连消费都打折，很低的那一种。

　　“这倒是一个有意思的地方，看来得去看看。”邢飞心里琢磨，夜幕降临的时候就溜出了格雷家园，身边只跟了一个精火凤凰，这个家伙也是一个空闲不住的主，邢飞乐得有个强有力的保镖。

　　小灵珊好像白天累坏了，早早就爬到床上睡觉，东方幻姬留下庄园一边刻苦修炼进一步提升修为一边看护着小灵珊。

　　“托蓝酒吧”果然不同寻常，和其他的酒吧也不同。或者说这根本就是一家夜总会更确切些，但是又不完全相同。

　　酒吧只有一层建筑，占地极广，却分为不同的几个区域，高雅、奔放、纯情、激情，带给来酒吧的人完全不同的刺激感觉。

　　邢飞拿出格雷亲王交给自己的一张卡片，守门的守护马上变得异常谦卑，带领着邢飞走进了通道，然而邢飞注意到，这个守卫只是送到这里，就躬身退了出去。

　　邢飞所在的位置是正是高雅情调的场所，优雅婉转的音乐飘荡在酒吧里，让身处其中的人难得的放得轻松，似乎全部的压力都释放了出来。

　　从格雷亲王那里得来的消息，这家托蓝酒吧的消费极其昂贵，除了女人，能够进入这里的男人非富即贵，很多都是全世界某个大家族的太子爷。毕竟，一杯冰水就要消费一千美金的消费并不是每一个有钱人都能负担得起的。

　　所以，这里的男人看起来很少，美女却很多。

　　来自全国各地的女孩子坐在酒吧各个角落，宛如绽放在夜色中的一朵一朵的灿烂鲜花，或奔放或含蓄，什么样的风情都有。这里也有很多闺中惆怅的多情少妇。

　　精火凤凰自从踏进酒吧的一刻起，眼睛好像就用不过来了，一会盯着这个，一会又盯着那个，就像一只脑门贴着标号的“色狼”。不过他的英俊潇洒，让他的流氓看起来就变成了不拘一格的潇洒。

　　不一会，就被两个穿着性感的高挑美女拉着走向了角落“聊天”去了。

　　看精火凤凰那左右乱飞的淫荡眼神，邢飞心里真怀疑，这个家伙先前说的那个爱情故事到底是不是真的？

　　邢飞当然不是来这里找女人快活的，虽然这里的美女别有风情，几乎什么类型什么皮肤的都能找到，然而，与狐妖化身的东方幻姬一比就逊色许多。

　　就在他倍感无聊，准备起身离开的时候，一道清冷身影映入眼帘。

　　那是一个坐在靠窗位置的女孩，洁白色的长裙，优雅却并不失性感的高跟鞋，随意披散的褐色长发，一张雪白的脸蛋，眉目如画，却冰冷圣洁，拒人于千里之外。一只雪白的小手托在下颌，眼波迷离，不知在想着什么，另外一只手中捏着一只精致的高脚杯，杯中酒汁浓艳如胭脂，与雪白小手红白分明，相映成趣。

　　被这个女孩吸引并不是因为这个女孩漂亮，事实上这个女孩的姿色比起东方幻姬也毫不逊色，却别具一种清冷的艳丽。

　　邢飞注意这个女孩是，是因为这个女人散发出来的那种气息。

　　“修真者。”邢飞来了兴趣，闭上眼睛，控制着自己的神念向着女孩所在方向探测过去……

　　“咦？”

　　不探不要紧，一探之下，邢飞不由得发出一声惊呼，倏地睁开眼睛，看向女孩方向，就在他刚刚探查的时候竟然发现坐在自己和女孩身边的客人，竟然有一半是修真者。只不过等级不同而已。

　　“恩？”邢飞再次探查过去，一缕神念直接落在女孩身上，嘴里却发出一声惊呼。一种强烈的波动竟然将他的神念反弹回来，中正醇和，却又说不出的霸道，与他接触过的修真法诀完全不同。

　　与此同时，靠窗女孩的眼神也吃惊地看了过来。

　　那是一双纯澈到骨子里的清冷，仿佛不食人间烟火的仙子。邢飞心里不由的震撼，虽然没有探查出女孩的修为，但是凭借着那反弹的力道他已经猜出女孩的身份。

　　那是光明圣殿的力量。

　　而看着女孩那双纯澈的眸子，邢飞不自禁的就想起了曾经让自己心动的女圣斗士瞬，不知道瞬现在做什么，是不是早就把自己忘记了，亦或在她心里还是把自己当成一个臭流氓。

　　“臭小子，你是什么人？竟敢这么盯着妮可看，你想找死啊！”一个巨大的吼声响起，邢飞身边多出一个身材雄壮的青年。青年五大三粗，说话的同时嘴里喷着酒气，双目通红。邢飞发现这个青年正是自己刚刚探测到属于修真者的一个，只不过他的修为很低下罢了。

　　只不过青年虽然在吼，却依旧保持着优雅的做派，从骨子里透出一股高傲，居高临下，带着上位者的威严。

　　“帕克，滚回你的座位去，否则，我会让你从此再也站不起来。”一个清越的声音从远处传来，声音不大，却发出森冷的感觉，让听见的人仿佛感觉到心都在发冷。

　　邢飞好奇的顺着声音看去，他没想到竟然在这个时候还有人会帮自己说话？儿说话的人竟然还如此狂傲。

　　托蓝酒吧分成四片不同区域，此时在高雅区域和激情区域分界线上走来三个青年，都是二十来岁的英俊青年，上位者的气息十足，站在那里就散发出一种强烈的气势。

　　狂妄不可一世，三个青年的出现让本来安静的酒吧变得更加安静。

　　刚刚还在暴躁发威的雄壮青年，一见这三个青年，脸色马上变得苍白，下一刻，竟然大气都没敢出，乖乖地走到了一个座位垂头坐下。

　　邢飞觉得有点不可思议。

　　走来的三个青年，居中一人竟然是一头难得一见的白金色短发，留到耳际，眉清目秀，即便是审美观有着地域差异的邢飞也觉得这个青年实在是太帅了。

　　白金色头发青年不但帅，而且那种从骨子里发出的高贵，让整个酒吧都黯然失色，甚至，两个站在他身边的金发青年身上的光芒都被他遮挡。

　　邢飞出现了一种幻觉，整个酒吧在他的眼中就只剩下了两个人，一个就是靠窗的白衣女孩，另外一个就是白金发青年。

　　白金色头发的青年不屑地哼了一声，冷冷瞥了那个帕克一眼，便直接向着邢飞走来，身边两个青年在他的示意下分别走向了邢飞两边的桌子，将附近的人全部赶走，留出一片宽敞的空间。

　　三个青年似乎有着某种强大的身份，被赶走的人连一句话都不敢说，乖乖的闪避。

　　“见过主人。”白金色头发青年走到邢飞面前坐下后，忽然压低了声音说道。

　　“啊？”邢飞一下愣住了。

　　“属下名叫尤尔，我舅舅是格雷亲王。”白金色短发青年低声道。

　　“你舅舅是格雷？”邢飞不可思议地看着尤尔，从格雷亲王的话里，他得知格雷亲王只有姐弟两人，这个青年竟然称呼格雷舅舅，难道他是……

　　“我的妈妈是现任英国女皇陛下。”尤尔道，说这些话的时候，他没有流露出一点傲气，只有谦卑，似乎他的血统并不高贵。

　　“MD。”邢飞深深吸了一口气，吃惊地看着白金发尤尔，脑袋里的震惊已经达到了极点。虽然他以前的学习并不怎么好，可也知道现任的英国女皇是一个难得一见的强权人物，与前几任的傀儡女王截然不同，这当然跟她的背景，格雷家族有着莫大关系。简单说，面前的尤尔就是龙子龙孙，绝对的龙太子。

　　“尤尔目前正听从母亲安排就读于剑桥大学，下午的时候我接到舅舅的电话，得知主人会来托蓝酒吧，所以在此等候。按照舅舅的吩咐，这两天尤尔负责主人一切行止，听从主人的安排。”尤尔道。

　　邢飞点点头，终于从震惊中回神。不过心里的兴奋还是难以抑制，他怎么也不会想到，有一天自己身边竟然会跟着一个英国王子做小弟。这要是说出去，估计谁也不会相信吧？

　　“那个靠窗的女孩叫妮可，主人真是好眼光，在整座酒吧尤尔觉得只有妮可才配得上主人您的尊贵，因为她是光明圣殿的圣女。”发现邢飞的目光，尤尔又抛出一个深水炸弹。

　　“光明教廷的圣女？”邢飞的吃惊超乎了自己的想象，再次看向那个出尘女孩，心里充满震惊。

　　这个托蓝酒吧可真是藏龙卧虎啊，不但有血族世子和王子双重身份的尤尔殿下，竟然还有光明教廷的圣女出现。MD，难道这是拍电影吗？恐怕就算是最有思维创造力的导演也不会导出这么彪悍的情节来吧。

　　走出酒吧的时候，邢飞的眼睛又深深地看了妮可一眼，他心里并没有不轨想法，只是深深震惊，想不明白堂堂光明教廷的圣女怎么会出现在这个地方？

　　“既然你能知道妮可的身份，难道她就不知道你的身份吗？”邢飞边走边道。

　　“依照光明圣殿的强大势力，她当然知道我的身份，只不过，我现在还有另外一个身份让她忌惮。我除了出身血族，还是英国女王的儿子，尊贵的尤尔王子。就算是圣殿想要针对我也要先想一下格雷家族在英国的地位，毕竟，就算是圣殿也不敢轻易得罪一个国家。”尤尔跟在邢飞后面，小心翼翼道。

　　直到两人离开酒吧，大厅里的客人才开始窃窃私语，谁也猜不出那个青年到底是什么身份，尤尔王子会如此维护。

　　雄壮青年帕克在看着邢飞离开时，眼睛里闪过一丝怨毒，掏出了手机……


第95章 剑桥风波

　　“咯咯咯——”

　　穿着一件硕大男士T恤的小灵珊在剑桥大学城里欢快地跑来跑去，怀里抱着变成了迷你版的饕餮宠物，欢快的笑声洒满了整片空间，像是一个快乐的小天使……

　　邢飞一脸微笑的跟在后面，对这个小天使他心里充满了喜欢，这固然与小灵珊给他那一种奇怪的熟悉感有关，但是最多还是看着小女孩的纯真快乐，感染了他的心情。

　　东方幻姬因为在山谷里吃了两枚仙果，修为急速提升，所以今天也没陪着邢飞出来，而是继续留在格雷庄园里闭关修炼，稳定自己的修为。精火凤凰这只流氓鸟因为很不喜欢看见凶兽饕餮装作宠物博取小灵珊的喜爱，也没跟着来。

　　“啊——”小灵珊发出一声惊呼，被迎面走来几个青年撞得摔出老远，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来，剧烈的摔倒，怀里的小灰被摔得发出“哼哧”一声。

　　“灵珊，你怎么样，没摔坏吧！”邢飞赶紧走上去，扶起掉眼泪的灵珊，好一阵心疼，眼睛寒冷的扫向面前青年。

　　“灵珊没事，只是不小心摔倒了。”小灵珊倔强地站起来，眼窝里全是泪水，对面前横眉竖目的青年小声道：“对不起。”

　　“这是谁家的小孩子，也不看好点，撞到我了知道吗？”青年不但不觉得不好意思，反而出声呵斥，样子很是耀武扬威。

　　“对不起！”小灵珊被呵斥，一张小脸充满委屈，却没有哭，低着头继续小声道歉。

　　“哼，真是没家教。”青年冷喝道，态度猖狂。

　　“够了！”邢飞大吼一声，他怒了，一个大人撞倒一个小女孩不道歉也就罢了，竟然还呵斥小女孩，这人到底是人还是禽兽？

　　他冷冷的盯着面前几个青年，眼睛里已经充满了滔天怒焰，虽然是白天，可是隐藏在血脉中的血影邢飞已经被怒火激发的蠢蠢欲动了。

　　“灵珊不哭，看哥哥给你出气！”邢飞弯下腰，抱起委屈流泪的小灵珊，心疼的了不得，再回首，冷冷的盯着青年。

　　“臭小子，看什么看，难道你想打架吗？”几个青年中居中青年傲然笑道，满脸不屑，嘴角带着一抹狞笑。

　　听见青年这么跋扈的话，原本强自压住怒气的邢飞真的爆发了，一股强烈的气势陡然从身上爆发出来，两只眼睛在这一刻鲜艳欲滴，犹如新鲜的血液。

　　“哥哥，灵珊真的没事，你不要生气了好不好！”察觉到邢飞身上的变化，灵珊紧张的搂住了邢飞的脖子，担心地说道。

　　“灵珊不怕，哥哥不会有事的，乖哦。”温柔地对着灵珊说完，邢飞转头迎视几个青年的目光，脸上的笑容已经变成了深刻的冰冷。

　　“道歉！我可以当做什么都没有发生。”

　　邢飞注视着青年，声音刻骨寒冷，滔天的气势如同匹浪一样向四周散发。整个身体已经形成一个强大的气场，小灵珊感觉到邢飞身上散发出的冷气，小脸变得煞白，更加紧紧地搂住了邢飞的脖子。

　　“哈哈——”

　　几个青年像是听见了世界上最可笑的校花，放肆的大笑起来，前仰后合，姿态极为夸张……

　　这是五个西方青年，三个头发为金色，两个为棕色，都是身材修长，气质高贵，明显是大家族出来的子弟。

　　为首一个金发青年更是器宇轩昂，一眼便能看出其余其他人的不同，虽然五个人站在一起，可是一眼就看出他是五个人的中心。

　　邢飞才不会管对方有什么身份，在他心里，没有什么比小灵珊更重要，这几个青年竟然惹哭小灵珊，绝对不可原谅。

　　“黄皮肤的臭小子，你真的好狂妄啊，本少爷很久都没有这么开心了，哈哈，竟然让我道歉，你们几个听见没有，他竟然让我道歉？哈哈……”金发青年狂妄地看着邢飞，眼睛充满不屑：“也许你还不知道我是谁，我现在告诉我的名字，我叫林赛·摩根。”

　　“我管你叫什么名字，现在对我的妹妹道歉！”邢飞冰冷道，他才不管对方是什么人，尽管，这个青年的名字还是让他心里动了一下，似乎在什么地方听说过。

　　五个青年齐齐一愣，一脸古怪地看着邢飞，似乎没有料到邢飞竟然在听见他的名字之后还会说出这样的话。

　　“你真的确定还要我跟你道歉？”叫林赛·摩根的青年嘲笑道。

　　“我不管你是谁，更不管你是什么身份，既然你撞倒我妹妹，就要道歉，就算你是英国女王的儿子也要道歉。”邢飞冰冷地说道，现在连尤尔王子都是自己的小弟，他绝对有狂妄的资本。心里不禁有点后悔今天没让尤尔那个帅哥跟着。

　　尤尔毕竟是女王的儿子，是龙太子身份，虽然在剑桥是求学，但是他的身份还是太敏感了。为了怕引起不必要的麻烦，早晨出来的时候，邢飞这才打发他走开，自己带着小灵珊出来转转。却没想到遇上了这样的事。

　　“呵，果然狂妄，怪不得帕克那个家伙不敢招惹，听说尤尔那个混蛋还帮着你说话。”林赛凝声道，看着邢飞的眼神充满了神秘，身上竟然也出现了一股杀气。

　　“哥哥——”小灵珊此时忽然用力地拉住邢飞的胳膊，柔柔地叫道。

　　“怎么了，灵珊？”面对小灵珊的时候，邢飞的脸色马上变得异常温柔。

　　“我们走吧，我不想再呆在这里了。”小灵珊的眼睛看着邢飞，一脸的紧张，小手紧紧地抓住邢飞的胳膊。

　　“好吧，哥哥听你的，灵珊不要担心哦！哥哥不打架，呵呵！”面对小灵珊可怜的小脸，邢飞心里的怒气强自抑制住，转身就准备离开。

　　“站住！”林赛大喝一声，身边四个青年忽然上前一步，拦在邢飞面前：“你想走就走？哪那么简单？”

　　“你还想做什么？”邢飞站住脚步，回头盯着林赛。

　　“要走也简单，从这里爬过去……”林赛笑着，两腿一分，伸手指了指胯下，脸上带着不屑。

　　“……”邢飞站在原地，心里苦笑，他都不计较了，对方反而不放自己走了。他看了看怀里脸色吓得惨白的小灵珊，苦笑道：“灵珊，现在不是哥哥不想走，是别人不让我们走了，你不要担心，哥哥一定不会让你受到任何伤害。”

　　“林赛是吧，你不就是专门找我麻烦来的吗？既然这样，你跟我来，这里人多，不适合动手。”邢飞说着，抱起小灵珊，头也不回的向着荒凉处走去。

　　“哼。”林赛·摩根冷笑一声，带着四个青年跟在后面。几个人的小冲突并未引起别人注意。

　　走出闹区，邢飞在一处安静的树林边缘站定，回头冷冷看着跟来的五个青年。刚刚走的路上他早已冷静下来，通过刚刚的对话已经知道这几个青年的出现绝对不是偶然，一定有问题，尤其是对方竟然提起帕克。

　　是来找场子的吗？

　　邢飞心里冷笑。

　　他不管对方是什么人，有什么强大的背景。可以侮辱他打他，却都绝对不容许伤害小灵珊。刚刚小灵珊委屈道歉的样子，让他隐藏在心里的血腥彻底沸腾了。

　　他发誓，只要自己有一天还活着，还能够站在天地间，就绝对不会让小灵珊受任何委屈，天王老子都不成。

　　“你叫林赛·摩根，那么一定是英国四大家族中摩根家族的子弟了？”

　　“你现在猜出来已经晚了，竟然敢动妮可小姐的主意，我绝对不会放过你的。”林赛冷笑道，刚刚在闹市区的优雅早已不见，取而代之是一种冷厉的狰狞杀气，跟在他身边的四个青年此时身上也在同一时间荡漾出一种强大的气场波动。

　　斗气！

　　圣斗士！

　　邢飞的心里一动，从这四个青年身上，他感觉到了熟悉的感觉，这种感觉他曾经不止一次在不死鸟一辉圣斗士几人身上深切的感受过。

　　眼光一动，很自然落在四个青年不知道从什么地方拿出的四个精致小箱子上，邢飞知道那就是他们的圣衣。当日一辉五人离开的时候手里就拎着这么五个小箱子，里面装着圣衣。一种可以借用星空力量的奇怪战衣。

　　“你们是光明圣殿的圣斗士？”邢飞惊呼出声。

　　“想不到你还真有眼力，一眼就看出来了，哈哈，不错，他们正是我的扈从，还有一个身份就是你嘴里说的光明圣殿的圣斗士，圣殿最忠实的守护者。如果你现在愿意从我的胯下钻过去，我也许可以考虑放过你。”林赛傲然笑道，眼睛里闪着兴奋。

　　其实帕克找他帮忙出气的时候，他并没有在意，身为摩根家族的嫡系长子，身份地位何其高贵，怎么会为了一个败家子争风吃醋动手。可是当他听见帕克说那个小子竟然敢死死盯着妮可看，他终于忍不住怒了。

　　摩根家族身为英国四大家族之一，摩根的父亲更是光明圣殿除了四大红衣主教之下的十二主教之一，其叔叔更是在英国担任着第二首相的权位。

　　可以说，摩根家族一半属于教廷，一半又插手政治斗争是一个典型的双料家族。摩根从小生长在这样的家庭，受到的教育就是不懈努力追求最高的力量和权利，于是他就看上了妮可。

　　妮可身为教廷圣女，很有可能就是下一任教皇的最佳人选，妮可更是现任教皇的唯一弟子，如果自己得到妮可，就等于得到了半个教廷，再加上叔叔在英国的权位。那自己的家族在世界上的地位无疑会上升一个很高的档次。

　　所以，他一直都在用尽各种方法追求妮可。

　　无奈妮可的冷艳纵然让他怦然心动，可是她的冰冷却是不为所动，林赛虽然很想吃掉妮可，却因为她的身份又不敢乱来。

　　凭借妮可的容貌和身份，多少富家子弟都像是苍蝇一样盘旋在周围，对此，妮可从来都不屑一顾，看着无数没头的苍蝇，林赛心中讥笑。

　　在他心里，妮可已经被认定是自己的女人。

　　在剑桥，这几乎是人人知晓的事情，于是平时几乎没有人敢轻易接近妮可，就是生怕得罪这个林赛。

　　如今竟然有人敢明目张胆的盯着妮可看，这让他如何受的了？


第96章 三级狼人战士

　　“圣斗士有什么了不起的。”邢飞不屑冷笑，当日他亲眼见识过一辉等人对战的情况，虽然震惊于圣斗士竟然可以引用星空的力量为自己所用，但是他心里却并不惧怕。

　　林赛一个二世祖，他身边的圣斗士难道还能比一辉等人还强大不成？

　　“圣斗士是不是了不起，等你见识到就会知道了。”左侧一个金发青年凝声道，缓缓上前，“我会让你知道，侮辱教廷最强大的圣斗士，是什么样的下场。”

　　青年的声音不带一丝表情，然而他身上却在说完话的同时出现了一个强大的气场，即便是邢飞这样已经修炼成肉仙之体也感觉到一股强烈的压力。那是完全来自外界的压力，并不是法术产生的内心威压。

　　邢飞从一辉的话里知道，这种强大的威压就是圣斗士修炼的斗气，是与法术截然不同的一种力量。

　　纯粹用来发动攻击的力量。

　　“就凭你。”邢飞气笑了，本来他猜出对方的摩根家族还有点紧张，此时却放心了。光明圣殿的圣斗士虽然厉害，可是毕竟人数有限。

　　按照一辉曾经说的话，圣斗士总共分为三级。

　　最高级也是最神圣的就是圣殿的黄金守护骑士——黄金圣斗士，一共有十二位。因为整个光明圣殿一共也只有十二件黄金圣衣，然而现在的圣殿中却只有少少的五名黄金圣斗士。

　　因为要穿上黄金圣衣需要的并不止是强大的实力，还需要最纯正的光明力量和对教廷的忠诚，其中更加重要的是还要能与黄金圣衣达到完美的灵魂融合，正是这样严格的要求让十二件黄金圣衣中还有七件没有找到合适的主人。

　　相比较稀有的黄金圣斗士，白银圣斗士就多了许多。教廷中有三十六件白银圣衣，其中已经有二十七件找到了自己的主人。

　　在白银圣斗士之下是青铜圣斗士，就像是星矢和冰河他们四个人一个等级的守护骑士，整个圣殿足足有七十多名。

　　青铜圣斗士之下还有更低阶的钢铁圣斗士，足足有数百名，因为钢铁圣斗士的要求最低，只要修炼过斗气达到一定的级别就可以获得圣衣的认可。但是钢铁圣斗士的战斗力却也是最低级的圣斗士。

　　从对方手中拎着的装着圣衣的小箱子邢飞就看出，这四个青年其中有两个青铜圣斗士，两个钢铁圣斗士。

　　只不过是几个最低等的圣斗士，邢飞怎么会看在眼里。

　　“嘿，我会让你知道什么叫后悔的！”青年冷冷说完，身上的斗气忽然一阵膨胀，锋锐的斗气将他的整个身体笼罩在里面，浑身的斗气气焰散发出一种钢铁般的颜色，光焰中只能看见一个模糊的人影。

　　那个小箱子几乎是在同一时间分裂，分成无数个碎片，在光焰的笼罩下，自动在光焰中组织成一件钢铁圣衣，紧紧的护持在青年身上。

　　光焰消失之后，面前已经失去了冰冷青年的身影，却多出了一个身穿钢铁盔甲的钢铁战士。钢铁圣衣并不像白银圣衣那样可以全部遮挡住主人的身体，显得有些单薄，只护住了青年全身重要的部位：头盔、前胸、双手、双臂、双腿、双脚……

　　露出的部分是青年充满了爆炸性的肌肉，处处显示着这个青年身体里蕴藏的强大力量。

　　钢铁圣衣散发出冰冷的金属光泽，映衬着青年冰冷的眼神，整个人看去，宛如一块坚冰，寒冷而锋利。

　　邢飞还是第一次见到圣斗士穿圣衣，没想到竟然是用斗气通过意念召唤让圣衣附体。

　　虽然只是一个最低等的钢铁圣斗士，可是他身上散发出来的强大力量感，即便是邢飞也感觉到一阵强烈的威压，蜷缩在他怀里的小灵珊更是吓得脸色煞白。

　　“住手！”一声大呼，从远处快速飞来三道身影，在空中留下三道虚影，已经到了近前，是三个青年。

　　“林赛，你到底想要做什么？”为首青年一头白金色短发，气质高贵，正是英国的龙太子尤尔王子，他冷冷地注视着林赛·摩根，一脸怒气。

　　“我当是谁，原来是咱们的尤尔殿下啊。怎么？我的事你也想要插一手吗？”林赛看清来人，不但不吃惊，反而嘲笑道。

　　“林赛，请注意你的身份和说话的口气，如果你现在主动认错离开，我可以当做什么都没发生！”尤尔王子冷冷说道。

　　“认错？”林赛气笑了，他看着尤尔道：“尤尔，不要仗着你王子的身份就可以打压我，你可不要忘记了你的另外一个身份，如果让别人知道你是一个人见人怕的吸血鬼的话，那会是什么样子？我可以明确的告诉你，如果不是你的母亲正担任着女皇职位，我早已将你灭掉了。”

　　“哼，是吗？那你现在可以试试，到底能不能灭的掉我？”尤尔王子淡淡地说道，一摆手，身后两个青年，同时上前，拦在了钢铁圣斗士面前，将邢飞拦在身后。

　　“嗷呜！”

　　两声苍凉的狼嚎声从两个青年的嘴里发出，几乎是同一时间，两人身上的肌肉在一瞬间膨胀将衣服撑破，锋利的骨刺和森然的獠牙展露出来……

　　“三级狼人战士！”林赛嘴里发出一声惊呼，面对眼前的两个变身狼人，脸上第一次出现了惊容。

　　“不错，正是三级狼人战士。不然的话，你以为我真的会那么大意的在剑桥独来独往吗？”尤尔傲然说道。

　　林赛脸色苍白，他深刻知道狼人战士的强大。

　　狼人一族也叫沃尔夫族，是血族最忠心的守护家族，狼人具有先天强大的攻击力，用变态来形容再贴切不过。而且狼人变身后，身体发生异变，对疼痛获得部分豁免，只要不死，哪怕是剩下最后一滴血都会顽强战斗，其战斗力丝毫不会下降。

　　普通的狼人已经是人类的噩梦，而在一百个狼人中才会觉醒一个狼人战士。狼人战士是狼人中更强大的存在，或者说他们是狼人中的变态。

　　其攻击力的恐怖可想而知。

　　狼人战士还有一个特殊的进阶步骤，每上升一阶他们的战斗力都会大幅度提升，而且还不是简单的升级，是级数倍的提升。

　　据说五级的狼人战士可以独自对抗两个黄金圣斗士而不败，其恐怖程度根本不可想象。现在狼族的族长据说就是达到了五级的狼人战士之王。甚至传说中狼人战士还有更加恐怖的六级狼皇，和七级狼帝等等，那都是传说中的存在，现实中还从未有人见到或听闻过。

　　三级狼人战士虽然远比不上处于禁忌低位的五级狼人战士狼王，其攻击力却绝对比一般的青铜圣斗士强大。

　　面对两个三级狼人战士，林赛怎么能不震惊。根据他知道的消息，狼族一共只有不足三十个达到三级的狼人战士，没想到尤尔身边就会出现两个。

　　虽然他身边也有四个圣斗士，却只有两个青铜圣斗士，和两个达到三级的狼人战士对战，能不能战胜，他一点信心都没有。

　　忽然，林赛嘴角狰狞笑道：“尤尔，你真是好大的胆子，竟然敢大白天的让狼人战士变身，难道你就不怕人类看到后会变得恐慌不成？你就不怕你们格雷家族的荣誉被损吗？”

　　尤尔傲然道：“我已经用王子的身份下了命令，没有我的允许，方圆五里内绝对不会有任何人经过。就算有偶然，在他来到这里之前我也会让你们消失，你信不信？”

　　“你真的有自信将我留在这里？”林赛笑了，不屑一顾，脸上再次变得狰狞起来。

　　“不信你可以试试。”

　　“尤尔——”正在此时，站在后面的邢飞开口了。

　　“主人，您有什么吩咐？”听见身后的声音，傲然的尤尔赶紧转身，恭敬问道。

　　“今天的事是我引起，我要亲自处理。”邢飞脸上平静，走上两步。对方伤害了自己最疼爱的灵珊，他一定要亲自出手，为小灵珊出气。

　　“是。”尤尔不敢说话，点头应了一声。其实他心里对这个主人也充满好奇，到底这个主人强大到什么程度，没有见识到血影邢飞的他很难想象舅舅和母亲对主人的尊敬来自哪里。

　　“灵珊乖啊，和这个哥哥在一起，哥哥这就去给你出气。”温柔地说完，邢飞将小灵珊放进尤尔怀里。

　　“哥哥，你要小心啊！”小灵珊紧张地叫道。

　　给了她一个安慰的眼神，邢飞大步走到两个狼人战士身边，面对面前的钢铁圣斗士，道：“不就是一个钢铁圣斗士吗？今天我就让你见识一下我乾坤宗的厉害！”

　　在他说话的同时，两个狼人战士已经悄无声息的重新变回了正常人的样子，奇怪的是他们身上的衣服竟然也恢复了正常，并没有留下任何破裂的痕迹。

　　原本面对两个三级狼人战士让林赛觉得心中有些担心，然而此时见尤尔竟然让两个狼人战士退开，心里不由得一喜：“乾坤宗是什么东西，我没听说过。”

　　邢飞冷笑：“乾坤宗是什么你马上就会知道，乾——坤——手——”

　　巨大的吼声从邢飞嘴里喊出，一只方圆五米的纯粹由气焰凝聚而成的手掌没有任何征兆的出现在天空，正在钢铁圣斗士的后方。

　　淡灰色的气旋在邢飞的眼中飞速旋转，他的脸在这一瞬间也已经变成了淡灰色，右手轻轻扬起，一抹狰狞的笑在嘴角开始蔓延……

　　“小——”站在远处的林赛被天空中出现的手掌震惊的无以复加，赶紧提醒自己的扈从，“小心”两个字只来得及说出一个“小”字，手掌落下的劲就将他后面的话噎在喉咙里。

　　“轰——”

　　霸道的乾坤手让天空中的空气都产生了激烈的扭曲，在刺耳的呼啸声中狠狠拍向钢铁圣斗士。

　　钢铁圣斗士拥有无数的战斗经验，然而他的反抗与不可抗拒的乾坤手比起来是那么的微不足道。

　　察觉劲风的钢铁圣斗士甚至连身子都没转过来，已经被狠狠地拍在地上，连人带盔甲，狠狠地拍进了泥土中……


第97章 愤怒的邢飞

　　啪——啪——啪——

　　在巨大的乾坤手下，坚强的钢铁圣斗士变成了一个任人蹂躏的可怜鬼，每一次费力站起身，那不可抗拒的庞大力量就会出现，再一次将他狠狠砸进泥土里面……

　　一次。

　　两次。

　　三次……

　　邢飞就像是个疯子一样，手掌挥动，巨大的乾坤手接连拍了十几下才停下。

　　他停下以后，趴在地上的钢铁圣斗士身上的圣衣都已经被全部震碎，变成了破烂一样，东一块西一块，到处都是。满身青肿的青年身上爆炸性的肌肉早已消失，斗气也看不见了，趴在地上不断地抽动，虽然还没有断气，却也差不多了。

　　身后的尤尔王子和两个三级狼人战士都看傻了，尤其是两个狼人战士，他们的进攻几乎全部是力量型的爆炸攻击，然而和面前这个一脸儒雅的青年比起来简直跟小孩子过家家一样可笑。

　　残暴、血腥……

　　“下一个！”邢飞抬起头，冷然说道。

　　“你，你到底是什么人？”林赛·摩根震惊地看着邢飞，瞪大了眼睛，心里还不敢相信自己的一个圣斗士扈从就这么被人轻易给蹂躏的爬不起来了，然而，地上那个浑身青肿的人身影却说明这一切都是真的。

　　“我来自东方，乾坤宗。”邢飞傲然说道，他可不想自认为是血族的什么圣巫魔王，虽然很拉风，可是从内心深处，他还是不愿意跟吸血鬼沾染上任何关系。

　　“乾坤宗？”林赛喃喃自语，却怎么也想不起东方有这么个门派。身为摩根家族第一继承人的他虽然比不上东方修真者那样对东方修真界了如指掌，却也知晓很多别人所不知道的内幕，然而他却怎么都想不起来什么时候东方还有一个乾坤宗。

　　“你们几个一起上吧，今天我就让你们圣殿骑士见识一下真正的东方修真者的厉害！”邢飞上前两步，傲然站立在四人面前，一双眸子里的气旋缓缓地旋转着……

　　“上！”

　　林赛一声轻呼，没有任何做作，面对邢飞的强悍，他知道这一次自己遇上了强硬的对手，再也不敢大意，手中不知道什么时候也多出了一个白银色的小箱子。

　　这个小箱子的出现，让邢飞和身后的尤尔王子齐齐一愣。

　　两个人谁也没有想到这个林赛竟然还是一个白银圣斗士？

　　一银、两青、一铁，四团强大的斗气在四个人身上开始出现，强烈的斗气引起的巨大旋风，让天空都失去了颜色，尤其是林赛那白银斗气的光芒，宛如平地上亮起的一颗太阳，光彩夺目。

　　尤尔王子赶紧捂住小灵珊的眼睛，身子一瞬间迅速后退了十几米，以免这强大的斗气伤害了怀中的女孩，虽然他还不清楚灵珊和主人的关系，但是看主人关心的样子，他很自然的将灵珊当成了小主人。

　　两个三级狼人战士几乎是同一时间再次变身，巨大的身形拦在尤尔王子面前，为他抵挡强大的斗气风暴。

　　“哥哥……”小灵珊用力地睁大眼睛，透过两个狼人身影的缝隙看着现场的邢飞，一脸的担心。

　　“小主人不要担心，主人绝对不会有事的。”尤尔轻声安慰，心里也有些隐隐担忧，他竟然不知道林赛是一个高级的白银圣斗士，这完全出乎了他的意料。白银圣斗士的强大他心里清楚，看来自己以前还是大意了，依照林赛的强大和身边四个圣斗士扈从，自己的两个三级狼人战士也许根本不是敌手。

　　“这下有点意思了，竟然是白银圣斗士。”邢飞的眼睛里充满兴奋，他早就想切身领教一下圣斗士的威力。看来这次有机会了。

　　“是天鹰座白银圣衣！”当林赛穿好圣衣露出真身的一瞬间，尤尔王子忽然发出一声惊呼。

　　白银圣斗士中有四件最尖端的圣衣，其中不死鸟火凤凰圣衣是第一件，这天鹰座是排名第二，他怎么也想不到林赛的圣衣竟然是白银圣衣中的翘楚。

　　看着邢飞的眼睛里充满了担忧，可是主人先前的吩咐，他却不敢不听，只能干着急。

　　“来自东方乾坤宗吗？呵呵，一个小修真宗派也敢跑到西方来狂妄，今天我就让你见识一下圣殿骑士真正的力量。上！”

　　一声令下，三个圣斗士几乎同时扑向邢飞，强大的斗气在身后凝聚成强大的幻影，整个身形都笼罩在一片小星空里面，如同鬼魅。

　　“鹰爪手！”一声嘹亮的吼声在光影中传出。

　　林赛动了。

　　银白色斗气在身后凝聚成一只巨大的天鹰，展翅翱翔，巨大天鹰幻影后是一片虚无的天空，天鹰座星辰在星空中散发出耀眼的光芒，一圈圈光晕从星系中传出，与翱翔的天鹰重合。

　　随着巨大的天鹰幻影，无数星辰带着尖锐的风声飞向邢飞。光影中，一只巨大银白色手掌遮天蔽日一般，呼啸飞来……

　　MD！

　　邢飞心里发出一声咒骂，霸道的乾坤手刚拍飞三个低阶圣斗士，陡然觉得身子一紧，下一刻已经凌空被那巨大的光掌抓起，一瞬间被抓到了空中十几米高度，强大的压力让他喘不过气来。

　　“哥哥——”远处的小灵珊发出凄惨的叫声，身体用力地挣扎着，想要跳出尤尔的怀抱，眼睛里的惊恐让整张小脸变成了铁青。

　　“吼——”

　　被巨大光掌包裹住的邢飞忽然发出一声凄厉的大吼，浑身的头发竟然在一瞬间变成了血红色，瞬间延长，垂至腰间，一晃清冷的眸子射出两道嗜血的血光，一团充满了煞气的浓烈血雾从身上忽然崩现。

　　在这一刻，被邢飞强自压制在身体内的血影分身爆发了……

　　鹰爪手本是天鹰座最强大的一式攻击，林赛为了能够一次得手，还专门让自己几个扈从吸引邢飞的注意力，眼看着轻易将邢飞抓起。

　　一抹冷笑从林赛的心底浮起，鹰爪手的威力何其巨大，就算是坚硬的岩石也能抓成糜粉，何况是一个人。

　　就在他心中得意，感受着手掌中的邢飞挣扎无力，耳中甚至已经清楚听见了那瘆人的骨头断裂声……

　　然而就在此时，一股强大的爆炸力从手掌中出现。

　　一种强烈的死亡气息，在天地之间震荡。

　　所向披靡的鹰爪手被生生震成了碎片，消失在空中，一团笼罩着血雾的巨大身影出现在空中，那浓烈的血雾中散发出来的强大死气，竟然连白银圣斗士的心里都感觉到了颤抖。

　　被鹰爪手光掌抓到空中的邢飞早已不见。

　　出现在众人眼中的是一个煽动着两只血翼的巨大人影，那强烈的死亡气息，激荡的血腥煞气，从血影向着周围散发……

　　一种强烈的震撼让摔落在地的林赛内心在颤抖，他感觉到了一种来自地狱的召唤，却难以想象这种可怕的感觉正是来自天空中的邢飞。

　　“魔王大人！”

　　“哥哥……”

　　不远处的角落，观战的地方传来两个截然不同的声音，尤尔王子和两个狼人战士早已虔诚的匍匐在地上，站在地上的小灵珊本想冲向邢飞，此时却站住脚步，惊恐地看着空中的血雾人影，脸色更加苍白。

　　“孢子裂杀！”

　　一声低沉的声音从血雾中传出，仿佛来自地狱的召唤。

　　声音像是带着某种诅咒的咒语，让听见声音的林赛心里不由得一颤，下一刻，他竟然看见了这辈子都难以忘记的一幕景象。

　　身受重伤，勉强守护在自己面前是三个圣斗士竟然在一瞬间变成了血雾，包裹在他们身上的圣衣甚至都没有起到任何保护作用，失去了主人的生命波动，有自主灵性的圣衣倏然飞起，变成了三个小箱子落在地上。

　　两个青铜圣斗士，一个钢铁圣斗士，就这么诡异的死在眼前，他却不知道他们为何而死，甚至连血肉没有留下。

　　三个圣斗士爆体散发的血雾还未来得及消散，就被某种强大的吸力牵引，迅速融入了空中的血雾中消失不见。

　　灵魂吞噬！

　　林赛惊骇地看着空中的那团巨大血雾，脸色苍白，身子都在止不住的颤抖。

　　“我今天可以不杀你，但是你一定要道歉，和我的妹妹道歉！”化身血影的邢飞从天空轻轻飘落，散去了周身血雾，终于露出了那魔神真身，他的全身已经变成了血红色，脸颊长的更加俊美，虽然还是邢飞的样子，却多了许多魔纹，看起来充满了邪魅的气息。

　　“你，你是吸血鬼？”林赛看着邢飞，声音不可自抑的出现了颤抖。

　　“道歉！”血影邢飞冷冷道，血红色的眼芒从双目射出足有半尺长，摄人心魄。

　　“我……”林赛张口，他绝对不会道歉，然而邢飞面前血影邢飞给他那强大的威压，让他难以抗拒，双腿不自主的颤抖，几乎就快跪下……

　　就在此时，一团柔和的光芒从远处飘来，笼罩在林赛身上，一种轻松的舒适感瞬间蔓延全身，让他不由得松了一口气。

　　“你到底是什么人？先前你使用的法术明显是东方修真者，为什么又会变成血族的吸血鬼化身！”一个清冷的声音传来。

　　不知道何时，十几米外已经多了一个面容绝丽，却气质清冷的女孩。

　　一身白衣似雪，眉目如画，正是教廷圣女妮可。

　　此时的妮可手中拿着一只玉雕的洁白小花，小花上正散发出一种纯正的光芒，正与笼罩在林赛身上的光芒一致，让她整个人看起来别有一种味道。


第98章 传说中的神衣

　　不知为何，看着不远处的这个女孩，邢飞的心里就是莫名的一动，有一种说不出的感觉在心里悄然出现。

　　他正在奇怪的时候，不远处传来一声很小声的声音：“哥哥？”

　　小灵珊早已走出两步，可是看着变身的邢飞却又不敢过来，站在原地，眼中带着疑惑和害怕。

　　“回去！”听见灵珊的叫声，邢飞的身子没来由的一阵，本源心智轻喝一声，血影分身一闪，又消失在邢飞体内，原地的邢飞已经恢复了正常。

　　“哥哥……”灵珊终于发出一声欢呼，再也顾不得别的，一路小跑冲进了邢飞的怀抱，紧紧搂着他的脖子，生怕他会在忽然消失似的。

　　“不论我是什么人，今天就放你一次，下次再让我碰见，必不轻饶！”邢飞盯着林赛说完，又奇怪地看了一眼远处卓然独立的妮可，抱着灵珊头也不回的向着远处走去，尤尔王子和两名三级狼人战士也赶紧跟上。

　　“刚刚多谢妮可小姐相救！”林赛胆战心惊的走到妮可面前轻声道，他清楚知道，如果刚刚不是妮可的出现，自己就算不死，也会被羞辱的生不如死。

　　“乾坤宗？这到底是个什么宗派啊？他怎么又会血族的吸血鬼分身呢？”妮可却像是没听见他的话，看着邢飞的背影喃喃自语，眼波中全是疑惑。

　　往回走的路上，似乎是刚刚邢飞的变身吓坏了灵珊，小女孩竟然挣脱了他，距离远远地看着他，说什么都不让他抱。

　　看着在面前孤零零往格雷庄园走去的小灵珊，邢飞心里说不出的难受，他知道是自己吓坏了小灵珊，暗暗下定决心，以后不到万不得已，绝对不会在灵珊面前先出血影分身了。

　　“主人，尤尔这次奉舅舅之命是来告诉您一个消息。”尤尔小心翼翼的道，他看出现在的邢飞心情很不好，生怕是说错了话。

　　“什么消息？”目光依旧注视着前面走路的灵珊，邢飞问道。从小灵珊那不断回头偷看自己的样子他知道小灵珊其实依旧很在乎自己，只是因为自己刚刚的样子让她不敢亲近。

　　“是关于艾奥里奥的消息，舅舅得到消息说艾奥里奥现在已经回了教廷。”

　　“恩？到底怎么回事？”听见艾奥里奥的名字，邢飞马上聚精会神起来，他这一次来英国就是为了给幻姬报仇。这个艾奥里奥不是正陪着尼桑主教在剑桥传播教义吗？怎么又回了教廷了？

　　“确切的消息我也不清楚，听舅舅的话说，好像是教廷所在的圣山上出现了万年难得一见的异象，据推测说是天界某位主神流落在人间的一件圣衣将要出世，引起了教廷的轰动，正在调动所有在外地的圣斗士赶回圣山守护，以防在圣衣出世之时被别人抢走。”尤尔有些狐疑地道，显然他对这个消息也不是很相信：“舅舅得到的消息说，艾奥里奥也得到了命令，已经赶回去守护圣山。”

　　“神圣衣？”邢飞心里一动，目光刷的亮了起来，在圣斗士的动画片里，他可是知道的，在后面出现了许多强大的圣斗士，他们身上的圣衣与一般的圣衣不同，那是神圣衣。

　　“如果舅舅的消息是正确的，教廷圣山出世的这件圣衣就不是神圣衣那么简单，而是更加神圣的神衣。”

　　“神衣？”

　　“是的。神衣是比神圣衣更高级的圣衣。神圣衣只不过是普通的圣衣经过主神的血液为牵引而升级的圣衣，说白了，神圣衣也只不过是普通的圣衣而已，只不过因为曾经用主神的鲜血为血引启发，具有了一些特殊更强大的能力而已。而神衣则不同，神衣是主神的真正战甲，是真正的神战衣，整个光明教廷圣殿中从古到今也只有教皇一件圣衣为真正的神衣。”尤尔细致的解释道。

　　“神圣衣？神衣？”邢飞嘴里嘀咕，眼珠乱转，他忽然冒出一个想法，如果自己能够得到一件神衣的话，那岂不是牛叉到家了。

　　“严格意义上来区分的话，神圣衣只不过是凡人的战衣，而神衣才是真正的神战衣，这是完全不同的概念。”说完，尤尔抬头看着天空：“也不知道舅舅得到的这个消息是真是假，如果是真的话，光明圣殿再得到一件神战衣，那他们的势力将放大一倍，穿了神衣的斗士，那可是相当于神一样的强大存在，在这个世界上根本不可能有人抵挡，我们圣族的未来……”

　　“你放心好了，光明教廷一定不会得到这件神衣的。”邢飞拍了拍尤尔的肩膀，走向庄园门口等候的小灵珊，他已经下定了主意，不管因为什么，他一定要得到这件神衣。只有足够的力量才能够有足够的权利。刚刚发生的事情让他已经完全明白，自己只有拥有了绝对的强大力量才能够更好的保护身边的人。

　　“灵珊，你还在生哥哥的气吗？你放心，哥哥以后再也不打架要灵珊伤心了，好不好？”邢飞拉着小灵珊的小手求饶。

　　“刚刚哥哥变得好可怕，灵珊真的好害怕！”女孩的脸色依旧苍白，只不过这一次却没有挣脱邢飞的手掌。很显然，她内心深处还是很喜欢跟这个哥哥在一起，小小的她其实也不知道因为什么，第一眼看见哥哥的时候就觉得熟悉，想要跟他在一起。只是刚刚哥哥变得那个样子真的好可怕，让他心里充满恐惧，像是心中有什么被惊醒一样。

　　“灵珊放心，只要哥哥在，就绝不会让灵珊受委屈，哥哥也不会再吓灵珊。”

　　“恩！”小灵珊乖巧的答应。

　　看着一脸温柔抱着女孩走进庄园的邢飞，尤尔王子眼神一片深邃，他实在是看不懂这个主人心里在想什么，杀人时何其残暴，温柔起来就像全然变了一个人。

　　……

　　“老大，我真不明白你到底想做什么，刚在英国呆了两天就又跑回来，哎！”站在血族古堡天台，精火凤凰看着面前熟悉的大山抱怨道。

　　“你要是不愿意跟着可以回去，没有人拦你。”邢飞没好气的看下这个小弟，对他的想法再清楚不过，这个家伙两天来都泡澡托蓝酒吧，俨然是陷入了温柔乡里，他现在很是怀疑精火凤凰先前说的那个爱情故事的真实性。

　　“MD，老子堂堂圣兽凤凰，想当年……哦，算了，我不废话了，老大你说吧，是不是看上那个妮可圣女了，她前脚刚走你后面就追了来，嘿嘿，你放心吧，我今晚就给你把她偷回来让你……得，当我什么都没说，行了吧！”察觉到邢飞和东方幻姬不善的眼神，精火凤凰赶紧闭嘴。

　　“幻姬，你的修炼最近很不稳定，今晚就在这里好好修炼，顺便帮我看好灵珊。”邢飞看着同样迷惑的东方幻姬道。

　　“你要去做什么？”东方幻姬不是一个多话的女子，此时却也忍不住询问出声，连她也不知道邢飞怎么会又忽然跑了回来。

　　“今晚我要去做一件事，不过你放心，我一定会将艾奥里奥给你活着抓回来，让你亲手解决他的生命为你妈妈报仇。”邢飞柔声道。

　　“你今晚要去光明圣殿？”东方幻姬一声惊呼，她出身西方，对光明圣殿的了解远超过邢飞，所以她比邢飞更知道圣殿的势力是多么强大。

　　“差不多吧，不过你不用担心，有流氓鸟保护我，不会出事的，就算打不过，跑总没问题！”邢飞安慰道。

　　“恩！你一定要小心！”看着邢飞坚定的神色，东方幻姬知道自己就算阻止也阻止不住，她更清楚依照自己的修为，就算去了也帮不上忙，可能还会成为邢飞的累赘。

　　当夜的星空格外晴朗，无数星辰在天空中交织成一个个完美的图案，形成一个个的星座。

　　两道人影出现在血族古堡的天台，下一刻又消失在原地。

　　“靠，老大，你这是什么法诀，太快了，简直比我现出真身全速飞行还要快啊！”精火凤凰只觉得眼前景物几次闪动，两个人就出现在古堡外，距离古堡已经足足有千米距离。

　　“这是瞬移，在对战时效果更大。”邢飞淡然道，虽然只是实战两次，他却感觉自己的身体出现了虚弱感，看来这瞬移并擅长飞行。

　　精火凤凰也很快发现了邢飞的不对劲，“老大，你怎么了？脸色怎么这么苍白？”

　　邢飞苦笑：“瞬移适合对战时偷袭，却不适合远距离飞行，我刚刚是因为怕惊动了古堡里面的人才施展了几次，法力消耗巨大。以我目前修为还不能给多次施展这个极端法术！”

　　“MD，原来是个鸡肋法术，害的我还兴奋！”精火凤凰嚎叫道。

　　“少废话，现在靠你了，带着我去教廷圣山。”

　　“去教廷圣山？去那里做什么？难道妮可那小丫头跑到圣山去了，老大你怎么知道的这么清楚？”精火凤凰不可思议道。

　　“MD，除了女人你还能想到什么，老子这次是去偷东西！偷东西知道吗？”邢飞气急，狠狠给了精火凤凰一个暴栗。

　　“哈哈，偷东西好啊，我圣兽凤凰最喜欢偷东西了，想当年在仙界的时候我偷那仙丹妙药的本领，哇咔咔……”精火凤凰忽然欢叫道。

　　MD的！邢飞看着精火凤凰那兴奋的样子，彻底无语了，谁能想到最高贵的圣兽凤凰是这么个德行。


第99章 夜闯圣山

　　光明教廷的圣山处于梵蒂冈城市北侧十里处，这里被称为教廷的禁地，更被称为世界的禁地，教廷的信徒在全世界足有十几亿人，这座山上就建筑着他们心目中最神圣的光明圣殿。

　　教廷设立在梵蒂冈城市中心，光明圣殿却建筑在圣山上。

　　即便是教廷的信徒也很少有人能够进入圣山范围，哪怕是教廷中人也只有很少数才有登上圣山的资格，能够随意进出这里的除了教皇和属下极少数的主教之外，就只有圣殿的守护骑士，也就是修炼界中传说的圣斗士。

　　圣斗士具有守护圣殿的神圣责任，五名黄金圣斗士、二十七名白银圣斗士，以及青铜圣斗士，至少有一半力量守护在圣山上，阻止一切外来人物的靠近。

　　即便是修炼界的人也不会有谁会吃饱了撑的闯进圣山。

　　那意味着跟整个光明教廷为敌。

　　两道人影悄无声息的出现在圣山脚下，便赶紧隐藏了身形，虽然看不见守护圣山的圣斗士，两人却清楚感觉到了整座圣山散发出来的强大的压力。整座圣山在夜幕下就像是一位顶天立地的天神伫立在那里一般，神圣而强大的气息让靠近他的人心里不自觉的产生退缩。

　　“MD的，这圣山还真是有点古怪啊！”精火凤凰看着黑乎乎的圣山自语道，忽而扭头看着身边同样谨慎的邢飞：“对了老大，咱们这次来这里到底是偷什么东西啊？”

　　“一件圣衣，据说好像是一件西方天界主神留在人间的圣衣。”邢飞轻轻地说，犀利的眼睛在面前山上看来看去，寻思着圣衣应该在何处出世，自己要如何才能神不知鬼不觉的进入这教廷重地。

　　“西方主神的战衣？”精火凤凰吃了一惊，马上收敛起玩世不恭的姿态：“老大，你说的不会是真的吧？这座山上会有西方天界主神的战甲出世？”

　　“我也不清楚，不过应该不会错，你看这山上杀气森森，每一个角落似乎都隐藏着高手，教廷如此兴师动众，一定有大事发生，就算不是神衣出世，也一定有什么宝物现世。”

　　“MD……”精火凤凰的眼中冒出两道亮光，充满兴奋，那可是主神的战甲啊，压低声音问道：“老大，你怎么会知道这个消息的，人间界竟然出现一件神衣？”

　　“怎么？你对神衣很了解吗？”邢飞察觉出精火凤凰的不同往日，不由得奇怪问道。

　　“我当然知道啊。”精火凤凰像个卖弄的疯子一样，“想当年我为了救我的阿莲，闯入西方天界跟西方命运之神决战，那个命运之神身上就穿了一件威风凛凛的战甲，竟然能够抵挡住我的五阶凤凰精火攻击，正是因为这一点我才吃了亏。”

　　“主神的战甲这么厉害？”邢飞不可思议道，他可是知道凤凰精火的霸道，三阶的凤凰精火已经可以将黄金瞬间融化，那五阶精火又恐怖到什么程度。

　　“是啊，就是这么厉害，如果那个命运之神裸奔跟我对战，谁输谁赢还不一定呢。”精火凤凰咬牙切齿道：“后来我在东方仙界四处偷取仙丹灵药的时候才了解到。原来这西方的修炼和东方修真不同，尤其是身为主神的继承者，他们的修炼会随着修为不断上升，甚至会领悟一个特殊的领域技能，觉醒了领域的西方修炼者就会越阶成为新的主神。在他们领域出现的同时，冥冥上天就会同时赐予他们一件与本身修炼完美融合的战甲，这就像是西方仙界的仙器一样。身穿主神战甲的主神其强大程度简直不可同日而语，当初我打不过那个命运之神很大原因就是吃了没有战甲的亏。”

　　“……”邢飞没有说话，眼睛里的光线却更加火热，他没想到这主神的战甲会这么强大。

　　“战甲不但具有先天强大的防护能力，样子穿起来更帅气，麻痹那个命运之神本来长的不怎么样，可是一穿上战甲，都快跟我差不多帅了。”精火凤凰很不要脸的说。似乎他已经穿上完美的神衣，神气活现了。

　　“哼，不要废话了，等先偷到神衣再说吧！”邢飞哼了一声，身影在黑暗中一俯，悄无声息的向着山上摸去。

　　这里可是光明教廷的圣山，如果贸然飞行肯定会被发现，谁知道黑暗中隐藏了多少强大的圣斗士？

　　精火凤凰也不怠慢，隐藏起自己身上的精火波动，悄无声的跟在邢飞身后，两道人影，如同幽灵一样，在荒芜的圣山上潜伏而上。

　　“上面好像有人在打架。”潜伏的两人忽然顿住身形，纳闷的向着天空看去。

　　圣山像是被下了某种强大的禁制，远看起来并不高远，可是身处其间却有一种苍茫辽阔的感觉，从山脚抬头看去，能够看见山顶，却感受不到上面的气息。

　　“好像是有人比我们先一步闯进了圣山，吸引了对方的注意力？”邢飞分析道。

　　精火凤凰兴奋地看着上面道：“没错，这座圣山一定是有某种强大的禁制，虽然我看不见上面的情形，但是以我圣兽的敏锐触觉，上面一定在发生大战，双方的实力都很强大。”

　　“那还等什么，趁着没人注意，赶紧上去！”邢飞说完，双脚用力，身子流星一样向着上面窜去。

　　“什么人？站住！”

　　一声断喝，邢飞两人身形还未站稳，身边已经多了十数个人影，将两人团团围在中间，为首两人赫然是两个白银圣斗士，其余皆为青铜圣斗士。

　　身上的圣衣在夜色中发出幽冷的光泽，与天空中的星辰遥相呼应。尤其是两个白银圣斗士身上的白银圣衣，站在那里，宛如两轮圆月，明亮却不刺眼。

　　“MD。”邢飞暗骂一声，没想到这么快就被对方发现，十几人出现的同时他竟然没有感觉到对方的气息，这么看来，这圣山上真是神秘，圣斗士在这里可以隐藏住自己的气息。

　　“两位看起来应该是东方修真界的朋友，你们为何半夜闯我圣山？”为首一白银圣斗士凝声问道，说话的同时，往前踏出一步，居高临下注视着邢飞两人。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，于是和小弟初来欣赏一下梵蒂冈的美好夜色……”邢飞抬头看向天空，信口胡诌。

　　“这里是圣山吗？圣山是干什么的，不让人上去吗？”精火凤凰更牛叉，一边说着一边四处乱看，装傻充愣，与邢飞配合的简直天衣无缝。

　　“你们……”

　　说话白银圣斗士眉头紧皱，刚要质问，异变陡升……

　　几乎是同一时间，邢飞和精火凤凰发出了攻势，既然闯进圣山，他们就没想到能够神不知鬼不觉的偷走神衣。

　　两人分工在上山之前就已经明确。

　　圣山上的灵气十分充足，比起一般的地方足足充足十倍百倍，乾坤霸天诀的霸道可以让邢飞在不是严重虚脱的情况下最快速度的恢复损失真气。邢飞心念一动，巨大的乾坤手毫无征兆的出现在天空，狠狠地向着身边十几个青铜圣斗士拍去。

　　与此同时，精火凤凰也释放出体内精火，周身的温度骤然上升，在白银圣斗士一愣神的时间，电光一般扑向了他们。

　　啪——啪——啪……

　　十几个守护骑士甚至还未施展出本身力量已经全部趴在了地上，根本没有来得及发出任何的反击。

　　这也是邢飞思索良久才想出的攻击方式。

　　圣斗士的修炼方式和正常修真者不同，他们修炼的全部是强横攻击的斗气，尤其是配合着身上那奇怪的圣衣，如果一旦发动攻势，借用空中星辰的力量，他们的攻击力会直线上升数倍。相比较，没有释放出斗气引用星空力量的圣斗士虽然也很强大，就差了许多。圣斗士的攻击还有一个更大的弊端，那就是需要准备时间，虽然准备时间很短，但是这对邢飞已经足够了。

　　他就是抓住这个瞬间进行攻击，在圣斗士还没有激发出身上能量之前将其击倒。

　　结果可想而知。

　　“靠，就这种垃圾也来守护圣山？”被发现了行踪，两人也不再隐藏踪迹，精火凤凰看着倒在地上的十几个圣斗士，不屑的撇撇嘴道。

　　“这是因为我们抓住了他们的弱点，而且他们最高阶的也才只不过是白银圣斗士，如果遇上真正的黄金圣斗士就不会这么简单了。”邢飞喘口气，没好气说道。虽然他没有见过黄金圣斗士对战，但是只凭想象也知道本成为圣斗士禁忌的黄金圣斗士是多么恐怖。绝不是一般的白银圣斗士可比。

　　“这两件白银圣衣还真不错，让我穿上试试……”精火凤凰此时像是发现了新大陆似的，兴奋的一招手，两个白银色小箱子瞬间到了手中。

　　邢飞也好奇地看着他，不知道他要做什么。然而眼前的景象却让精火凤凰一下愣在当场。两个白银色的小箱子正是两个昏迷的白银圣斗士的圣衣，圣衣在两个圣斗士昏迷之前就自动回收，然而两个小箱子落在精火凤凰的一瞬间就散发出两团白雾，下一刻竟然变成了液体，从精火凤凰的手心滑落……

　　“这，这到底是怎么回事？”满心兴奋的精火凤凰目瞪口呆。

　　“靠！”邢飞忍不住咒骂一声，终于明白怎么回事。白银圣衣虽然造型美轮美奂，更雕刻着某种神秘的法阵可以帮助主人吸引天空星辰的力量为自己所用增加攻击力，可其材料毕竟还是白银，就算不是普通的白银那也是白银，精火凤凰身为远古圣兽，本身的精火温度可以轻易融化掉黄金，两件白银圣衣根本承受不住凤凰精火的温度，竟然在一瞬间融化了……


第100章 高阶白银圣斗士

　　“这是怎么回事，怎么会是这样？”精火凤凰一脸悲丧，两件白银圣衣化作两滩水银流在地上，手上仅存的一丝水银也竟然化作了一阵青烟，从面前袅袅飞散……

　　“MD！”邢飞看的目瞪口呆，也有点傻了，不过很快他就想出了其中关键，很可笑地看着仍旧不敢相信这一切是真的的精火凤凰，道：“我明白怎么回事了，你是圣兽凤凰，你的凤凰精火可以融化世间任何东西，这白银圣衣根本就承受不住你身上精火的温度。这下你想穿圣衣耍帅的机会没有了。呵呵——”

　　“我靠啊，不会吧？”精火凤凰悲号一声，看着邢飞：“MD，难道就没有别的办法了吗？”

　　“没有办法，除非……”邢飞看着他，欲言又止。

　　“除非什么？”精火凤凰的眼睛又亮了起来，充满期盼地看着邢飞。

　　邢飞看着精火凤凰那殷切的表情，很是难以想象，传说中最高贵的远古圣兽凤凰，竟然是这么个样子。他苦笑道：“除非你将自己身上的气息全部隐藏起来，封闭住全身精火外泄。就像是咱们上山的时候那样，将全身的气息都龟缩在身体内，这样的话穿上圣衣应该不会有问题。只是，如果这样你就只能耍帅了，一旦施展法术，本身精火就会将身上圣衣瞬间融化，就像是刚才一样。”

　　精火凤凰听的目瞪口呆，脱口骂道：“日了。”按照邢飞那样说的话，自己是绝对可以穿的上这造型完美的圣衣，不过也只能穿着耍帅用，一旦动手，马上融化。

　　“你也不用这么失望，刚刚只是证明白银圣衣不能承受你的本源精火，如果换做更高级的黄金圣衣也许可以承受得住也说不定。再说，圣殿里除了最高级的黄金圣衣，还有更强大的神圣衣，还有神衣，你忘记咱们今晚是来干什么的？”邢飞安慰，诡笑道。

　　“对啊。”精火凤凰一拍脑袋，兴奋道：“我怎么把这件事给忘了，老子这次可是来偷神衣的，神衣可是主神的战甲，我的五阶凤凰精火都能防御，一定能够承受得住我的温度。”说完，兴奋的转身迅速向着山上跑去。

　　“喂，你跑这么快干什么？”邢飞从后面叫道。

　　“MD，当然是去偷神衣啊，老子一定要拿到这件神衣，就是抢也要抢过来，绝对不能让别人抢走了。”精火凤凰的声音远远传来，身子已经攀升了数十米。因为早已暴露行踪，他再没隐藏气息，远看去，就如一道火流星，眨眼已经飞出很远。

　　“傻B！”邢飞看着精火凤凰的背影，翻翻白眼，眼神得意。身子一飘，也赶紧追去。正如精火凤凰说的，这次一定要得到神衣。目前好像是有别的人已经闯入了圣山，目的应该也是来抢夺即将出世的神衣。绝对不能被别人先得手。

　　“两位神秘的东方修真者，请停住你们的脚步。”一声响亮的声音传来，往前直冲的精火凤凰身子马上顿住，跟在身后的邢飞也赶紧停住，与此同时，六道强大的压力从前面传来，拦住了两人的去路。

　　刷——刷——

　　三银、三青，六道光焰瞬间出现在两人面前的空中，下一刻，面前六块巨大岩石上出现了六个笼罩是强大气焰中的身影。

　　三个白银圣斗士，三个青铜圣斗士。

　　六个圣斗士傲然站立在巨石上，分作雁字形拦住了两人去路，为首一人头上的头盔竟然是一个银光闪闪的皇冠形状，与一般的圣斗士的鸟类头盔不同。身上散发着浓烈的银白色气焰，宛如全身燃烧着银白色的火焰，身上强大的气势以及散发出来的威压比起身边另外两名白银圣斗士明显强大许多。

　　“东方修真界来的朋友，请你们速速转身下山。这里是光明圣山禁地，不可以乱闯！”为首白银圣斗士道，声音响亮，一双明亮的眼睛在银白色斗气气焰中冷冷地注视着邢飞两人。

　　“你是什么人？”邢飞上前一步，问道。此时他心里不禁叫苦，一定是刚刚在圣山脚下和圣斗士动手，已经惊动了上面的圣殿守护骑士。眼前六名圣斗士全身燃烧着修炼的斗气，已经激发到了最高极限，虽然并未凝聚出圣衣幻影召唤星空力量，却已经做好了战斗的准备。想要出其不意的偷袭明显不成了。

　　看着面前浑身爆发出强大斗气的圣斗士，邢飞想起了以前经常看的动画片，星矢四人每闯一关，下一关的守护者就会变得更加强大。

　　眼前守护圣山的圣斗士好像也是一样，眼前圣斗士虽然比起下面圣斗士的数量少了，可是邢飞清楚的感觉出这几个圣斗士比起下面的圣斗士强大许多。即便是同为白银圣斗士也有着不小的差距。

　　尤其是面前为首的皇冠圣衣斗士，银白色气焰笼罩下，竟然散发出一种强烈的威严和华贵，让他不自禁的就想膜拜。

　　“我是圣殿守护骑士，仙皇座，亚路比奥尼。”白银圣斗士双手抱在胸前，眼睛微微闭起，在这一瞬间，笼罩在他身上的银色气焰变得更加强烈，几乎完全吞噬了他的身体，只能在银白色火焰中看见一个模糊的人影。与此同时，如同蒸腾燃烧的烈焰在身后逐渐凝聚成一顶巨大的皇冠，和他头上的头盔一模一样。强烈的压迫感从圣斗士的身上在一瞬间扩散出来，宛如夜色中的一轮太阳，耀眼夺目。

　　在同一时间，其余五名圣斗士身上的斗气也燃烧到了极点，强烈的气焰在身后凝聚成了华美而神圣的幻象。

　　虽然还没有召唤出小宇宙借用星空的力量，但是此时的六个圣斗士已经完全进入了战斗状态，六个圣斗士，三白银，三青铜，六个人，十二只眼睛，冷冷的盯着面前的两个人，充满战意。

　　“来自东方修真界的神秘朋友，速速离开圣山范围。光明圣山是全世界最神圣的地方，不准随意踏入。”亚路比尼奥高声说道。他的神色高傲，可是话里却像是有什么顾忌：“只要你们现在马上离开圣山，我可以代表圣殿饶恕你们的罪行。”

　　“MD，你让我们走我们就走，你是谁啊！”不等邢飞说话，精火凤凰嘴里大骂一声，身子已经急速冲出，直接冲向亚路比尼奥，金黄色的凤凰精火在这一瞬间笼罩在全身，虽然只是三阶精火，可是方圆数十米的温度已经骤然上升许多，犹如一团炙热的火球，瞬间就冲到了亚路比尼奥身前的高空。

　　“小心！”邢飞在后面提醒道。

　　他深刻知道仙皇座白银圣斗士的身份，三十六座白银圣衣，也是分作不同等级的，同样的白银圣衣也分成了三等。其中最强大的白银圣衣有四件，分别是不死火鸟凤凰圣衣、天鹰座圣衣、英仙座圣衣和天琴座圣衣。这四件圣衣虽然同为白银圣衣，却有着不逊于黄金圣衣的强大力量，其中每一件圣衣都有自己独特的秘技，连黄金圣衣也不能相比。这四件圣衣是三十六件白银圣衣中最强大的圣衣也是最高端的存在。除了这四件之外，下面还有八件仅次于他们的圣衣，最后才是二十四件普通白银圣衣。

　　仙皇座白银圣衣虽然和前面四件圣衣不能相提并论，却绝对是第二等八件圣衣中的极品，在总体白银圣衣中排名第九，第二等中排名第二。

　　在英国剑桥的时候，邢飞一个大意还吃过天鹰座圣衣的亏，如果不是血影分身，可能早已命丧黄泉了。所以他对白银圣衣的强大充满忌惮，眼前的仙皇座圣斗士绝对比起一般的白银圣斗士强大许多，能够得到仙皇座圣衣的认可，这个亚路比尼奥绝对不止是力量强悍那么简单。

　　“狂妄的修真者，我会让你们知道闯入圣山的代价！”白银圣斗士亚路比尼奥口中大喝，双臂张开，笼罩着斗气火焰的身体成螺旋状迅速升起，静静的悬浮在夜空中，完全不符合力学原理，浑身燃烧的斗气更加光彩夺目，一个虚幻的小星空出现在巨大皇冠背后。

　　“星云锁链——”

　　亚路比尼奥大喝一声，眼睛忽然睁开，射出两道寒光，原本缠绕在手腕上的短小锁链忽然变成一道缠绕着银白色气焰的锁链，如同火龙一样从他的右手飞出，只是一瞬间就到了精火凤凰身前。

　　神秘的锁链好像具有无限延伸的作用，一眨眼竟让将精火凤凰缠绕了个结结实实，密密麻麻，像个粽子。

　　与此同时，三个青铜圣斗士也对邢飞进行了攻击，三道强大的攻击波带着呼啸的劲风扑来。劲风中青光点点，灿烂而夺目，散发着无尽的杀机，刹那间已经将邢飞的身体彻底笼罩在劲风之中。

　　“乾坤手！”

　　邢飞心中一凛，巨大的吼声从口中发出，凝聚全身真气，乾坤手毫无征兆的出现在空中，下一刻正挡在自己身前，强硬的抵挡住了三个青铜圣斗士的进攻。

　　三个青铜圣斗士显然是也是同类圣斗士中的强者。

　　耀眼的青光与乾坤手的巨大影子冲击在一处，顿时传出“轰”的一声巨响，气焰凝结而成的乾坤手像是疯狂了一般，灰黑色气旋在手掌范围内剧烈的激荡起来，而在这强烈的激荡中，三道冲击波也消失于无形，那片寒冷的青光也消失不见，但是拦在邢飞面前的乾坤手掌也失去了原有的形态，只留下一团模糊的虚影，几乎彻底消散。

　　“我打——”眼见精火凤凰竟然被仙皇座缠住，邢飞急的睚眦欲裂，虽然他知道圣兽凤凰是远古圣兽，具有不死不灭之身，此时心中也充满担忧。

　　愤怒的吼声中，身体内灵湖急速飞旋起来，比以往任何一次都疯狂，淡灰色的气旋霎时间就笼罩了全身，虚幻的掌影再次凝结为实体一般，带着疯狂的呼啸声向着三个大惊失色的青铜圣斗士拍去……


第101章 霸道的灭杀

　　修炼法诀已经超越了人间界的乾坤霸天诀凝聚而成的乾坤手其霸道程度简直有毁天灭地的威力，何况此时的邢飞已经彻底的发飙。

　　方圆足足有十数米的巨大手掌，携带着强烈的威压，在手掌范围内无数的细小气旋发出一阵阵尖锐的呼啸声，霸道而诡异。

　　即便是青铜圣斗士中的强者也绝对抵挡不住如此强悍的攻击，何况眼前三名青铜圣斗士还并不是青铜圣斗士中的最强者。

　　斗气燃烧到极点召唤出的小宇宙星空在乾坤手的压迫下已经毫无光泽，暗淡的几乎看不见星空中的星辰，斗气的气焰凝聚而成的星座幻影在强大的乾坤手下竟然瞬间溃散。三个圣斗士的身上燃烧的斗气出现了前所未有的虚弱，在面对乾坤手的强大压力下，三个青铜圣斗士站在当地，脸色早已变得苍白，身体如同木雕泥塑，强压的压力压迫的他们连手臂都难以抬起，眼神惊恐，充满了不可思议……

　　轰——

　　飞沙走石，坚硬的山地竟然被乾坤手强横的拍出一个巨大的手掌印，足足有半米之深。三名被乾坤手笼罩住的青铜圣斗士没有一丝反抗之力的直接被拍入地下，虽然有圣衣的保护，纵使不死，也彻底昏厥过去，修炼的斗气被乾坤手彻底的震散了。

　　三道青光从手印中飞起，瞬间组合成三个精致的青铜色小箱子，散发着清冷光泽的小箱子在空中一闪而逝，缓缓地落在自己主人身边。

　　失去了战斗意志和斗气的青铜圣衣自动的离开了主人的身体。

　　“你到底是什么人？”两道耀眼的银光在一瞬间出现在邢飞的上空，剩余的两名白银圣斗士全身的斗气已经燃烧到顶点，耀眼的银白色气焰让两个人仿佛的夜空中耀眼的两颗小太阳。

　　一个炙热，一个冰冷。

　　两个白银圣斗士身上的斗气气焰竟然散发出截然不同的感觉，却又相辅相成，强大的斗气压力一左一右将邢飞笼罩在其中。

　　两双冰冷的眼神从气焰中射出，犹如寒冰一般，直直盯在邢飞身上。

　　“你问我是什么人？你们又是什么人？”邢飞丝毫不惧，傲然站在地上，眼睛里却流露出警惕的目光，看着两个白银圣斗士身后巨大的星座幻影，凭借他的了解知道，眼前两个白银圣斗士也绝对是白银圣斗士中的高手。

　　“我乃圣殿守护骑士蜥蜴座美斯狄，他是巨犬座史里乌。”浑身散发着冰冷斗气的白银圣斗士扬声说道，眼睛依旧冷冷的盯在邢飞身上：“我看得出你是来自东方强大的修真者，你是修真五大正宗中哪一门派？东方修真界与西方修炼界从来井水不犯河水，为何要擅闯光明圣山”

　　“五大正宗？老子可不属于什么五大正宗，老子是乾坤宗的。”邢飞哈哈笑道，刚刚爆发施展乾坤手，损耗不少真气，光明圣山元气充足，正好借着说话的时间恢复修为，身上的气旋飞速旋舞，几乎是肆无忌惮地吸收着附近的灵气，再汇聚在身体的灵湖中，补充着先前的损失。

　　“你也是来自乾坤宗？”美斯狄惊呼一声，和身边巨犬座史里乌两个人身上的斗气气焰明显颤动了一下。更加肃杀的气息从两个白银圣斗士的身上迸发而出，不过邢飞却清楚感受到了对方强烈的愤怒和惊惧。

　　“怎么？你们也听说过乾坤宗？”邢飞有点纳闷了，这个乾坤宗可是他以前在收复幽魂怪蛇九幽的时候随口杜撰出来的，却没想到这两个白银圣斗士会知道。

　　“你是乾坤宗中的什么人？这次闯入圣山，是不是想帮助暗黑圣殿来抢夺圣山将要出世的神衣？”美斯狄不大反问，声音中已经明显充满了怒气。

　　“暗黑圣殿？”邢飞脸色一愣，不过很快就猜出端倪：“是不是我的大弟子九幽已经闯进了圣山？”

　　“什么？你是九幽的师傅？难道你是乾坤宗的宗主？”美斯狄说话的声音明显出现了震惊，两个白银圣斗士身上的斗气明显出现了剧烈波动，除了强大的怒气外，还有强烈的惊恐。

　　“不错，我就是乾坤宗的宗主。怎么，这么说，你们是已经见过我的徒弟九幽了？”邢飞道。此时他已经明白为什么对方一听说自己是乾坤宗会这么大的反应，原来先前闯入圣山的竟然是暗黑圣殿中人，九幽就在里面。

　　“乾坤宗又如何，既然你和暗黑圣殿苟合，就一定是修真界的邪魔，今天就让我们送你去地狱吧！”

　　“云石钻风拳——”

　　“巨山撞击——”

　　美斯狄的声音刚落，两个强大的白银圣斗士身上斗气忽然沸腾起来，燃烧的火焰中，强大的斗气宛如风暴一样肆虐而起，映衬在身后的小宇宙星空在一瞬间变得璀璨夺目。

　　蜥蜴座美斯狄全身斗气也形成了一个巨大的漩涡，光影重重，他的身体正处于漩涡正中，漫天银白色的光影中，肆虐的斗气漩涡形成了一个巨大的拳头，以美斯狄为中心，疯狂的冲向了邢飞。那划过天空的银白色气焰，就像是可巨大的彗星，身后留下强烈的尾焰。

　　相比较美斯狄的云石钻风拳，巨犬座白银圣斗士史里乌的攻击更为霸道，全身斗气释放起来，宛如一座巨大的高山横冲直撞的向着邢飞压来。

　　强大的压力让邢飞所处的空间都发生了变异的扭曲，灵气在这一瞬间像是被抽空一般，让他心底竟然生出一种无能为力的感觉。

　　乾坤手——

　　邢飞仰天大喝，空中巨大的手掌再次突兀的出现，漆黑如墨，手掌中凝结的气旋更是疯狂的旋转着，带着巨大的霸气，生生拦在邢飞面前。

　　一个巨大黑色手掌，两团耀眼的银光，在空中瞬间冲撞在一起。

　　轰——轰——

　　震耳欲聋的两声巨大声响从冲撞处传出，携带着剧烈的狂风，让几人所处的地方一阵颤抖，无数巨石在强烈的冲撞处四处飞出，更有无数石头在劲气激射下变为了糜粉，景象惨不忍睹……

　　“吼——”在强雷的压迫下，邢飞竟然感觉到自己的身体似乎失去了控制一样，眼前的乾坤手逐渐变淡。

　　而就在此时，隐藏在身体里的灵湖在这一瞬间疯狂的旋转起来，强烈的气旋宛如滔天飓风一般，足足有十几米高，三米多粗，将邢飞笼罩在里面。

　　“MD！乾坤手！我再打！！”

　　体内灵湖的疯狂运行让邢飞感觉心中压力顿失，全身真气在经脉里也以十倍的速度强烈旋转而起，邢飞感觉身体里的力量在这一瞬间恢复，变成了虚影的乾坤手再次出现，带着雷霆万钧的霸气力量生猛的将两个白银圣斗士的攻击粉碎……

　　空中巨大的手掌如影随形，在邢飞意念控制下，携带着不可抗拒的威力拍向了空中美斯狄两人……

　　“噗、噗。”两名白银圣斗士如遭重击，浑身斗气瞬间失去了灿烂的颜色，先前攻击的气焰早已被乾坤手打成粉碎。

　　两个白银圣斗士燃烧斗气发出的致命一击，竟然抵不住乾坤手的威力。倒影在两人身后的小宇宙星空早已在攻击失效的同时暗淡无光，宛如消逝了一般，却更加深邃，然而却已经没有了任何光彩……

　　眼看着巨大的气质手掌拍来，两名白银圣斗士心底苦笑一声，竟然没有再反抗，其实他们在知道了面前青年身份后就已经想到了这样的结果，只是没想到会来的如此之快。

　　“轰——”两团耀眼的银光从手掌中飞出，腾上半空，正是两件失去了主人意念控制组合成的圣衣小箱子，缓缓地飘落在地上。和三名青铜圣斗士一样，美斯狄和史里乌也被乾坤手巨大的压力直接排进了山地深处，虽然有生意保护没有死去，却也陷入了绝对的昏迷，身上斗气被彻底震散，就算是醒来也需要刻苦修炼才能恢复。

　　“啊，这怎么可能？”就在此时，一声惊呼从不远处传来。

　　亚路比尼奥清楚看见身边同伴全部陨落，心中一惊，就在此时他奇怪的发现了一个怪异的现象，原本被自己控制住的那团金黄色光影竟然失去了任何气息。

　　星云锁链还是在空中笼罩着一团耀眼的光焰，但是那团光焰中却失去了敌人的气息。

　　星云锁链与他心意相通，亚路比尼奥此时陡然大惊，这怎么可能，到底发生了什么？

　　“没有什么不可能，受死吧！”

　　奸笑声从身后响起，亚路比尼奥吓得大惊失色，还未来得及回头，一股炙热的金黄色火焰一惊笼罩了他的身体。

　　凤凰精火何其霸道，即便是修真者用本名真元修炼的三昧真火也不能相比。

　　亚路比尼奥心中只是一惊的瞬间，就已经彻底失去了感觉。一团袅袅的青烟从身上发出，虽然有白银圣衣的保护，可是在比三昧真火还要霸道无数倍的凤凰精火燃烧下，顿时变成了飞灰，连灵魂印记都没有留下……

　　三个白银战士，亚路比尼奥无疑是最惨的一个，连惊呼都没发出就彻底消失在人间。然而让精火凤凰欣喜的是，仙皇座白银圣衣竟然没有丝毫损毁，失去了主人意念的仙皇座圣衣陡然飞向空中，下一刻，竟然神奇的穿在了精火凤凰的身上……


第102章 仙皇座神圣衣的觉醒

　　“MD，这是怎么回事？”身穿仙皇座圣衣的精火凤凰吃惊叫道。先前两件白银圣衣只是靠近自己就被融化成水银，这件仙皇座圣衣不但没有融化，竟然还主动的穿在了自己身上。并且，一种心灵相通的感觉瞬间出现在精火凤凰心头，似乎，圣衣成为了自己身体的一部分似的。

　　太不可思议了。

　　邢飞也是不解地看着身穿仙皇座圣衣的精火凤凰，用一句很恶心的话来说，现在的精火凤凰简直是帅的一塌糊涂。

　　穿在精火凤凰身上的仙皇座圣衣，依旧闪烁着耀眼的光焰，只不过此时已经不是白银色光焰，而是金黄色的精火，光焰笼罩在身上不断吞吐，散发出一种华贵高洁的强烈气息，让邢飞内心深处都忍不住地想要去臣服。

　　穿着圣衣的精火凤凰看起来就像是最高贵帝王一样，强烈的金黄色气焰在身后迅速凝结成一只巨大的幻影，站在幻影中心的精火凤凰身上的压力更加高涨。

　　只是幻影已经不是单纯的一只皇冠，而是一个头戴皇冠的巨大身影，那影像的容貌竟然与精火凤凰完全一模一样。

　　仙皇座精火凤凰，变异了的仙皇座圣衣？

　　看着眼前异象，邢飞已经吃惊地说不出话来了……

　　……

　　在圣山顶端，围绕着居中的光明圣殿，有十二座巨大的黄金宫殿，十二座古老神圣的宫殿分作四个方向将圣殿团团围住。

　　此时，在五座围绕着圣殿的巨大的宫殿中，忽然传出几个惊奇的声音：“不，这不可能……到底是谁，竟然唤醒了仙皇座圣衣的雅典娜战神的血脉……”

　　“咦……多少年了，终于觉醒了一件具有战神血脉的圣衣，这可是仅次于神衣的神圣衣啊……”

　　“不……这怎么可能，为什么这个气息这么高贵，甚至……”

　　“如今的仙皇座圣衣散发出来的气息竟然超越了黄金圣衣，这难道是……”

　　“为什么？为什么唤醒主神血脉的会是一个东方修真者，为什么？……”

　　五座圣殿中分别传出不一样的声音，却同样充满了不可思议。

　　五道黄金色的光柱从五座宫殿中忽然冲天而起，一股股强大的气势从光柱中爆发，笼罩住了所在宫殿。五座神圣的黄金宫殿在此时忽然变得光彩夺目，金光四射。

　　然而只是一瞬间，闪耀着黄金色光芒的宫殿就恢复了平静，宛如什么都没有发生一样。

　　与此同时，居中的光明圣殿神圣的碧玉椅上，一个身穿黄袍的绝美女子，忽然睁开双目，射出两道不可思议的目光……

　　……

　　“MD！”精火凤凰再次发出一声惊呼。他清楚的感觉到此时穿在身上的仙皇座圣衣已经完全融合成自己身体的一部分，一种奇怪的力量从身体里流转着，脑海中同时出现了一些奇怪的符号，那是一道道的印记。随着印记逐渐在脑海中散发出光芒，邢飞早已激动地说不出话来。

　　眼前的精火凤凰已经变成了真正的皇者，银白色的仙皇座圣衣此时散发出来的已经不再是清澈的银白色，而是变成了耀眼的金黄色，那颜色，和精火凤凰的本源凤凰精火完全一致。散发出来的气焰早已超越了白银圣衣的范围，宛如一团剧烈的火焰，而精火凤凰就两眼发呆的站在这团火焰中，脸上的表情有些滑稽。

　　气焰凝结而成的影像越来越清晰，与白银圣斗士凝结而出的星座幻影不同，精火凤凰身后的幻影宛如实质化，足足十米高大，就像是一个带着皇冠的放大版精火凤凰站在那里，澎湃的力量从小巨大的影像中散发而出，神圣、强大，让人不自觉的产生卑微的感觉。

　　一片耀眼的星空骤然出现在精火凤凰的身后，其中的星辰璀璨夺目，让整片天空都黯然失色，这正是仙皇座的所具有小宇宙星空，只是此时的仙皇座小宇宙星空的璀璨和硕大早已远远超出了仙皇座的程度。

　　几颗耀眼的星辰在小宇宙中散发着强烈的光芒，让整个强大的小宇宙星空中的星辰发生了奇怪的变化，像是整个星空都被扭曲一般。

　　置身于小宇宙中的精火凤凰影像说不出的高贵。

　　庞大的浩然之气从精火凤凰的身上散发而出，几乎笼罩了方圆数十米距离。

　　“我靠！”邢飞大叫一声，终于知道发生什么事了。

　　“老大，你骂什么？”空中的精火凤凰问道。

　　“MD，你飞那么高干什么，还不快下来！”精火凤凰就像是一颗金色的太阳，照亮了方圆数里范围，他散发出来的耀眼强光想必整座圣山都可以看得见。邢飞想起自己这次来的目的，气的大骂道。

　　悬浮在半空中的精火凤凰尴尬的笑了笑，意念一动，全身的光芒瞬间收敛，璀璨的小宇宙星空和仙皇座影像也于瞬间消失，缓缓落在邢飞面前，只不过身上依旧穿着完美的仙皇座圣衣，强烈的凤凰精火在圣衣上不断吞吐着，看起来很是装B。

　　“MD的，老大，这到底是怎么回事，为什么这件白银圣衣会不怕我的精火燃烧，而且还自动与我融合在一起了？”虽然穿着圣衣的精火凤凰看起来很是潇洒，可是一张嘴就是脏话，现了本性。

　　“神圣衣，这件仙皇座白银圣衣一定是传说中的神圣衣？”邢飞不可思议道，看着精火凤凰的眼睛不知道是羡慕还是妒忌。

　　“你说什么，你说这件仙皇座圣衣是神圣衣？”精火凤凰叫道：“不可能吧？既然是神圣衣，为什么刚刚那个圣斗士那么菜？”

　　“这确实是一件神圣衣，只不过先前它本身的能量还没有被亚路比尼奥唤醒，所以，刚刚的仙皇座圣衣还只不过是普通的一件白银圣衣，但是现在不同了，仙皇座圣衣的强大能量已经被彻底激发，变身成为真正的神圣衣。”邢飞心酸道，他怎么也想不到，还没偷到神衣，竟然被精火凤凰得到了一件仅次于主神战甲的神圣衣，真不知道这个流氓鸟怎么会这么好运。

　　这让邢飞马上又想起了一辉曾经对自己说的话。

　　曾经在光明圣殿和暗黑圣殿发生圣战的时候，不知道什么原因，居于天界的主神竟然降临人间界参与了圣战，为了抵挡暗黑势力的反扑，战神雅典娜最后用自己本身的主神血源为媒介，将身边最衷心的八位守护骑士的圣衣强行提升到了神衣的级别，其圣衣的强大仅次于主神的战甲神衣，被命名为神圣衣。

　　八位圣斗士分别是四名青铜圣斗士和四名白银圣斗士，当时的八名圣斗士在战神的协助下以燃烧生命为代价唤醒了神圣衣的觉醒，发挥出强大的力量，甚至超越了黄金圣斗士的力量，终于挽回了光明圣殿在圣战中的最后胜利。

　　而八位圣斗士在燃烧了自己的生命之后，虽然获得了短时间的强大力量，可最后依旧在圣战中陨落，光明圣殿之中只留下了八件神圣衣。

　　只不过这八件只存在于传说中的神圣衣，虽然具有主神的血脉，却再也没有觉醒过。因为要想唤醒神圣衣只有两个办法，一个就是需要强横的修为，将斗气修炼到传说中才会存在的第六阶，而第六阶的斗气已经可以媲美于天界的神，仅次于主神的领域力量。在人间界，斗气修炼到五阶已经是极限，甚至，连黄金圣斗士都从未有人能够达到这种强悍的程度，只能达到第四阶。第二个，就是燃烧自己的生命，圣殿守护骑士修炼的斗气有一个秘技，那就是在万不得已的情况下燃烧自己的生命，可以瞬间提升自己的修为，达到唤醒神圣衣的条件。

　　凭借圣衣和主人的心灵联系，如果燃烧生命为代价即便是达不到第六阶斗气也有唤醒神圣衣的可能，但是却不是百分之百。

　　千百年来，从未有人能够唤醒过神圣衣的觉醒。

　　那个可恶的岛国以圣殿为原型拍摄的动画片并不是无的放矢，邢飞从一辉的嘴里已经得到了证实，正如动画片中上演的那样。星矢、紫龙、冰河、瞬，四人所穿的圣衣正是流传着战神血脉的神圣衣，一辉所穿的不死火鸟圣衣也是其中一件，只不过五个人还远没有达到觉醒神圣衣的境界。如今又根本不存在什么圣战，即便是身为圣斗士也绝不会为了觉醒身上的圣衣血脉而燃烧自己的生命。

　　至于另外三件具有主神血脉的白银圣衣一辉并未告诉邢飞是哪三件。

　　没想到仙皇座圣衣竟然是其中一件。

　　更让邢飞想不到的是，这件具有战神血脉的神圣衣竟然在这种场合觉醒了，而且还奇怪的穿在了精火凤凰身上。

　　MD，这个家伙满肚子猥琐，怎么可能配得上高贵的仙皇座圣衣啊，还是具有战神血脉的神圣衣？

　　西方天界的主神瞎眼了吧？

　　“哇咔咔，以后老子终于可以穿着圣衣了，老大，怎么样，小弟我穿着圣衣的样子帅吧？”精火凤凰从邢飞的话里知道了原委，顿时得意起来，摇头晃脑。与身上圣衣的高贵截然相反。

　　“帅，帅的掉渣了！”邢飞没好气道。

　　“嘿嘿——”精火凤凰却不敢邢飞的话里带刺，此时的他正处于极度亢奋中，转来转去极度展现自己的“潇洒帅气”。

　　“我只是很奇怪，你是一个凤凰圣兽，就算是再强大，也不可能让神圣衣觉醒并且认主啊？刚刚到底发生了什么事？”邢飞问出心中的疑惑。

　　“哈哈，没办法，老大你妒忌也没用啊，话说那个家伙还真厉害，开始……”精火凤凰得意的将刚刚大战经过解释一遍。

　　“你说你刚刚暴怒直接用精火炼化了亚路比尼奥？”邢飞心里一动，奇怪地看着精火凤凰。

　　“是啊，怎么了？”见邢飞一脸奇怪，精火凤凰纳闷问道。

　　“妈啊！”邢飞看着精火凤凰，这次彻底说不出话来了。他已经想出为什么精火凤凰能够觉醒仙皇座神圣衣并认主了。

　　被凤凰精火笼罩的亚路比尼奥一定是在极端的情况下燃烧了自己的小宇宙，身为仙皇座圣衣白银斗士的他自然知道仙皇座圣衣带有战神血脉，想要用燃烧生命来唤醒神圣衣的强大力量。然而，亚路比尼奥还是小看了精火凤凰的本源精火，灵魂燃烧才刚刚开始他就已经被凤凰精火彻底炼化，肉体带灵魂同时灰飞烟灭，而他的燃烧灵魂在最后一瞬间也终于唤醒了神圣衣的战神血脉。在神圣衣觉醒的一瞬间，凤凰精火和亚路比尼奥的灵魂之火正纠缠在一起，虽然流氓鸟满嘴脏话，可他毕竟是远古圣兽精火凤凰，凤凰精火的纯正，正好与灵魂之火一样充满浩然正气，还带着凤凰的高贵气息，也与仙皇座相似。在此时觉醒的神圣衣很自然将凤凰精火当做了自己主人的灵魂之火，自动认主，于是主动找上了精火凤凰……

　　亚路比尼奥用燃烧生命唤醒的神圣衣就这么稀里糊涂，误打误撞的便宜了他的杀人凶手精火凤凰。

　　“妈啊……”邢飞看着精火凤凰那狐疑的德行，实在不知道说什么好了，这个家伙简直运气太好了……


第103章 神圣的黄金十二宫

　　“哈哈，神圣衣，神圣衣，老子竟然得到一件只有传说中才有的神圣衣，哇咔咔——”听完邢飞的解释，精火凤凰不但没有一点不好意思，反而得意的大笑起来，状若癫狂。

　　“你现在感觉怎么样，有没有什么奇怪的地方？”虽然兴奋，邢飞可没忘记这神圣衣的来源，精火凤凰虽然误打误撞的得到了一件神圣衣，可他毕竟不是修炼斗气的圣斗士，难免会出现怪事。

　　“没奇怪的地方，只是我脑袋里得到了一些奇怪的知识，而且，咦？”说到这里，精火凤凰忽然发出一声惊呼。

　　“怎么了？”邢飞吓了一跳。

　　精火凤凰面色古怪地看着邢飞，过了好一会，忽然“哈哈”大笑起来，比刚才的样子还得意百倍。

　　“靠，有问题你还笑？”邢飞急地叫道，以为精火凤凰疯了。

　　精火凤凰见邢飞着急的样子，赶紧止住笑，道：“老大，你别担心，我并没有什么不舒服的感觉。刚刚我仔细探查了一下自己的修为，你知道我看到了什么？”

　　“看到什么？”邢飞下意识的问，此时他都快被眼前这只流氓鸟弄的精神失常了。

　　“我本身的修为还是处于第三阶状态，可是穿着这件圣衣，我能够爆发的力量竟然已经变态的达到了第四阶的水平。哈哈，确切地说，只要穿着圣衣打架，老子可是四阶凤凰了啊。哈哈……”

　　邢飞再一次呆住了，看着精火凤凰那笑的欠扁的样子，再没有制止他。虽然他并不清楚凤凰的修炼等级，可是三阶和四阶的差异绝对不是短时间内才能修炼出来的。眼睛看着精火凤凰那笼罩着金黄色气焰的仙皇座圣衣，确切地说应该是仙皇座神圣衣，没想到一件圣衣竟然蕴藏着这么大的力量，可以整整提升一个修为境界。

　　更加坚定了他要得到神衣的信念。如果得到神衣，那自己将会变得更加强大。

　　“老大，你在想什么？”见邢飞看着自己不说话，精火凤凰奇怪道。

　　“没事，我在想现在的神衣有没有出世？具有主神血脉的神圣衣都这么强大，那真正的神衣应该强大到什么程度？”邢飞抬头看着山顶喃喃说道，眼神炙热，他从没有像现在这样渴望得到神衣。

　　“神衣，是啊，还有主神的战甲啊。”精火凤凰这才从得到神圣衣的兴奋中回过神来，“老大你别多想了，就算得不到神衣，老子身为你的小弟，一定再给你弄一件神圣衣穿穿。”

　　邢飞听见了他的话却没搭理他，身子已经迅速地向着圣山上飘去。具有主神血脉的神圣衣哪是那么容易唤醒的，仙皇座神圣衣的觉醒纯粹是误打误撞，机缘巧合。这样巧合的机会怎么可能再有第二次。即将出世的神衣却不同，它还未被人间界的人认主，而且比起神圣衣这种伪神衣，真正主神的战甲一定更加强大。如果得到神衣，邢飞有信心一定能够获得认主。

　　“靠，我只是得到一件神圣衣，老大至于这么受刺激吗？”邢飞不搭理自己，精火凤凰郁闷的嘀咕一声，仙皇座神圣衣上金黄色气焰不断吞吐，瞬间化作一道金黄色流光跟在身后，向着圣山上方飞去……

　　既然早已打草惊蛇，两人以后也就不需要再刻意隐藏行踪了。

　　……

　　与此同时，在圣山的另外一面，同样有数十道黑影正以奇快的速度向上扑去，这些黑影现在似乎要与夜空完全融为一体，在空中掠过的时候竟然连一丝风声和虚影都没有留下，宛如幽灵。

　　几十道黑影飞跃片刻，忽然身子齐齐一顿，出现在一座散发着神圣气息的宫殿面前的空地上，也终于露出了身形，竟然是几十个身穿黑色盔甲的人影，只是他们身上的战甲与光明圣斗士的绚丽圣衣不同，虽然也美轮美奂宛如一件件艺术品，可是上面却散发出幽冷黑暗的光泽，多为淡青色或者是更加幽深的黑墨色。

　　巨大的宫殿入口就像是匍匐在地上的巨兽的大嘴一样，虽然散发着神圣的气息，却同样给人一种庞大的压力。

　　“山羊座黄金宫？”

　　几十道黑影只是在宫殿前的空地上稍微一顿，下一刻已经化作流影般毫不犹豫的进入了宫殿。

　　而就在他们全部进入宫殿的瞬间，整个黄金宫殿忽然绽放出一层深沉的金黄色光华，只是一闪就又恢复了正常。

　　“这是一座空的宫殿，继续前进。”

　　几乎是一瞬间之后这数十道黑影就穿越了宫殿，出现在宫殿的另外一端，将充满神秘的山羊宫抛在身后，只是，原本的几十道黑影明显少了四人。

　　“大人……他们……”在得到命令后，几十个黑影早已在此向着圣山顶端扑去，原地只剩下三人，左边一人注视着为首人影，张了张嘴，欲言又止。眼睛不自然地看向身后那如同巨兽般的宫殿。

　　“不用管他们，如果他们命大一定会冲出山羊宫，我们现在需要的是时间，如果料的不错，今晚那件神衣一定会现世，我们的时间不多了。今晚一定要抢到这件神衣，否则，让光明圣殿得到神衣，那以后暗黑圣殿永远不可能再战胜光明圣殿。这是我们唯一的机会。”

　　与其他黑影不同，为首之人全身都笼罩在一团强大的黑雾中，根本看不清楚黑雾中的情形，说话的声音低沉果断。

　　“是！”问话那人恭敬地点头。

　　下一刻，再不回头去看身后的诡异宫殿。三道黑影也化作三道流光虚影向着上面冲去。

　　只是一瞬间，三道黑影就追上了前面的人。

　　三十三个黑影整齐地站在一块空地上，在他们面前，又是一座宏伟的宫殿。

　　“天蝎座黄金宫？”笼罩在一团黑雾中的黑影悄无声息出现在众人面前，抬头看向宫殿的大门，眼睛里闪烁着说不出的兴奋。紧随在他身边的两个人影眼睛里也流露出强大的气势。

　　“你们小心，这座宫殿的气息很浓，应该会有守护者。”笼罩着黑雾的人影低沉的吩咐道，同时眼睛戒备地看着面前的巍峨宫殿。

　　“来自暗黑圣殿的朋友，没想到你们会来的这么快。我已经在此恭候多时，请进吧！”巨大的声音从宏伟的宫殿中传出，敲击在门口数十个人的耳中，与此同时，紧闭的宫殿大门也悄无声息的打开，一股阴冷的气息从里面散发出来。

　　“嘿嘿——”黑雾中的人嘴角发出一声阴沉的狞笑，下一刻，他电光般的冲进了宫殿，在他身后，三十五个身影几乎是毫不犹豫的跟在后面……

　　“咣当——”

　　在最后一名人影进入宫殿后，沉重的巨门轰然闭合。同时，整座宫殿出现了一层金黄色光芒，只是，在这黄金色的光芒竟然变得有些暗红，庞大的神圣气息中也透出一种阴寒怨毒的味道。

　　“你就是天蝎宫的守护者，天蝎座黄金圣斗士？”

　　黄金宫殿从外面看虽然宏伟，却并不宽大，可是进入里面却完全不同，整座黄金宫殿总共只有一间宛如一间大厅，却无边无际，似乎根本就没有边际。

　　宫殿正中，一个身披红袍的伟岸身影背对门口而立，没有斗气的气焰，像是一个普通人。在他背后站着几十道人影，正是闯进天蝎宫的暗黑圣斗士。为首的乃是两名身穿黝黑色战甲的人影，那个笼罩在黑雾中的人竟然不知去向。

　　“不错，我就是天蝎宫的守护者，米罗。欢迎你们的到来，天蝎宫已经很久没有客人了，今天真是高兴，呵呵……”红袍身影说这话转过身来，那是一张俊美到极点的面孔，只是一双暗红色的眸子射出两道诡异的光芒。他在面前众人看了眼，脸上再次恢复平静，道：“没想到你们这块就闯过了山羊宫，看来暗黑圣殿的力量似乎比我想象中还要强大许多。”

　　“我们不但通过了山羊宫，还要闯过你的天蝎宫，进入光明圣殿。”两名暗金圣斗士之一冷笑道，浑身散发出一股冷森森的气质，在他身后数十个暗黑圣斗士也同时散发出强烈的黑灰色斗气，几十人的头顶宛如形成了一片浓烈的乌云。

　　“哈哈哈……”米罗忽然仰天大笑，声音洪亮，却透着诡异，不屑地看着面前众人：“山羊宫中根本没有守护骑士已经留下了你们五名圣斗士，难道你们真的无知的以为凭借你们这些渺小的圣斗士能够闯过我的天蝎宫吗？”

　　“能不能够闯的过那就要看一会的结果了。”一个暗金圣斗士狞笑道，身上的黑色斗气瞬间激发到顶点。

　　“哈哈，天蝎宫是我的领地，在我的空间内，还从未有人占过便宜，即便是暗金圣斗士也绝不可能在这里猖狂，难道你们不知道身为黄金圣斗士在本命宫殿中的实力会提升一个境界吗？哈哈，今天我就会让你们知道亵渎圣山的代价……咦？”傲然说话的米罗忽然发出一声惊呼，不可思议地看着面前三十五道人影，除了眼前这些人，他分明感觉到了另外一道强大的气息，可是却捕捉不到对方的身影。那个强大的气息让他的心都觉得一沉。黄金圣斗士虽然不是天界主神，可以领悟出主神领域的力量，可是身为天蝎宫的主人，身穿天蝎座黄金圣衣的米罗在这里具有绝对的控制权，已经相当于领域的绝对空间。

　　多年在宫殿中修炼让他和宫殿已经形成了某种心灵上的联系，此时的米罗竟然发现在宫殿中还有有一个强大的气息，完全挣脱了自己的禁制。

　　“你就是光明圣殿天蝎宫米罗？光明圣殿中仅存五位黄金圣斗士之一？”一个阴森森的声音传来，在米罗和两名暗金圣斗士的中间空地上诡异的出现了一团黑雾，一个人影从黑雾中若隐若现出现。只是黑雾太浓烈，即便是身为天蝎宫主人的米罗也看不清楚面前人的样子。

　　看着面前奇怪的黑雾，感受到黑雾中那强大的黑暗气息，米罗的眼睛里瞬间充满了凝重，正是这个气息，竟然强大的挣脱掉了自己的禁制。


第104章 变异的神圣衣——幽魂圣衣

　　“你是什么人？为什么你身上有东方修真者的气息？”米罗不可思议地看着黑雾中的人影，心里的震惊已经到了极点，他竟然从这团黑雾中同时感觉到了修真者的强大气息，和暗黑圣殿暗金圣衣的气息，这两种截然不同的气息纠缠在一起，似乎已经完美的融合在了一起，那感觉显得说不出的诡异。

　　“我本来就是来自东方的修真者，不过现在的我属于暗黑圣殿，嘿嘿。”黑雾中的声音更加阴森。

　　这一刻，米罗竟然发现自己运用意念在天蝎宫施展的空间竟然被奇怪的撕开了一道口子、米罗心中大骇，眼前这个笼罩在黑雾中人的强大连他都感觉到惊恐。

　　“这里有我就够了，你们按照我留在你们脑海中的意念从左边冲出天蝎宫，快速赶往圣殿守候神衣出世，一定要夺得神衣。”黑雾中传出冷冷的声音。

　　“九幽大人……”左侧暗金圣斗士吃惊地看着黑雾，似乎没有想到九幽大人竟然会下达这样的命令。

　　“快去！”九幽的声音更加阴沉，不容置疑，一双冷森森的眸子死死盯着面前的米罗，同时一团浓烈的黑雾从左边出现，黑雾中的空间竟然像是被直接撕开了一道口子。身为天蝎宫主人的米罗只觉得身上如遭重击，暗红色的斗气从身上瞬间出现，面色出现了少有的凝重。然而，紧紧锁定了面前黑雾，然而对于侧面的那团黑雾却无能为力，根本不可能阻止对反的动作。这一刻，米罗在修炼以来第一次感觉到了慌张。

　　“是！”两名暗金圣斗士答应一声，深深看了面前黑雾一眼。迅速转身，在黑色斗气的笼罩下，如电光一般的冲进了黑雾左边的黑雾，米罗感觉到那个暗金圣斗士进入黑雾后他的气息在瞬间消失在天蝎宫。其余的暗黑圣斗士也不再停留，几十道黑影瞬间消失在黑雾中。

　　在最后一个暗黑圣斗士冲进黑雾后，原本虚无的黑雾也悄无声息的消失了。

　　“好霸道的法术，这难道就是你们东方修真者的法术吗？”米罗脸色铁青，暗红色斗气在周身不断闪烁，整个人看起来说不出的诡异。

　　“我只是一个普通的修真者而已，神州修真界岂是你们这些自以为是的废柴能够相比的。”黑雾中的人影傲然说道。

　　黑雾中不是别人，正是邢飞在东方收服的幽魂怪蛇九幽。现在的九幽已经比邢飞第一次见到的时候更加强大，融合了暗黑圣殿乌龙圣衣的九幽，修为足足上升了三个境界，尤其是引用星空力量之后，连九幽自己都不敢相信自己竟然可以边的这么强大。

　　凭借本身具有巨龙的血脉，强烈的龙血的气息，让他轻易获得了乌龙圣衣的认主，直到彻底和乌龙圣衣融合之后那一颗，九幽才知道，暗黑圣殿的圣衣也是分成暗金、暗银、暗铜、暗铁四个等级，在这些暗黑圣衣中，暗金圣衣绝对处于最高的地位。而在二十八件暗金圣衣中，乌龙圣衣正是最强横的四件暗金圣衣之一。

　　西方修炼界的修炼者和东方不同，主要分为斗气和魔法两个大类，无论是光明圣斗士还是暗黑圣斗士都是属于偏属物理攻击的斗气修炼者，来自东方的九幽却不同，他的修炼兼备了攻击和法术，用西方修炼界来说就是少见的魔武双修，因为西方修炼界的修炼特点，魔武双修的艰难程度相当巨大，一般进行魔武双修的修炼者不但不会获得强大的力量，甚至还会互相制约。来自东方的九幽无疑成了一个异类。

　　得到暗金乌龙圣衣的九幽直接跃升了三个等级，从妖王中阶直接跃升到了妖神中阶，可是因为暗金圣衣的气息笼罩，即便他真的到达了妖神后期，也绝不会引来天谴妖劫。这对九幽来说可以说是最大的好处。如今的九幽用东方修真界的话，早已经要了到天劫时期，其强大已经远不是一般人可以想象的。

　　米罗的脸色充满凝重，从面前的黑雾中，他感觉到了强烈的危险气息，让身为圣殿最高守护者黄金圣斗士的他都感觉到心中阵阵发冷：“在你刚进入圣山范围的时候，我感觉到你的气息，好像，你一直都在刻意隐藏着气息？”

　　“嘿嘿……”回答他的是九幽那阴测测的声音，在黑雾笼罩下，纵使是天蝎宫主人的米罗依旧看不见这个对手的影子。

　　“你的强大让我很敬佩，你到底来自东方什么门派？从你的身上我感觉到了强大的黑暗气息，用你们修真界的话说，那应该是强烈的妖气，难道你是来自刚果破开封印的妖魔道？”米罗猜测道，身为圣殿的最高守护者，对于东方修真界的事情总会知道一些。而眼前这团黑雾给他的压力让他心中也禁不住发慌。

　　“妖魔道算什么？那些跳梁小丑怎么能够跟我相比？告诉你也无妨，我来自东方乾坤宗，一个强大的修真宗派。”九幽傲然说道，其实连他自己都不知道乾坤宗的来历，只是记住了邢飞的话，这才如此说道。

　　“乾坤宗？”米罗纳闷道，他的记忆中，没有一点关于乾坤宗的讯息。

　　“我名九幽，乾坤宗掌门大弟子。嘿嘿，今天就让你见识一下我九幽的厉害——嗷吼——”

　　巨大的吼叫声从黑雾中传出，整座天蝎宫都在吼声中变得摇晃起来，黑雾中的黑色气焰陡然暴涨，凝聚成一只巨大的黑色影像……

　　看着黑影背后的幻影，米罗不可思议发出惊呼：“这，这是暗黑圣殿的乌龙圣衣，不，这不可能，怎么会这样……”

　　黑色气焰凝结成为一条张牙舞爪的黑色巨龙盘旋在九幽身后，只是与一般乌龙圣衣的幻影不同，虽然同样是张牙舞爪的黑龙，却生长着五颗巨大的脑袋……

　　不错，这是九幽和乌龙圣衣融合时，用本身血脉中所带巨龙血脉使乌龙圣衣发生了更高级的异变，现在的乌龙圣衣更确切地说应该叫做幽魂圣衣。

　　空中的幻影虽然还有地狱乌龙的影子，却有七分幽魂怪蛇的形状，只是形状更加巨大，气焰更加嚣张，连背后召唤出的小宇宙星空也变得比平时硕大了数十倍，星光璀璨，光辉夺目……

　　乌龙圣衣在巨龙血液为媒介的前提下，在被九幽融合时，已经越阶升级为了仅次于神衣的神圣衣……

　　……

　　“白羊宫？”

　　邢飞和身穿仙皇座神圣衣的精火凤凰站在一块平地上，凝重地看着面前恢弘宫殿。从一辉曾经对自己说的话里，他知道圣斗士动画片里在十二宫这一段完全写实，真正的光明圣殿周围确实有十二座巨大的黄金宫殿，其中每一座宫殿内有一位强大的黄金圣斗士作为守护着，负责守护光明圣殿的安慰。

　　居住在黄金宫殿中的黄金圣斗士很少会离开所在宫殿外出，在西方修炼界，居住于十二宫中的黄金圣斗士又被称为光明裁决者，主要任务就是守护圣殿的不被外人靠近，裁决那些擅自试图闯入圣殿的敌人的生命，具有绝对的威严和无上地位。

　　邢飞知道现在十二宫中只有五座黄金宫殿有守护者，剩余七件圣衣依旧没有找到合适的主人。从远古就流传下来的黄金圣衣，具有自己的灵性，并不是什么人都能够获得他们的认可，它不但要求强大的修为，更要求对光明圣殿的绝对忠诚度，更重要的是心中要存有浩然正气，能够让象征正义的黄金圣衣认主绝对不是一件简单的事。

　　“老大，咱们现在进不进去？”精火凤凰看向邢飞，不知道为什么，眼前的宫殿给他一种强烈的吸引，刚刚如果不是邢飞叫住，他早已迫不及待的冲进去了。

　　“圣山上一共有十二宫，其中只有五座宫殿中有守护者，这座山羊宫不知道有没有人守护。”邢飞可是深刻知道黄金圣斗士的厉害，脸色凝重地看着面前的宫殿。

　　山羊宫静静的趴在那里，两扇巨大的门户大肆敞开，犹如一只巨大的野兽张开着嘴，整座宫殿散发出一种强烈的威压，让站在它面前的邢飞觉得异常沉重。

　　邢飞闭上眼睛用意念试图探入宫殿去寻找这座山羊宫到底有没有人守护，随着修为不断提升，尤其是乾坤霸天诀达到炼神期，他的意念力，也就是精神力已经达到了一个让人惊恐的程度。然而，他的意念在靠近山羊宫十米距离的时候就被一道看不见的墙壁阻住，无论邢飞如何催动念力，念力都无法进入。整座山羊宫就像是被一个巨大的罩子罩住，让念力彻底绝缘。

　　“这座宫殿好像很奇怪，我的念力根本进不去。”邢飞皱眉看向精火凤凰，疑惑道。

　　“MD，难道这个山羊宫的圣斗士擅长念力？”精火凤凰不由自主的说。

　　“是啊，我怎么忘记了？白羊宫的守护圣斗士是穆先生，山羊座圣衣最基础的就是念动力和水晶墙，MD，我这不是自找惭愧吗？”邢飞想起动画片上那个俊美的穆先生，暗骂自己一声糊涂。

　　“那怎么办？老大，咱们到底进去还是？”精火凤凰不知道邢飞说的是什么，可是也清楚这个山羊宫有古怪。

　　“山羊座穆先生是十二宫中最强大的圣斗士之一，如果这座宫殿中有守护者，我们贸然进入一定会很麻烦。黄金圣宫中的守护者轻易绝不会踏出所在宫殿，咱们试试看能不能绕过去。”邢飞说完，身子已经如流光般向着旁边飞去。

　　两个人速度极快，只是瞬间就已经横飞出数百米，身后早已看不见了白羊宫的影子。邢飞看了精火凤凰一眼，心里松了一口气，终于绕开了，这座圣山充满了古怪，好像是布置有什么强大的禁制，距离稍微远一些就看不清前面的事物，不过他确定两人已经远离了白羊宫。

　　抬头看了一眼遥远不可及的圣山之巅，两个人身子毫不迟疑，再次化作两道流光向着山顶飘去，心里还在奇怪，山下的时候还有守护圣斗士阻击，怎么现在飞行了这么长时间也没有出现阻止自己的圣斗士呢。

　　两人心中猜测，飞行不远又到了一座黄金色宫殿面前。

　　两人刚落在宫殿前空地上，精火凤凰嘴里就发出一声惊呼，“啊”的一声大叫。

　　邢飞吓了一跳，扭头看去，只见精火凤凰满脸惊恐的抬头看着面前宫殿。

　　“怎么回事？”邢飞心里纳闷，也抬头看去。

　　“啊？”一看，邢飞嘴里也发出了像精火凤凰一样的惊呼，眼睛睁得大大的。

　　黄金宫殿的门楣上，雕刻着三个足足有一人多高的金色大字。

　　白羊宫！


第105章 白羊宫，穆先生

　　这到底是怎么回事？

　　两人面面相觑，心中的震惊都超越了自己的承受极限，刚刚两人分明已经横移出数百米，又向上攀升了数里，怎么又走回来了？

　　“这次咱们分开，先横移出数里之后再向上攀升。”邢飞说完，身子已经再次飘出，精火凤凰也没说话，向着相反的方向急速飞出。这个白羊宫充满了古怪，似乎是有什么禁制一样，两个人不相信自己就走不出去。

　　五分钟后，一黑一亮两道人影几乎是同时出现在白羊宫面前的空地上。

　　邢飞和精火凤凰再次面面相觑，这一次两人向着两侧足足飞出了数里甚至十几里地才开始向上，却没想到依旧转回了原地。

　　“老大，要不要我们再试试？”精火凤凰跃跃欲试。

　　邢飞一把拉住了他：“不用了，光明圣殿黄金十二宫是通往圣殿最后的屏障，每一座圣宫都充满古怪，这座白羊宫应该布置了什么禁制，我们在靠近它的时候就已经处于了白羊宫的独特空间中，刚刚我们自我感觉已经远离了白羊宫，其实那只是我们的幻觉，如果我猜测不错，我们一直都在围着白羊宫转圈子。”

　　“那怎么办？”

　　“要想通过白羊宫只有一个方法，那就是穿过去。”邢飞说完，再不迟疑，昂然走进了白羊宫大门，精火凤凰也毫不迟疑的跟在身后。既然躲不过去，那就硬闯，两个人既然已经闯进了圣山，就绝对不可能再退缩，不拿到出世的神衣，绝不离开。

　　自从踏进白羊宫的宫殿，邢飞产生了一种错觉，自己和精火凤凰置身在一片苍茫的空间内，从外面看并不十分巨大的宫殿，却给人一种无边无际的感觉，如同是浩瀚的星空没有尽头一般。向四周看去，竟然没有边缘，只有一根根高可通天的黄金色柱子整齐地排列着，支撑着宫殿的苍穹。

　　“你们终于进来了？”一个和蔼亲切的声音响起，在两人面前，白羊宫的深处忽然亮起一团黄金色光焰，一座三尺高的高台出现在两人面前，高台上有一个身穿黄金圣衣的人影盘膝坐在台上，一双淡金色的眼睛，清澈见底，面色温和地看着两人。

　　“穆先生？”邢飞惊呼道，小时后他很痴迷圣斗士这个动画片，对这个白羊宫的守护骑士穆先生充满好感，却没想到有一天自己能够真正见到真实版的穆先生？心里的激动已经不是能够压抑的住的。

　　“不错，我就是白羊宫的守护骑士——穆。”穆先生的声音还是那么温和，一双眼睛很好奇地看着邢飞：“多少年了，你们是第一个进入白羊宫的客人，刚刚你们在宫外试图绕过去的情形我都看见了，呵呵，你反应过来的很快。这座白羊宫就是我的领地，是属于我的独特空间，在这里一切都以我的意念为主，在你们进入白羊宫十里的时候就已经进入了我的空间，无论你们从什么方位上山都会在最后来到我的白羊宫前。你的猜测不错，要想上山，你们只有通过白羊宫这一条路。绕过去是不可能的。”

　　“什么，方圆十里？”邢飞和精火凤凰心中大惊，对视一眼，震撼的说不出话来。

　　高台上的穆先生脸上依旧带着温和的笑容，两个人的闯入并没有让他感觉到愤怒，微笑道：“不错，你们先前的猜测完全正确，身为白羊宫的守护圣斗士修炼的基础就是念力，用东方修真界的解释应该叫做意念或者是精神力，正是因为我修炼的特点才会布置下这么强大的禁制。其他的黄金圣宫释放禁制最多也不会超过三里。不过，我想你们一定感觉出来了，圣山被某种强大的禁制笼罩着，那是远古就存在的禁制，即便是我们身为圣殿最高的守护者也并不知道这个强大禁制从什么时候开始存在的，我只知道，这个强大的禁制笼罩了整座圣山，居中的光明圣殿和十二座黄金圣宫在禁制中形成了某种奇妙的联系，不管什么人，只要想进入光明圣殿，都必须要通过守卫在四周的十二宫，试图绕开那是完全不可能的事，即便是教皇亲来也一样。”

　　邢飞惊讶地张大了嘴巴，他忽然想起动画片上星矢他们四个人拼命勇闯十二宫的镜头，当时他还大骂四个人傻B，要想上山为什么一定要闯十二宫，难道就不知道绕过去吗？

　　原来现实中的圣山也是一样，要想进入圣殿，只有勇闯十二宫。

　　“你，你为什么要告诉我们这些？”邢飞不可思议地看着稳坐高台上的穆先生，直觉告诉他，这个穆先生有些古怪，按照正常理论来解释，自己和精火凤凰现在可是穆先生的敌人，他没有理由跟自己说这些才对。

　　穆先生微微一笑：“因为我从你们身上感觉到了神圣的正义感，你们不要忘记，我修炼的基础为偏属精神力的念力，我的感觉比别人都要强大和准确。我可以从你们两个身上感觉到浩然正气。虽然你的身上也有一种血腥杀气蕴含，但是占据主导地位的还是那浩然正气，所以我可以断定你们并不是坏人。”

　　这也行？

　　邢飞心中大骇，他没想到这个穆先生只是凭感觉就已经确定自己身上还隐藏有一个强大的力量，他当然不可能告诉穆先生自己有个热衷于杀戮的血影分身。但是穆先生的这种直觉却也太变态了点，只凭感觉就能够感觉出对方的气息，纵使他修炼的是念力，这也太变态了吧。

　　“还有你身边这个身穿圣衣的朋友，我很奇怪他竟然可以获得圣衣的认主，这在历史中是从未存在过的，西方圣殿的圣衣和东方修真者竟然可以得到融合，从未出现过这样奇怪的事情。不过，在他身上我感觉到了强烈的火凤凰气息，同时我又感觉到觉醒了的仙皇座神圣衣的气息，真是奇怪，这到底是怎么回事？”一直都安然正坐的穆先生脸上终于出现了惊奇，吃惊地看着精火凤凰。

　　“我是一只真正的火凤凰，你信不信？”精火凤凰傲然说道。

　　“圣兽凤凰？呵呵，圣兽凤凰那是凌驾于任何生灵之上的存在，连天界的主神都是他们的晚辈，怎么可能会出现在人间界？”穆先生吃惊了一下，然后又恢复了淡然微笑，轻轻摇头，他根本不信。

　　“MD，老子就知道你不相信。”精火凤凰一点都不吃惊，除了老大邢飞，估计谁都不会相信他是一只真正的凤凰。

　　“我感觉的出你们修炼的是东方修真界的法术，所以我很奇怪，既然你们是东方修真者，今晚为何要擅闯入圣山？”穆先生奇怪问道。

　　“哦，这个啊，我们是听说圣山上的月光比别的地方都美，所以准备上来转转，这个借口怎么样？”邢飞吊儿郎当地看着一直都态度温和的穆先生，眼前的穆先生总是给他一种古怪的气息，可是又摸不准到底哪里不对，心中早已生出警惕，只是他的样子却装得很轻松。

　　“年轻人，我看得出你在说谎，你一定是来圣山抢夺即将要出世的神衣吧？”穆先生依旧不生气，温和说道。

　　“MD的，你知道还问？就让我看看你有多强大。”精火凤凰大叫一声，身上的凤凰精火忽然爆发，整个人如同一个巨大的金黄色火球，奇快无比的冲向了面前穆先生。

　　和邢飞一样，精火凤凰也感觉到了一丝不对，虽然面前穆先生一直都在微笑说话，但是天生圣兽的敏锐直觉，他竟然感觉到不到这个穆先生有一丝生命气息。

　　一道宛如幻影的水晶墙，毫无征兆的出现在高台面前，正阻住了精火凤凰前冲的方向。

　　“啊——”凌空攻击向穆先生的精火凤凰忽然发出已经惊呼，身子沿着原路飞回，比去的时候还快，远远的摔在地上，身上的凤凰精火也变得暗淡不少。

　　“我靠！”从地上爬起来，检查了一下身体，并没有受伤，精火凤凰不可思议地看着横拦在高台前的幻影水晶墙。

　　“流氓鸟，你没事吧？”邢飞担心地看着走到自己身边的精火凤凰问道，眼睛却警惕地注视着高台上的穆先生，生怕对方会忽然施展杀手。然而，邢飞的担心是多余的，高台上的穆先生依旧安静的盘膝坐在那里，一动不动，并没有要动手的意思，甚至，他的脸上还带着温和的笑容，似乎并未看见精火凤凰的攻击似的。

　　“我没事，MD，那道水晶墙真TMD结实，我爆发的攻击全部反弹在了自己的身上，幸好我没下杀手，不然的话……”精火凤凰说到这里顿住，警惕地看着那道水晶墙，只有他自己才知道刚刚发生了什么。也只有他自己才清楚的感觉到了那道水晶墙的强大，竟然完全将自己的攻击反弹回来。

　　“那是白羊宫圣斗士的绝技水晶墙护盾，具有反弹一切力量的效果。”邢飞见精火凤凰并未受伤，放心了，看着面前犹如幻影的水晶墙说道。

　　“你说得不错，看来你对圣殿守护骑士的秘技有深刻的了解，这道光墙正是我布下的水晶墙防护盾，可以反弹一切攻击力量。念你们身上修炼的都是浩然正气，我不想为难你们，你们现在就回头下山去吧，我可以既往不咎。”穆先生依旧微笑道，脸上的笑容还是那么温和，似乎一点没有因为被攻击而生气。

　　“我不但知道你的秘技是念动力和水晶墙，我还知道你有更加强大的攻击秘技，是旋转星辰和星光绝灭，刚刚流氓鸟在被弹回的瞬间，你完全有机会施展更强大的旋转星辰将他击成重伤？你为什么没有施展？”

　　“我说过，我并不想为难你们，你们下山去吧。”穆先生摇摇头，依旧微笑道。

　　邢飞忽然冷笑：“你在骗人，不是你不想发动攻击秘技，而是你根本就不能攻击。我说的是不是？”


第106章 最接近于神的圣斗士——沙迦

　　穆先生一愣：“你在说什么，我不明白。”

　　穆先生的表情还是那么温和温暖，可是邢飞却更加确定自己心中的想法，他忽然放松下来，看着高台上始终微笑的穆先生：“这座白羊宫根本就没有守护骑士把守，你只不过是穆先生留下的一缕残念，正如你所说，白羊宫的圣斗士以精神力为基础，所以你才会布置下如此强大的守护，但是你毕竟是一缕残念，根本就不能施展任何攻击秘技，如果我说得不错，这道水晶墙也根本不是你发出的，而是以前的圣宫主人离开的时候设置下的一道禁制。”

　　“是吗？难道你的眼睛没有看见我的存在吗？那在你面前的我又是谁？”穆先生还是那么温和，微笑着问道。

　　“你当然是穆先生，只不过确切地说你更应该是穆先生留下的一道残念，唯一的效果就是迷惑闯进白羊宫的人，将他们吓走。我说的对不对？”邢飞笑道，他已经完全确认了自己的猜测。

　　这座白羊宫根本就没有圣斗士把守，因为他现在的精神力也已经强横到了一个不可思议的程度，但是他却没能在白羊宫中感觉到一丝生命波动。连蕴涵着小灵珊的七彩珊瑚他都能清晰的感觉到生命波动，可是面前的穆先生却没有任何生命迹象，那就只有一个解释，这座白羊宫除了自己和精火凤凰，根本就没有别的人。

　　“你很聪明，竟然被你看出来了，你的念力之强大让我不敢相信。不过，就算你说得不错，我只是一道仅存的残念，你们也不可能突破这道曾经的我布下的水晶墙防护盾的，所以，我劝你们还是下山去吧。”高台上的穆先生微微吃惊，可是说话的声音还是那么温暖，没有任何的感情波动。

　　“MD，竟然欺骗老子纯真的感情，我冲——”邢飞还没说话，精火凤凰忽然发出一声怒吼，金黄色的凤凰精火霎时间笼罩了全身，一只巨大的七首凤凰从身后轰然出现，那正是精火凤凰的本身形态，在这一刻，仙皇座神圣衣与精火凤凰彻底的融合，七只华贵的皇冠出现在凤凰的七个脑袋上，看起来说不出的怪异，却又充满了强大的威严压力。

　　一片深邃的小宇宙星空出现在精火凤凰幻影身后，映衬的精火凤凰说不出的高贵，强烈的金黄色斗气气焰足足喷射出十数米之远，让靠近的邢飞也承受不住这强大的压力，身子迅速的飘到一边。

　　“咦，好强大的火元素，竟然有如此庞大的火凤凰气息，可是这分明是觉醒的仙皇座神圣衣啊，这怎么可能？……”端坐在高台上的穆先生脸上终于出现了吃惊的神色，很显然，即便是穆先生的残念他也有自己的思想，正被精火凤凰的爆发所震惊。

　　“MD，老子就是圣兽凤凰，告诉你你还不信！星云锁链——”翱翔于空中的精火凤凰高傲的吼完，右手倏然抬起……

　　一道缠绕着最精纯的凤凰精火的火龙咆哮着直奔面前的水晶墙，在火龙顶端竟然是一只彩翼舒张的七首凤凰，七首凤凰眼中全部变成了金黄色，距离水晶墙还有不足五米的时候，七首凤凰忽然同时抬起……

　　“呜——”

　　七声凤鸣从七个凤头同时发出，七道更加精纯的火龙从凤凰七首张开的嘴里猛然喷出，正喷在面前水晶墙上……

　　圣兽凤凰原本就是远古灵兽，融合其本源的凤凰精火更是天地间至纯至烈的一种火焰，即便是仙人的三昧真火也远远不能相比。

　　在仙皇座神圣衣的增幅下，精火凤凰此时释放出来的本源精火已经远超过本身修为，达到了四阶凤凰精火的威力。

　　强烈的凤凰精火不但可以焚烧肉身，更可以直接燃烧掉灵魂，七道火柱从七首凤凰的嘴中喷出，瞬间扩大到一片巨大的火海，附着在水晶墙上，翻腾的火焰似乎永远也不会熄灭。

　　原本半透明的水晶墙马上变成了金黄色，烈焰升腾，一圈圈涟漪一般的光环从水晶墙上不断隐现，看得不远处的邢飞目不转睛。

　　“这不可能……”端坐于高台上的穆先生发出一声惊呼，强大的水晶墙连同为黄金圣斗士的同伴都很难通过，此时竟然出现了本源的波动，似乎附着在上面的火焰正在灼烧水晶墙的本源灵魂，强大的心悸从穆先生心底升起，与水晶墙有心灵联系的他深刻地感受到了火焰的腐蚀力，竟然直接通过水晶墙灼烧到了自己的灵魂。

　　“MD，早告诉你老子就是圣兽凤凰，你还不信！我烧，我烧烧……”悬浮于半空的精火凤凰不断咆哮，哪里有一点圣兽的样子，激烈的火焰在他的咆哮声中更加霸道。

　　原本的水晶墙变得越来越透明，似乎随时都会消失一样。

　　隐藏在七首凤凰身后的火龙忽然飞出，竟然直接穿透了眼前的水晶墙，凤首张扬，火光一闪，电光一般飞向了高台上的穆先生……

　　“不要！”邢飞在后面看的赶紧叫道。

　　然而一切已经来不及挽回，强烈的火龙让空气都发生了扭曲，星云锁链的尖端正刺进穆先生的眉心……

　　“哎。”

　　在这一瞬间，邢飞的心底听见了一声无可奈何的叹息……

　　下一刻，被凤凰精火附着燃烧的水晶墙已经彻底消失，同时消失的还有端坐于高台上的穆先生，只留下一件端坐在那里的黄金圣衣。

　　在霸道凤凰精火的燃烧下，穆先生留在白羊宫的最后一缕残念也被彻底焚烧殆尽。

　　一道巨大的门户出现在两人面前，可是邢飞却没有一点高兴的样子，在他心里对白羊宫的穆先生其实充满了好感，虽然只是一缕残念，可是他也没有想到会是这样的结果。

　　“老大，快走啊，我感觉到一种强烈的神圣气息，好像神衣就快要出世了。”恢复正常的精火凤凰出现在邢飞身边。

　　“走！”听见神衣俩字，邢飞的心里顿时一惊，再不迟疑，两道人影迅速的冲出了没有任何禁止的白羊宫，出了白羊宫后，邢飞连回头看一眼都没有，从这里已经能够模糊看见顶端圣殿那宏伟的黑影，与精火凤凰两人迅速地向着上面飞去。

　　“处女宫！”

　　很快两人再次出现在一块空地上，面前一座散发着祥和气息的黄金圣宫，由于有了白羊宫的遭遇，知道绝不可能绕过去，俩人再不迟疑，毫不停留的进入了宫门。

　　“能够将穆留在圣宫的残念彻底毁灭，你们的强大让我震惊，但是我依旧奉劝你们，这里并不是你们能够来的地方，速速下山去吧！”两人刚一踏进宫殿就听见一个慈祥的声音传进耳中，一股庞大的祥和笼罩在两人周围，竟然让两个人心里说不出的平静。

　　“少废话，你是谁，快出来！”精火凤凰睁大了眼睛四处乱看，可是出了朦胧的宫殿什么都看不见，处女宫与先前的白羊宫竟然完全不同，白羊宫宽敞明亮，可是眼前的处女宫却给人一种深邃的错觉，既像是人间天堂，又像是人间地狱，完全不同的感觉纠缠在一起，让两人心中充满震惊。

　　“执迷不悟！”

　　一个阴沉的声音在空荡荡的大殿内响起，和先前的祥和声音完全不同，两人只觉得身体忽然一阵彻骨的寒冷。

　　下一刻，两个人眼前一亮，眼前已经出现了一个高大的人影。

　　“你们好，欢迎来到处女宫，我是处女宫的守护骑士，沙迦。”祥和的声音再次响起，身穿黄金圣衣的高大人影转过身来，面对两人。

　　终于看清楚了面前人的样子，邢飞和精火凤凰心里却是大吃一惊。

　　那是一张俊美到无可挑剔，没有任何瑕疵的男子的脸，男子身上没有任何斗气，完全清晰的裸露在两人面前，邢飞以前的咒骂完全正确，光明圣殿的圣斗士不但修为高深，而且都变态的是难得一见的美男子，如果让这些圣斗士去参加男子选美，一定会让整个世界大吃一惊。

　　眼前的美男子更是俊美的没有任何瑕疵，可是从眉心为分界线，将一张完美的脸分成了两半，一半雪白，一半黝黑。这两半完全不同的脸却完美的融合在一起，连他身上的气质都达到了不可思议的完美融合。

　　只有两个字能够形容眼前的男子这张脸，那就是诡异。

　　不但诡异，而且邪魅。

　　偏偏是俊美异常的一个人，却分成，一半天使一半魔鬼。

　　“你就是沙迦？”邢飞吃惊的同时，并未忘记男子刚刚的话，处女宫圣斗士沙迦，那可是传说中黄金十二宫中最接近于神的圣斗士，即便是教皇也远远不如。他没想到这个已经达到半神境界的强者人物会是这样子。

　　“不错，我就是沙迦，处女宫最忠实的守护者。”沙迦说道，一双眼睛始终没有睁开。一种祥和的气息从他的身上蔓延开来，笼罩了整座处女宫，在这里，就是他的领地，他就是这里的王。

　　“MD，你说话怎么都不睁眼睛，难道瞧不起我们吗？”沙迦的样子让精火凤凰很是看不下去，怒吼一声就要冲上去。

　　邢飞一伸手拉住了他的身形，面对沙迦他的心里没有一点小觑，这个沙迦很可能是整座光明圣殿中最接近于神的强者。


第107章 圣斗士装B

　　邢飞脑袋里飞快地转着，全是关于这个沙迦的所有信息。

　　沙迦，光明圣殿十二宫中处女宫的守护者，处女座圣衣是十二件黄金圣衣中唯一一件天生魔武双修的圣衣，其修炼的法则介于正邪之间，其实他的修炼法则很像是东方修真界的禅宗佛法，可是却又有很大不同。处女座修炼法则有着很深的杀孽。

　　一念天堂，一念地狱。

　　一眼仁慈，一眼杀戮。

　　这就是对沙迦最好的解释，从他的一张脸赫然分为雪白和黝黑就能看出其修炼法则的可怕，沙迦平时永远都不会睁开双眼，只依靠灵识探路。并不是因为他的眼睛有问题，而是因为一旦睁开双眼，即便是沙迦自己也难以控制自己内心的杀戮欲望。坠入地狱轮回。

　　或许，这就是处女宫守护者沙迦的唯一缺陷。

　　一个介于神魔之间的半神。

　　“来自东方的强大修真者，虽然你们依靠自己的力量通过了白羊宫中穆前辈留下的禁制，可是你们根本不可能通过我的处女宫，你们还是回去吧。”沙迦的脸上带着慈祥的微笑，如同千手观音一般的黄金圣衣将他的身体全部隐藏在内，只露出一张黑白分明的俊逸脸庞，以及，一双从未睁开过的眼睛。

　　“是吗？凭借你一句我话就想把我们吓退？”邢飞冷笑，虽然他深知沙迦的强大，可是却绝对不会退缩，对于即将要出世的神衣，他势在必得。就算是阻拦自己的真是天界神灵他也不惧。

　　“MD，阴阳脸，好大的口气啊，以为老子是三岁小孩子啊，会被你吓到！”精火凤凰骂道，跃跃欲试，身穿仙皇座神圣衣直接将他的修为提升到了四阶凤凰的境界，现在的精火凤凰有点信心膨胀了。

　　“我是为了你们好，穆前辈设置的水晶墙虽然强大，可毕竟是一件死物，我可以轻易穿过，你们能够穿过并不稀奇。虽然我没有看见，可是却感受到了白羊宫的一切，你们的强大让我很惊讶，尤其是你，一个东方修真者竟然能够在因缘巧合之间融合仙皇座神圣衣，并达到完美的融合，这让我很吃惊。同时，正是因为这一点，我才不想伤害你们，让你们离开，我不想让觉醒的神圣衣失去自己的主人，那是对伟大的战神的亵渎。”沙迦的圣衣依旧慈祥，闭目的脸上依旧带着温和的笑容，如同暖阳一样，看着极为舒服，让人忽略掉了他那黑暗的一半。

　　“为我们好？MD，为我们好就乖乖让开，老子最近心情不好，不要逼我大开杀戒。”精火凤凰怒叫，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　邢飞安静的站在一边，并未阻止精火凤凰的动作，他不可能真的返回去，同时，他也对这个沙迦充满了好奇，毕竟，这个沙迦并不是那个电视上的半神，现实版的沙迦到底修炼到了什么境界，让他很好奇。

　　“你强大的信心让我很高兴，既然身为神圣衣的主人，就要具有不屈不挠的毅力，虽然我没亲眼看见，可是我也感觉到了你身体里强大的力量，无论是内心还是修为，你都符合一个圣斗士的资格。既然你不肯离开，那这样好了，我可以任由你自由进攻一次，如果你不能通过，我也不会伤害你们，你们只需要乖乖离开圣山，如何？”沙迦的嘴角带着自信的笑容，庞大的气势陡然散出，却并不让人觉得难受，相反，沙迦散发出来的气势给人一种舒服到心底的感觉，暖洋洋的。

　　精火凤凰没有说话，转头看向邢飞。

　　邢飞也没说话，只是轻轻点头，他也很好奇这个沙迦凭什么会有这么大的自信。

　　“好，这可是你说的。啊呔！我烧——”

　　精火凤凰大吼一声，全身气焰陡然爆发，一瞬间就达到了顶点，借助仙皇座神圣衣的增幅，庞大的气势让邢飞再次不由自主的后退，远远观看。

　　随着精火凤凰的吼声，一道金黄色火龙穿越空中，直冲向不远处的沙迦。

　　精火凤凰的第一式攻击就施展出了自己的本源凤凰精火，他不相信面前这个自恋的家伙真有他说的那么强大，四阶热度的凤凰精火那是连仙界的仙人都不敢硬抗的燃烧灵魂的天地间少有的精火，他倒是要看看这个黄金圣斗士如何抵挡。

　　在精火凤凰一出手的瞬间邢飞就知道他已经用出了最强大的攻击，带有凤凰本源的凤凰精火已经不止是简单的物理攻击，而是上升到了灵魂上的攻击。

　　他的眼睛始终注视着不远处从未睁开一下眼睛的处女宫圣斗士沙迦，想要看看他到底如何抵抗。

　　一抹若有若无的轻笑从沙迦嘴角浮现，合十的双手忽然松开，在胸前划出几个奇怪的姿势，嘴里发出一声清亮的声音：“天舞宝轮！放！”

　　一个黄金色的巨大圆轮诡异的出现在沙迦身前，圆轮以不可思议的速度旋转着，上面雕刻着各种不同的图案，美轮美奂，圆轮周身散发着强烈的黄金色斗气，一道道黑色虚影从圆轮四周不断飞舞，使得圆轮看起来说不出的诡异。

　　只是一瞬间，圆轮就放大到足足有直径十米巨大，正好迎住了铺面而来的凤凰精火。

　　不可思议的一幕发生了。

　　原本霸道至极的凤凰精火在和飞旋的圆轮相遇的瞬间，竟然被圆轮讯转产生的漩涡吸了进去。

　　圆轮周身散发的斗气越来越旺盛，逐渐散发出过热的温度，连远处的邢飞都感觉到了圆轮上散发的温度正在以极快的速度提升，同一时间，精火凤凰喷出的凤凰精火由于被吸取逐渐变得虚弱。虚空中凝立的精火凤凰脸色在一瞬间变得苍白，下一瞬间他马上停止了进攻，身上的气势瞬间收敛，落在地上。

　　不可思议地看着还在空中不断旋转、散发着强大威势和温度的圆轮，他不敢相信这一切就是真的。

　　凤凰精火的加入，巨大的圆轮上的气焰变得竟然比刚出现的时候强大了无数倍，周围缭绕的黑色虚影竟然全部消失了，远看去就如同一只燃烧着的巨大圆盘，散发着祥和的气息，让整个处女宫中都被笼罩在这种祥和的气息中。同时，这股祥和的气息中海带着一种深沉如大海的深邃和霸道。

　　“这，这怎么可能？”精火凤凰脸色苍白，他的脸上充满了不可置信。他深切知道自己本源精火的强大，五阶精火虽然难以损坏主神的战甲，可是却依旧跟那个家伙斗了个旗鼓相当，如果不是命运之神穿着一件强悍的变态的盔甲，精火凤凰自信就算自己打不过那个命运主神，也绝对不可能被逼的自焚重生，连掉两阶。

　　四阶凤凰精火虽然远比不上五阶的凤凰精火，但却是连天火都要自备的级别的强大火焰，可是面前这个圣斗士只是随意召唤出一个圆轮就将自己的凤凰精火吸收了？

　　MD，自己不是做梦吧？

　　什么时候人间界的一个圣斗士都比天界的神灵还要强大了？

　　沙迦的脸上依旧带着祥和的微笑，温和的声音：“如今已经证明，你并不能闯过我的处女宫，你们应该遵守自己的诺言，迅速离开圣山。”

　　“呵呵，是吗？”精火凤凰心中正在挣扎，要不要再次发动一下别样的攻击，站在不远处的邢飞却冷笑道。

　　他不由奇怪地看向这个老大，说真的，虽然他称呼邢飞老大，心里却从未真正将这个老大当一回事，他比谁都清楚这个老大的修为远不如自己，自己认这个老大纯粹是被逼无奈。

　　然而此时的邢飞给他的感觉竟然是那么高大，一脸冷笑的邢飞缓缓走来，让精火凤凰错觉的以为犹如一位天神似的。

　　“难道你没有看见刚刚的情形吗？还是你想违背自己的诺言？”沙迦不动声色微笑道，双手合十，双目紧闭。

　　邢飞冷笑：“不是我想违背诺言，而是你在说谎。我真没想到，身为光明圣殿的守护者竟然也会这么脸皮厚的说瞎话，哈哈，哈哈哈哈……”说到最后，邢飞已经放声大笑。

　　精火凤凰傻傻的此时看着自己这个老大，眼睛睁得大大的，以为老大神经了。

　　“你说我在说谎？”沙迦的嘴角再次露出一抹轻笑，似嘲讽。

　　“如果你不是说谎，你为什么不将你的天舞宝轮收回去？”邢飞傲然道，丝毫不惧。嘲笑地看着沙迦。

　　“……”沙迦没有开口，脸上的祥和笑容却消失不见，变得僵硬。

　　“不要再装了，虽然你装得很像，可是却根本瞒不了我的眼睛，忘记告诉你，连白羊宫的穆先生都感觉到了我强大的念力，通过念力，我感觉到你内心的惶恐和不安。”邢飞看着沙迦僵硬的神色，冷笑道：“说真的，刚开始的时候我还真的被你欺骗了，可是你却表现的太着急的些，你不应该这么着急的让我们离开，如果你真的有你说的那么强大，就算你不想伤害我们，你也不会这么着急赶走我们。”

　　“你……”沙迦浑身一震，惊呼一声，却没说出话来。浑身黄金色斗气蒸腾而起，像是巨大的火球，足足有方圆五米，出奇的是这团火焰散发出来的气息并不是火热的，而是祥和的温暖。可是，散发出强大气焰的沙迦却并未发动任何进攻，脸上变得异常阴沉，黑白分明的脸上缭绕了一层强大的黑气，像雾一样。让他那张原本俊美异常的脸看起来说不出的诡异，竟然有恐怖的感觉。

　　“呵呵，我真没想到，最接近于神的圣斗士也会装B，也许你说得不错，你是黄金圣斗士中最强大的存在。如果我们真的硬闯处女宫，凭借你和处女宫的心灵联系，这里是属于你的私人空间，在这里你可以发挥出比本身修为更加强大的力量，我们却难以自由发挥，也许我们真的难以冲过去。但是你一定没有想到，也恐怕根本不会相信，因为我身边的流氓鸟他并不是什么东方的修真者，而是一只被迫接连重生降阶的远古圣兽，他压根就是一只真的凤凰。凤凰的本源精火根本就不是人间界能够抵挡的，比天火还要霸道，别说是你一个半神，就是真正的神灵也只有闪避的份。”

　　“你说什么，他，他真的是圣兽凤凰？”沙迦的脸色终于大惊。


第108章 半神的陨落

　　“MD，不错，老子就是圣兽凤凰，怎么样，你不服啊？”精火凤凰傲然叫道，在仙皇座圣衣的映衬下，显得说不出的高贵。

　　邢飞继续道：“虽然你的天舞宝轮有吸收一切能量的功能，估计你也没想到你这次吸收的竟然是连灵魂都可以燃烧的凤凰精火吧。你现在根本就不是不想收回你的天舞宝轮，而是你根本已经控制不住它了，我说得没错吧？你只想我们离开，你再想办法毁掉自己的宝物，甚至是自降修为来保命，我说的对吧？”

　　“处女座圣衣的修炼法则完全是一种魔武双修，确切地说，那根本就是修魔一个异端，遇上凤凰精火燃烧，天舞宝轮和你心灵相通，你现在恐怕连灵魂都在承受着凤凰精火的灼烧，而且你也知道凭借你的力量根本就压制不住这霸道的精火，所以，你才会着急让我们离开，以免被我们看出端倪。”

　　“先前你是不屑睁开双眼，因为一旦睁开双眼，你的力量虽然会大幅度上升，可是你的魔性也会在同一时间大涨，对你今后的修炼有着很大的影响。可是现在，你却已经不敢睁开双眼，如果你睁开双眼，蕴藏本身的魔性就会爆发，你自己也知道自己的魔性根本难以抵挡凤凰精火的燃烧。”

　　邢飞说完，看向身边目瞪口呆注视自己的精火凤凰，笑道：“流氓鸟，你不要担心，你的凤凰精火并没有失效。”

　　沙迦的脸上已经充满了惊骇，笼罩在脸上的黑雾剧烈的波动着，显示着他此时内心的强烈动荡。

　　邢飞的话完全正确，现在的沙迦已经引火自焚，他根本没有想到面前的精火凤凰会是传说中的圣兽凤凰，虽然他也感觉到了白羊宫中精火凤凰的强大，但是他相信凭借自身的修为可以将对方击退。

　　虽然满身佛气，可是沙迦自己比谁都清楚自己的修炼法则，根本就是修魔的一种异端，而这中神奇的修炼法则最大的破绽就是自己的双眼，所以，任何修炼处女座圣衣法则的圣斗士都不敢睁开双眼，因为一旦睁开双眼，满身修为就会瞬间转为魔性，由佛入魔。

　　天舞宝轮旋转时笼罩在圆轮周围的无数黑影正是曾经曾经被天舞宝轮嗜杀过的幽灵魂魄，被天舞宝轮所吸附，难以进入地狱轮回之道。正是这些怨灵的存在，让天舞宝轮的威力会随着不断杀人而不断上升。然而此时的天舞宝轮已经吸收了太多的凤凰精火，在足可以连神灵都可以灼烧的凤凰精火下，天舞宝轮聚集的怨灵早已被焚烧殆尽。看起来现在的天舞宝轮更加威力庞大，光华四射，可实际上，天舞宝轮早已超出了沙迦的控制。

　　他本身便与天舞宝轮具有神秘的心灵感应，聚集在天舞宝轮中的凤凰精火不但快要撑爆了他的武器，甚至连他的灵魂都受到了凤凰精火的燃烧。

　　“我知道处女宫的门户就在你的身后，只要你现在将门打开，放我们马上过去，我们绝对不会再和你为难。你会有绝对充足的时间进行自我修炼解决现在的危机。”沙迦的神色让邢飞确定了自己的猜测，淡然说道。传说中的半神沙迦在他心目中的良好形象此时已经完全变了味道。

　　“是啊，快点把门打开，老子乃堂堂圣兽凤凰，绝对不会欺负你的，哈哈！！”精火凤凰傲然大笑。

　　“是吗？你们说的真好听啊！我沙迦身为处女宫守护骑士，就算是元神俱灭也不会让你们过去，既然你们不肯离开，那就不要怪我了。”沙迦的脸色此时忽然平静下来，冰冷阴寒的声音传来，像是完全变了一个人。

　　邢飞和精火凤凰只觉得自己所在的处女宫中突然间变成了冰天雪地一般，彻骨的寒冷，直冷到了心里。

　　两人吃惊地看着沙迦。

　　沙迦那双发誓修炼成佛前永不睁开的眼睛睁开了，一道黄金色和一道黝黑色的光焰从眼中射出足足数米，犹如实质。

　　半神沙迦，一半修佛，一半修魔。

　　邢飞脑里马上想起对处女宫圣斗士的描述。

　　然而只是一瞬间，释放出无尽祥和气息的黄金色气焰消失了，变成了同另外一只眼睛同样的黝黑色，两道黝黑色的目光在空中相遇，“咝咝”作响，说不出的诡异。

　　与此同时，沙迦那半张雪白的脸颊也变成了黝黑色，泛出淡淡的青黑光泽。

　　整张脸都变成了黑色，上面缭绕着浓烈的黑色气焰。

　　他的脸虽然还是那么完美的没有瑕疵，此时看来却透出一种阴森森的鬼气。

　　强烈的黑色气焰从沙迦的身上释放而出，比起先前的气焰强烈了足足几倍，整个处女宫的气氛在一瞬间犹如变成了人间地狱，鬼气森森，温度急速下降，竟冷的人的心都禁不住的颤抖，整座处女宫中，黑雾弥漫，不断有鬼哭狼嚎之声传来。

　　“既然难以修成真佛，那便修魔。你们毁了我半生修行，决不轻饶，受死吧！”变身魔鬼的沙迦浑身冷气森森，强烈的斗气气焰早已变成了黑色，被包裹的黄金圣衣也透出了一种瘆人的黑色。

　　这一刻，半神沙迦已经由佛成魔。

　　气焰蒸腾，鬼影重重，如同有无数的冤魂厉鬼在嚎叫，身处其中的沙迦身上的气势在这一刻彻底爆发到了顶点。

　　双手在胸前奇怪的舞动，一道道黑色气焰随之起舞，宛如鬼魅，留下一道道幻影。

　　陡然，身处黑气中心的沙迦忽然仰天大吼：“天空霸邪、魑魅魍魉！”

　　原本精致的黑色气焰霎时间凝聚，宛如一道巨大的龙卷风，携带着数不清的鬼哭狼嚎的厉鬼冤魂，如同一条黑龙，霸道无比冲向了邢飞和精火凤凰。沙迦发动了自己修炼最霸道的一式攻击法则。

　　隐身在黑色气焰后的沙迦脸上露出狰狞的笑容……

　　……

　　“沙迦？”

　　十二宫中的三座黄金宫在这一瞬间也忽然金光闪动，三道黄金色气焰从黄金圣宫中射出，直射向空中，宛如三道目光，骇然地看着处女宫的方向。

　　……

　　“老大，闪开！”在沙迦成魔的一瞬间，精火凤凰就全神贯注地注视着他，此时发出一声大喝，凤凰精火爆发到最大，化作一道火流星，挡在邢飞面前。

　　只是一瞬间，精火凤凰的身体就被庞大的黑色气焰笼罩。

　　整个处女宫中，黑雾弥漫，再也没有一丝佛气祥和，充满了妖魔邪气，不断有鬼嚎声发出，震碎人的耳膜。

　　“流氓鸟！”眼前的景象看的邢飞心中一阵绞痛，大吼一声，霎时间，血影分身从血脉中爆发出来，巨大的血雾笼罩下，张开巨大的血翼，毫不迟疑的冲向黑雾，同时，邢飞的本身也化作一道流光，身上的淡灰色气旋无比肆虐的旋转着，这一刻，爆发的邢飞有毁天灭地的威力。

　　然而，邢飞的身子只是刚动，就又停留在了原地。

　　漫天金黄色光焰如同爆炸一般充满了整个处女宫的每一个角落，遇到金黄色气焰的黑焰如同干柴遇烈火，瞬间燃烧尽了。

　　只是一瞬间，整个处女宫中恢复了正常。

　　那充斥了无数鬼嚎声的黑焰消失殆尽，露出了惊慌凤凰的身影。

　　精火凤凰身上的本源精火早已经无声熄灭，仙皇座神圣衣散发出亮银色的光芒，显得说不出的圣洁高贵。

　　而此时的精火凤凰却一动不动，站在原地，一脸不可思议地看着前面。

　　邢飞也顺着精火凤凰的眼光看去，入目的正是处女宫的半神沙迦，沙迦由佛入魔，然而，此时的沙迦却已经不在。

　　处女座黄金圣衣宛如一个盘膝而坐的人形，面对着邢飞两人，只是圣衣中却已经没有了沙迦的身影，只留下一件空的圣衣。

　　破戒睁开双目，燃烧自己的灵魂施展出最强大的攻击，然而，半神沙迦终于终于没有能够支撑住完成这一式攻击，就已经因为承受不住天舞宝轮中凤凰精火对灵魂的燃烧。

　　半神沙迦已经形神俱灭，只留下了一件空的圣衣。

　　“沙迦？”

　　三座黄金圣宫中，再次传来三声呼唤，这一次的声音却更小，多了一丝悲伤，另外三座黄金圣宫中的圣斗士清楚的感觉到了沙迦的离开。

　　“老大，这，这是怎么回事？”精火凤凰回头，一脸迷惑地看着邢飞。他刚刚冲进黑雾就发现了自己的凤凰精火对这一式攻击的黑色气焰有致命的克制，他正要爆发凤凰精火将黑雾扫尽的时候，黑雾却自动破散了。

　　“沙迦已经死了。”邢飞叹口气，不管怎么说，他对这个半神沙迦还是很有好感的，也没想到真要杀他，沙迦的死，可以说是他自己寻死。

　　“死了？”精火凤凰还是有点迷糊，走到空的处女座圣衣面前，仔细看了看，忽然仰头大笑起来：“哈哈，哈哈哈……”

　　“你笑什么？”邢飞奇怪地看着他。

　　“MD的，嘴里喊的那么响，说要让我们入地狱，没想到先进地狱的是他自己，真是活该啊，敢惹本圣兽大人，也不看看老子是谁？哼哼。”精火凤凰嚣张道，狂妄不可一世的样子。

　　这一次邢飞没有出声呵斥，又默默地看了一眼寂静的处女座圣衣，抬脚向着面前的宫门走出。沙迦死了，他死在大意上，死在他根本就没想到面前的竟然真是圣兽凤凰，妄想用天舞宝轮吸收尽凤凰精火。如果是他太自信，自己和精火凤凰硬闯处女宫，绝对不会这么简单。

　　在邢飞两人闯过处女宫向着更高处冲去的时候，一团浓墨般的黑雾从天蝎宫中飞出如黑色流星一样向着圣山顶端飞去，他身后的天蝎宫中那强大的黄金斗气也渐渐的消失了……


第109章 宝物出世

　　出乎邢飞的意料，下一座黄金圣宫竟然没有守护者，也没有设下任何禁制，和精火凤凰两人很轻松的穿过。

　　忽然，一道若有若无的光环从圣山上爆发，瞬间穿透了无尽夜空，消失无踪。

　　急速奔向山顶的邢飞和精火凤凰，心里一动，同时抬头向天看去。天空迷蒙，星光点点，并没有任何不同。

　　两人不约而同的对视一眼，眼睛里闪烁着强烈的邢飞。

　　神衣即将出世了，刚刚那强烈的神圣气息是那么的明显，虽然他们没有看见那圈一闪而逝的光环，却清楚的感觉到了刚刚那强烈的神圣气息。

　　两人再不迟疑，身子迅速化作流光，向着刚刚散发神圣气息的方位飞去。

　　说也奇怪，圣山远看去并不苍茫，可是身在其中的人才能发现其辽阔，就像是一片浩瀚的空间般，在强大的远古禁制的笼罩下，即便是飞行上山也要浪费不短的时间。圣山的范围像是被生生的扩大了无数倍一样不可思议。

　　邢飞两人几乎是施展出了最大的修为，流光幻影在空中一闪即逝，饶是这样，也足足飞行了十分钟才赶到目的地，让两人心中松口气的是一路上再未遇见拦截，畅通无阻。

　　然而，当两人身子落在地上看到眼前景象的时候，不由得目瞪口呆。

　　这里并不是光明圣殿，而是处于圣殿后的一块小山。郁郁葱葱的树木生长其中，让小山看起来说不出的清幽，尤其是在不远处圣殿的映衬下，一种圣洁的气息从笼罩着小山，如人间仙境。

　　然而此时，小山顶已经站了足足有上百个人。

　　“靠，这么多人？”刚落在地上，精火凤凰就发出一声惊呼，不可思议地看着邢飞：“老大，我看这下咱们偷神衣是不成了，只能抢了。”

　　“抢就抢，不管用什么办法，今晚一定要将宝物抢到手。”邢飞坚定说，眼睛向前看去，眉头深深皱起，他也没想到宝物出世会有这么多人围观，看来想要抢到宝物还真不容易，不过，这更坚定了抢夺这件很可能会是传说中才存在的神衣的宝物。

　　越多人的守候，就越是说明这件宝物的强大。

　　两团淡灰色的气旋在邢飞眼中悄然出现，身上那霸道的气旋虽然还未出现，可是在他的控制下早已在皮肤下迅速的飞旋起来，邢飞已经做好了愤然一击的准备，只等看准时机，迅速出手。

　　一股强大的威压从身边传来，竟然压迫的精火凤凰的呼吸都有些困难，精火凤凰不可思议的扭头，眼睛里带着惊讶，第一次发现自己这个老大原来还隐藏了这么深的修为。尤其是邢飞身上那种霸道不可思议的气息，即便是身为圣兽的他都觉得一阵压迫感由心而生。

　　两人相距小山顶还有上百米距离，小山上的众人却似乎并未发现两人一样。

　　然而两人也很快发现，小山上人虽多，却明显分成了两帮，中间相距十数米，中间是一座宏伟的坟墓，不知道里面埋葬的是谁，不过能够埋葬在光明圣殿的后山，也绝对不会是小人物。

　　小山顶上的人影分成南北两帮，分别站在巨大坟墓的墓碑前和其后。

　　墓碑前站着数十个人，每一个身上都穿着造型精致、堪称完美的战甲，为首三个人身上的战甲暴露出强大的黄金色光芒，正是光明圣殿的黄金圣衣。

　　三个黄金圣斗士身形高大，距离太远看不清楚面目，可是他们身上爆发出来的那种强大气势，即便是距离有上百米的邢飞两人都能清晰的感觉到。

　　黄金色的浩然正气。

　　强烈的黄金色斗气在身后犹如烈焰火云，凝结成强大的幻影。

　　“双子座、水瓶座和双鱼座黄金圣斗士……”从三个黄金圣斗士浑身散发出的斗气凝聚的巨大幻影，邢飞很快猜出了这三个人所属的星座。

　　“什么……老大，你刚刚在说什么？”精火凤凰对光明圣殿的守护骑士并不熟悉，听见邢飞的话奇怪的转过头。

　　“没什么，我刚刚说的是那三个黄金圣斗士的所属星座。他们分别是双子座圣斗士撒加、水瓶座圣斗士卡妙和双鱼座圣斗士阿布罗迪，这三个黄金圣斗士全部都是圣斗士中的最强者，看他们的修为可能还在沙迦之上。”注视着三个黄金圣斗士的身上的黄金色斗气火云，邢飞用力的皱起眉头。三个黄金圣斗士身上散发出来的强大压力，让他感觉到一阵吃惊，三个圣斗士的修为竟然不是半神沙迦之下，这是怎么回事，难道光明圣殿的黄金圣斗士都达到了半神的境界。那也太不可思议了。

　　“不是吧，这么厉害？”精火凤凰撇嘴看向远处，并不相信。身为远古圣兽的他有着与生俱来的骄傲和自信，西方天界的主神在他眼中也是凡夫俗子，根本不相信眼前三个黄金圣斗士会那么强大。就算是比沙迦还厉害又怎么样，传说中的半神沙迦还不是轻易被自己的精火焚烧的连灵魂都没有留下。

　　邢飞听见了精火凤凰的话，却没说话，嘴角只是轻轻抽动了一下，眼神却落在黄金圣斗士身后的那些人身上。

　　十三个白银圣斗士、接近三十个青铜圣斗士。分成雁字形站在三个黄金圣斗士身后，每一个人身上都燃烧着强大的斗气，虽然并没有召唤出本身圣衣的小宇宙星空，却明显已经做好了战斗的准备。

　　强大斗气形成的各式各样的幻影，让他们看起来充满了梦幻般的美丽，却无疑又充满了处处杀机。

　　好强烈的斗气压力。

　　几十个圣斗士爆发斗气的威压是可以让任何人都不敢小觑的力量，尤其是悬浮在众人身后上空的巨大幻影，让人望而却步。

　　邢飞的注意力却只落在几个圣斗士身上。

　　一辉、星矢、冰河、紫龙、瞬。

　　让邢飞吃惊的是，星矢四个青铜圣斗士却站了第二排的白银圣斗士中间，可见其四人在圣斗士中的超然地位，远超过其余的青铜圣斗士。

　　瞬的深绿色长发在斗气的激发下轻轻飘舞，一双绿色的纯澈眸子此时却充满了凝重和杀气，与平时的单纯完全不同，俨然是变了一个人。身穿仙女座圣衣的瞬身材依旧是那么高挑，火爆，给人很强烈的视觉冲击，可是她身上散发出来的杀气却让人不敢逼视。

　　“老大，那些穿着黑色战甲的人看起来也很强大啊，他们是什么人，和这个什么光明圣殿好像不是一伙的啊。”精火凤凰奇怪叫道。

　　“如果我猜得不错，这些黑衣人一定是暗黑圣殿的守护圣斗士。暗黑圣殿和光明圣殿是天生对立的另外一股强大势力，这些暗黑圣斗士现在来到这里，应该也是得到了圣山上有宝物出世的消息，赶来抢夺神衣的。”邢飞其实早就注意到了墓碑后那些散发着阴冷气息的暗黑圣斗士。

　　“暗黑圣殿？”精火凤凰“嘿嘿”笑了几声，不再说话，眼睛里精光四射，不知道在想什么。

　　“九幽，我是邢飞，你感觉到我的气息吗？”微微闭合眼睛，邢飞瞬间进入了内视，从血脉中迅速找到了一抹黑色水滴状的精元，发出了精神信息。

　　“师尊？”幽魂怪蛇九幽的血引发出激烈的波动。

　　“不要四处乱看，我就在你附近。宝物将要出世，我这次就是来抢这件宝物，等宝物出世的时候注意帮助我夺得。”

　　“是，师尊放心，九幽一定协助师尊得到神衣。”邢飞得到九幽通过血引传来的消息的时候，站在暗黑圣斗士最前列的九幽身上那强大的黑色气焰出现了一阵强烈波动，虽然他没有放眼四下寻找，凭借精元血引的亲密联系，却清楚的知道邢飞就在附近。

　　与九幽取得联系后，邢飞松了一口气。没想到先前闯进圣山的竟然是九幽为首的暗黑圣斗士，这下好办了，有了九幽这个强大的助手，自己夺得神衣的机会又大了许多。

　　邢飞的眼睛再次奇怪落向两批圣斗士中间的那座宏伟坟墓上，心中一阵纳闷，难道说那件宝物出世的地方就是这座坟墓吗？

　　一件主神曾经的神衣怎么可能会从一座坟墓中出世呢？

　　这简直太不可思议了。

　　这座巨大的坟墓，既然稳稳的伫立在光明圣殿的后山，相距如此之近，这里面埋葬的到底是什么人？

　　难道里面埋葬的就是一位主神？

　　邢飞心中百思不得其解，想起自己曾经误闯死亡沙漠，遭遇骷髅君王，争夺主神神格的那一幕。各种纷乱的想法从脑中闪出，最大的可能就是觉得这座坟墓很可能就是一位曾经陨落的主神。

　　既然峨眉深山中都有西方主神陨落，那么光明圣殿后山埋葬以为陨落的主神还有什么稀奇？

　　光明圣殿的圣斗士和暗黑圣斗士之所以形成对峙的局面却没有大打出手，想必也是因为宝物即将出世，谁也不敢轻举妄动，只等宝物出世后，双方必定会出现大幅度厮杀。

　　双方加起来足足有不下一百个圣斗士，这么多人就为了抢一件即将出土的神衣，看来要抢得这件神衣还真不简单啊。

　　邢飞心里飞快地转着，思考着一会神衣出世自己应该如何出手。

　　忽然，邢飞心中一动，扭头看去，原本站在自己身边的精火凤凰竟然失去了踪影，不知去了哪里，迅速展开自己强大的念力在方圆百米范围内搜索，竟然一点都感觉不到精火凤凰的气息。

　　“MD，这只流氓鸟不会是看见对方这么多圣斗士赶到害怕，吓跑了吧？”邢飞郁闷的差点吐血，此时他也顾不得那么多了，收回自己的念力，平心静气，今天既然已经来到这里，他务必要抢得这件神衣才可。

　　就在此时，一股强烈的波动忽然出现，震撼着他的心神。

　　他忽然抬头，向前看去。

　　那巨大的坟墓上，忽然冒出了一道银光。

　　光芒在爆发的瞬间形成一道银色光柱，直冲夜空，璀璨夺目。

　　就在银色光柱直穿云霄的瞬间，一片七彩华光从夜空中骤然出现，瞬间向着小山顶压下，浩瀚如大海般的威压从天而降，邢飞只觉得阵阵心悸，无比沉闷的压迫让他喘不过气来，心中异常难受。

　　不过这片彩光落在小山顶十数米高的时候迅速的消失。

　　与此同时。

　　一片更加的绚丽的七彩华光以墓碑为中心，瞬间迸散，向着四周射出，周围上百圣斗士的脸色在这一瞬间被照得光彩变换，说不出的诡异，斗气凝结的星座幻影在这片华光中被强行冲散……


第110章 从天而降的神墓

　　高达十米的巨大墓碑忽然绽放出万丈霞光，这一刻竟然变得恍如透明了一般，一道道的幻影从墓碑上接连出现，就像是人类看的电影。

　　小山顶上的所有人都被眼前的一幕给震惊了，神色震惊，双眼发直地看着面前不断变换着景象的墓碑，浑然忘记了自己为何会在此处。

　　百米外的邢飞也被眼前的景象给震惊的身体僵硬在原地。只因为这一切简直太不可思议了，已经完全超出了他的认知范围。

　　坟墓散发出来的七彩光芒逐渐变淡，最后彻底消失了，只剩下绽放万丈光华的墓碑。

　　原本沉静的墓碑，远远看去已经变成了一块透明的水晶，强烈的光芒如同水纹一样，一圈圈的向着天空散去。

　　似乎是与墓碑上的光晕相呼应，漆黑的天空再一次出现了一道七彩霞光，宛如一道彩云，而且，这一次并不是一道，而是无数道彩云，在小山顶的天空中接连出现，又奇怪消失。

　　整座小山上的景象就像是梦境一样。

　　奇怪而又美丽的景象足足持续了足足半个小时。

　　就在所有人都被这奇特的现象给震撼的目眩神迷时，忽然，安静的小山发出一阵剧烈的颤动，好像是地震一般。一下子将众人的心神给唤回来。

　　同时，一道鲜红的光柱从坟墓中射出，直通天际。

　　伴随着的红光出现，一股强烈的威压从坟墓中爆发出来，那红光中还伴随着强烈的圣洁的气息。

　　“宝物就要出世了……”不知道谁说了一声。

　　霎时间，小山上的人动了。

　　先是一个，两个……

　　很快，所有守候在坟墓周围的圣斗士们身上再次爆发出强大的斗气，身子如同刘星一样向着坟墓扑去，一边剩下的人扑向了对面的敌人。

　　轰轰轰——

　　强烈的斗气碰撞在一起，发出巨大的响声，在华光墓碑的照耀下，小山顶上交手的人影宛如变成了虚幻一般，看起来是那么的不真实。

　　人影翻飞，无数人影冲上半空，又被震飞。

　　现场的战斗好不激烈。

　　神衣将要出世，光明和暗黑的圣斗士已经开始了拼命的对抗。

　　邢飞冷眼站在远处，看着小山顶的厮杀，神色不变，他没有一点要动手的意思，一双眼睛依旧死死盯着那道从坟墓中射出的红光。

　　不知道为什么，看着这道红光，他心里总是隐隐觉得有点不对劲。

　　到底哪里不对劲了呢？

　　邢飞脑中飞快的旋转，却又找不出原因。

　　心底深处，总是觉得神衣出世绝不是这么简单，红光背后，似乎隐藏着更巨大的危机。正是这种潜意识感觉到的危机，让邢飞留在了原地，没有贸然上前。

　　……

　　“师傅，神衣就要出世了……”

　　光明圣殿前的庭院中是一座假山，此时的假山上站着两个身影。

　　竟然是两个倾城绝代的女子。

　　看见冲天的红色光柱，尤其是感受到红光中四散绽放出来的圣洁气息，右边的女孩清冷的脸上难以抑制的兴奋，转头看向身边的女子。

　　左边女子一身金黄色宽袍，体态轻盈，容颜绝丽，在黑夜中竟然散发着淡淡的圣洁气息。听见女孩的话，她的脸上没有丝毫兴奋，却是一皱眉，眉目注视着不远处的红光：“看这红光，似乎潜藏着强大的杀机……”

　　说到这里，金袍女子脸色忽然一变，道：“红光中气息虽然圣洁，却充满了杀意，这神衣出世势必会伴随无数血腥产生。”

　　“师傅，你说的是什么意思？”清冷的女孩微微皱眉，不解问道。

　　金袍女子淡然道：“妮可，你可还记得圣殿后的小山上是什么物事吧？”

　　“神墓？”清冷女孩正是光明圣殿的圣女妮可，她神色一怔，像是想起什么，吃惊看向女子：“师傅，你是说，这神衣出世的位置正是那座古老的神墓？”

　　“是啊，红光的位置出现在小山之巅，能够有如此强大的气势，如此看来，神衣出世的位置必定是那座神墓。”

　　“这、这怎么可能？”妮可惊讶地说不出话来。

　　女子淡笑：“没有什么不可能的。多日前为师和四大主教便察觉了圣山的强烈宝气，联合五人之力才测出圣山范围内即将要出世一件神衣。原本我以为，圣殿再得到一件神衣，那将极大的增强圣殿的力量，可是却没想到，宝物倒是宝物，没想到出世的位置竟然会是这股地方……”

　　妮可迷惑问：“师傅，难道那座神墓有什么问题吗？我跟随您多年，只是知道圣殿后山有一座远古的神墓，却从未听您说过关于他的来历。师傅，您现在能告诉我这座神墓的来历吗？那神墓中埋葬的到底是谁？”

　　金袍女子脸色出现了一丝迷惘，继而才恢复正常，美目微眯，注视着后山那道强烈足可通天地的红光，幽幽道：“不是为师不愿告诉你神墓的来历，而是为师也不知道这神墓到底来自何方，神墓中埋葬何人。不止是为师，恐怕整个光明圣殿也没有人知道这座神墓的来历。根据古老传说，光明圣殿初建立的时候并没有它，可就在圣殿建成后，忽然有一天，圣山乌云压顶，暴雨倾盆，妮可你应该知道，圣山有远古法阵守护，一年四季，三百六十五天如常，怎么可能会出现这样诡异的天气。然而，却偏偏出现了。当时的教皇和红衣主教纷纷聚集在圣殿中，心中忐忑，不知道为什么神圣的圣山会出现如此异象。然而异象还不止这些，在黑云压顶的时候，几乎所有圣殿的人都感觉到一股强大的杀戮血腥，同时看见一块黑云如同泰山压顶一般落下，落在了后山。说也奇怪，那乌云落下之后，天空忽然变得晴朗，月明星稀，仿佛先前的暴雨倾盆从未发生过一样，当时教皇带领所有守护骑士和主教迅速赶往后山，你知道他们看见了什么……”

　　“看见了什么？”妮可惊讶问道，心中已经隐隐猜到了什么。

　　“圣殿后原本是一座圣殿中满各种珍奇药材的小山，数位前辈赶往那里的时候，竟然发现，整座小山上的珍奇药材尽数消失，而在小山顶，竟然多出了一座孤零零的坟墓……”

　　“啊……”虽然已经猜到是这个结果，可是听见女子说出，妮可还是忍不住发出一声惊呼，满脸不可思议。

　　金袍女子看着妮可：“别说你不相信，就是为师也不敢相信。这座神木竟然是乌云携带着飞来圣山，好不诡异。”

　　妮可已经说不出话来，她怎么也不会想到，自己从小就从后山看见的那座传说为神墓的坟墓竟然是被一块乌云带着飞来落下来的。

　　“神墓最开始并不是叫神墓，却叫魔塚。因为当时的圣殿的众位前辈曾经使劲了一切办法都不能打开它，反而从坟墓中感觉到一股强烈的煞气。神墓的本身似乎就具有某种强大的远古禁制，圣殿历来的教皇都难以将其打开。逐渐成了圣殿的禁地，即便是后来小山上再次生长出郁郁葱葱的草木，可是圣殿中人没有允许谁也不准轻易靠近那里。”

　　“魔塚……”妮可喃喃自语，心中急速翻转，依旧难以接受这是真的。

　　金袍女子道：“先前测出圣山范围要出世一件神衣的时候，我就曾经猜测过出世地点可能会是神墓，并派遣守护骑士在附近守护，只是没想到我的猜测竟然是正确的。”

　　“不管如何，不管出世的是神衣还是魔衣，这一次都要抢到，神墓已经如此强大，从中出世的宝物一定不会是平凡之物，如果让暗黑圣殿得到必将成为祸端。”金袍女子冷然道。

　　“师傅，如果……我是说如果，万一出世的不是神衣，而是一件魔衣，那……”妮可小心翼翼的问出心中的疑惑。

　　“看红光冲天，虽然充满煞气和戾气，却中正圣洁，这件宝物应该是光明的神衣可能大一些。”金袍女子看着远处红光喃喃道：“如果真是魔衣，就算拼劲一切力量也要将其毁灭，决不能让暗黑圣殿得到。”

　　妮可坚定的点头，不再说话，绝丽的面容再次恢复了清冷，转头，看向空中那道强烈的红光，眉目坚毅，不知道在想什么。

　　金袍女子也注视着冲天红光，眼睛瞥了一眼不远处的黄金十二圣宫，两个圣斗士的陨灭她清楚的感觉到了，尤其是处女宫的沙迦，临死前爆发的那强大的魔气，她忽而紧皱双眉，心中实在难以理解暗黑圣殿怎么会变得如此强大，竟然连沙迦由佛入魔都难以阻止其进入。

　　轻扬素手，一道亮光从手中飞出。与此同时，圣殿周围的飞起六道黑影，如同巨大的蝙蝠，迅速地向着红光处飞去。

　　今夜不管出世的宝物是神衣还是魔衣，她都决不允许出现任何损失。

　　“暗黑圣殿么？”金袍女子嘴角忽然浮起一抹狰狞的冷笑……

　　……

　　圣殿后小山上。

　　天空中的七彩云团忽然一变，变成了黑色乌云，乌云散发着强大的压力缓缓向着小山顶压来。

　　一种强烈的威压让厮杀的双方圣斗士忽然停止了战斗，纷纷惊骇的抬头看去。

　　鲜血一般的红光已经被黑云缠绕，看起来冷气森森。

　　庞大的威压中竟然充斥着强烈的血煞气，惊的小山上的圣斗士们心中奇怪的充满了惊恐和无力感。

　　“轰——”

　　地动山摇的震撼在此时忽然发生在小山上，晶莹剔透的墓碑一刹间变得血红，宛如炮弹一般飞上了半空，血雾如惊涛骇浪一般瞬间向着四周扩散……


第111章 堕落天使的神衣

　　无数的惨叫声在瞬间发出。

　　激烈的血雾携带着不可睥睨的强大无名力量，瞬间将距离最近的圣斗士笼罩其中。

　　一道道光芒从血雾中直冲天际，数十件精致的各色圣衣飞上半空，自动组合了精致的小箱子，又缓缓地落下。那些被血雾笼罩住的圣斗士早已失去了踪迹，宛如被血雾生生吞噬了一般。

　　现象说不出的诡异。

　　邢飞看着小山顶上发生的一切，惊讶地睁大了嘴巴，良久都难以闭上。

　　看着那笼罩着光辉的一个个小箱子缓缓地飘落在血雾消失的小山上，邢飞的心里已经完全傻掉。

　　倏地，一股强烈的法力波动从他心底响起，那是一种异常的强烈的不祥预感。

　　赶紧抬头看去。

　　失去了墓碑的坟墓上散发出的血雾早已经消失殆尽，然而，坟墓上依旧笼罩着一团团的血雾，凝而不散，越来越浓。

　　一道更加刺眼的红色强光从血雾中迸射而出，耀人双目。

　　小山顶争斗的双方早已停止了战斗，纷纷注视着变得异常诡异的坟墓，强大的杀戮气息让小山上的人心底产生了截然不同的感觉。

　　光明圣殿的圣斗士只觉得从坟墓的血雾中传来一阵强烈的威压，即便是最顶端的黄金圣斗士也感觉到强烈的压迫，让他们难以喘息。

　　而暗黑圣殿的圣斗士却完全相反，血雾中散发出的强烈杀戮让他们的内心出现了前所未有的兴奋，身上的黑色斗气比起平时都强烈了不少。

　　终于，一道宛如人影一样的事物从血雾中逐渐显出了本身。

　　所有人的目光都被这血雾中冒出的事物吸引，目不转睛地看着那里。

　　忽然，强大的血雾一阵剧烈波动，笼罩在内的事物终于成型，挣脱了血雾的束缚，凌驾于血雾之上。

　　那是一件造型精美的圣衣，甚至，比起圣斗士那些普通圣衣还要精美无数倍。精美的圣衣宛如是一个整合体，全身紧紧弥合，不但将全身覆盖，即便是双手都覆盖有精美的骨刺一般的手覆，只有头盔上露出一张人形的空间。

　　这就是神衣吗？

　　眼前的圣衣让邢飞目眩神迷，不可思议的睁大了眼睛。

　　神衣完全是一个人形，虽然其中并没有人，却凌空站在坟墓上空是十数米处，强烈的红色光芒从神衣身上爆发而出，夺人双目，坟墓中笼罩的强烈血雾竟然难以抵挡这红光，红光所到之处，丝丝消失。

　　仅是一瞬间，坟墓上空那诡异的血雾就被红光彻底驱散，整座坟墓变得再次普通，只留下空中的完美神衣。

　　散发着红光的神衣像是具有自己的灵魂，浑身的红光散发着睥睨天下的气势，居高临下，“注视”着下面的一切。

　　那是什么神衣？

　　邢飞的眼睛兴奋地看着不远处的神衣，竟然发现神衣的头盔两侧宛如两只飘飞的羽翼，不止如此，在神衣背后还有数只羽翼，斜斜飞起，让整件神衣更加的神圣高洁。

　　二、三……

　　仔细数了一下，邢飞竟然发现神衣背后的羽翼足足有十二只。

　　“十二翼天使神衣！”邢飞发出一声惊呼，看着天空中的出世的神衣，惊讶地说不出话来。

　　散发着强烈红光的神衣背后竟然斜生出十二只羽翼，这不是十二翼天使是什么。除了堪比主神存在的十二翼天使，世间根本就没有生有十二只羽翼的生物。

　　没想到圣山出世的神衣会是十二翼天使的天使神衣。

　　小山上的众人也被眼前完美的神衣震惊了，似乎谁也没有想到这件出世的神衣竟然是堪比强大的主神的十二翼天使神衣。

　　“堕落天使神衣？”与此同时，圣殿内传出一声女子的惊呼，充满了不可思议和迷茫。

　　“师傅，你说什么，那件出世的神衣竟然是十二翼天使神衣？”妮可脸色古怪地看着身边的金袍女子。

　　“那不但是天使神衣，而且还是最强大的堕落天使神衣。”金袍女子脸色出奇的冷静，“怪不得，先前会有那么强大的杀戮气息。没想到竟然是天界堕落天使的神衣，这么说，那座坟墓应该不是神墓，而是埋葬了堕落天使的魔冢才对。只是，这魔冢为什么会自动飞来圣山？”

　　“堕落天使？”妮可的小嘴张到了最大，金袍女子的话已经震撼了他，对于女子后面的话竟然没有注意。

　　强烈的红光从十二翼天使神衣上散发而出，明明是神圣的气息，却蕴含着强大的杀戮气息，圣洁与血腥竟然在红光中完美的交织在一起，形成了诡异的庞大气息。让小山上的众人心中完全被震惊了。

　　感受着后山传来的那诡异气息，妮可的内心竟然出奇的平静，一种奇怪的能量从身上散发出来，笼罩了全身，完全不受感染似的。虽然她所在的位置并不能看见神衣的样子，但是他却清楚感觉到了堕落天使神衣的强大。

　　西方的传说中，天使分为三阶，十二翼天使无疑是处于最顶端的存在，传说中的背后生长了十二翼的天使绝对不会超过两名，因为这是天的旨意，十二翼天使具有的强大力量即便是主神也要忌惮。

　　原本两位十二翼天使都是属于光明力量，可是其中的一名炽天使被黑暗力量吸引，在圣阶大战中最后被判了光明主神，投靠了黑暗力量，象征光明的十二翼天使最后也因此被天惩罚，变成了堕落天使。

　　传说中最强大的堕落天使路西法后来又被亦正亦邪的杀戮主神降服，处于了光明与黑暗之间，完全凭借其主人杀戮主神的意愿行事。

　　只是这都是传说，有多少真假，身为人间界的修炼界也并不知道。

　　他们唯一知道的就是十二翼天使的强大，不论是象征光明的圣阶十二翼炽天使，还是象征黑暗的圣阶堕落天使，都是和诸位主人平行的强大存在。

　　在西方的神话传说中，十二翼的堕落天使出现的并不多，和最高阶的智天使一样，十二翼天使都是超然的存在，即便是在天界也一样，上天似乎为了制约其发展，同时并存的十二翼天使绝对不会超过两名，一名象征光明，一名象征黑暗。只有其中某一位陨落，才可能诞生下一位圣阶天使。

　　“妮可！”金袍女子忽然转头看向自己最得意的弟子。

　　“师傅，您有什么吩咐？”妮可恭敬道。

　　“堕落天使的圣衣本身就具有前主人的灵识和强大力量，不管是他的主人是历史中哪一位堕落天使，这件天使神衣都不可能被我圣殿降服，因为堕落天使神衣所属的力量与我们的力量完全相反。我刚刚已经通过心灵感应，给后山的守护骑士下达了命令，毁去这件神衣。”金袍女子皱眉道。

　　“毁去？”妮可惊呼一声，期盼了多日终于出世的神衣，师傅竟然说要毁去。

　　“不错，只能毁去。既然不能归我圣殿所有，也绝对不能落入暗黑圣殿，否则，后果不堪设想！”金袍女子的声音有着残酷的冷静。

　　“……”妮可没有说话，只是尊敬地注视着面前女子，等待她后面的话。

　　金袍女子看着妮可，忽然嫣然一笑，一笑的风情竟然让黑夜都失去了黑暗，温柔道：“妮可，你是我从小抚养长大，也是我最得意的弟子，为师早已看出你的领悟远在为师之上，所以才会将圣殿的圣物转交给你。”说着，女子的眼睛散发着炙热的光芒，看向妮可的左手。

　　妮可下意识的抬起左手，在她那如玉的左手无名指上有一枚散发着淡淡银光的戒指，银色戒指并没有不同，只是上面为全部镂空，雕刻出了许多奇怪图案。

　　她不可思议地看着自己的师傅，似乎意味自己听错了。

　　金袍女子收回目光，重新看向天空，嘴里的声音轻柔，却是带着强大的威严：“这本是我圣殿最神圣的圣物，传给你也是圣殿最大的秘密。但是，今天却不得不将这个秘密公诸于世了。”

　　“师傅，你是说，让我……”妮可还是不敢相信地看着女子，清冷的容颜上露出深深的迷惑。

　　“不错。”女子点头，美目中光线深邃，注视着妮可：“原本不到万不得已，就算拼尽了整个圣殿的力量也要保护这个秘密，可是现在却已经别无选择。堕落天使神衣的霸道是人间界难以想象的，凭借人间界的力量想要将其毁去根本就不可能，它本是神衣，要想彻底毁去就必须要借助神的力量。而你，就是光明圣殿的诸神钦点的神的代言人，去吧，在合适的时候，运用神的力量，将那件散发着杀戮气息的神衣毁去，只有毁去了它，圣殿的威严才能永久的存在。”

　　“是。”妮可坚定地点点头，看向自己左手无名指的银色戒指，眼睛里再无迟疑，射出两道炙热的光芒，与平时的清冷截然不同。然后，转身，毅然的向着假山下走下，她的动作并不快，因为，她不着急。

　　看着远去的妮可，假山上的金袍女子嘴角忽而露出一个轻松的笑意，喃喃自语：“神衣又如何，我一样可以将其毁去，既然不能属于圣殿，我决不允许人间界同时共存两件天使神衣，呵呵……”


第112章 魔法师

　　撒加、卡妙、阿布罗迪三位黄金圣斗士的身上的散发着强大的斗气，仅存的圣斗士都站在他们三人身后，原本五十六名圣斗士此时已经只剩下了紧紧二十一名，在对战中损失了四名，其余的全部是被那诡异的血雾给吞噬。

　　注视着天空中那件唯美的神衣，所有的圣斗士眼睛里散发着强烈的气焰，凝聚而成的幻影在众人身后形成一道华丽的空间。

　　就在此时，所有的圣斗士脸上都动了一下。他们同时接到了教皇通过心灵联系传来的命令，毁去眼前神衣。

　　一时间，圣斗士们的斗气更加炙热了。

　　对面的暗黑圣斗士相比较光明圣斗士而言损失却少很多，除却被血雾吞噬的十几名低阶圣斗士，还剩下足足有三十多名，同样，枪声的黑色斗气气焰在他们的背后形成了一只只巨大的幻影影像。

　　暗黑圣斗士们看着空中造型完美的神衣眼睛里只有火热，身为暗黑圣斗士的他们深刻的感觉到了神衣上那强大的杀戮气息，这种气息让他们的血热在一瞬间沸腾了，夺得神衣的意念瞬间又强盛了不少。

　　十二翼堕落天使神衣依旧静静的悬浮在空中，神衣上雕刻着许多华丽的花纹，总体呈现出一种玫瑰色，神衣上散发出的红光已经暗淡不少，可是射出的红芒依旧有足足数米，宛如一个巨大的罩子将神衣保护在中央。

　　“吼……”

　　一名白银圣斗士嘴里发出一声巨大的吼声，身子如同一道银光，急速射向空中的神衣，手中光剑犀利的劈向了神衣，紧随在他身后，是三名白银圣斗士和两名青铜圣斗士，六个圣斗士在这一瞬间爆发出最大的威力，运用最大的破坏力武器攻击上了空中的神衣。

　　他们的身上迸发着强烈的斗气，眼睛里充满了一道道红光，神衣出世时吞噬了许多自己的同伴让这些圣斗士对神衣充满了怨恨。

　　出手毫不留情。

　　与此同时，暗黑圣斗士中也冲出十数名圣斗士，爆发着的黑色斗气急冲上半空，黑色的劲风在空中发出“嗤嗤”的声响，眨眼之间向着神衣飞去，手中的武器也爆发出最强大的攻击，刺穿了夜空直冲而上。

　　只不过，他们并不是攻击向神衣，而是攻击向了六名光明圣斗士，阻止他们对神衣的攻击，暗黑圣斗士已经看出了这些光明圣斗士的目的。他们绝不允许堕落天使神衣被对方损坏。

　　夜空中划过几道绚丽光电，六名光明圣斗士最强大的攻击瞬间爆发，对于身后数名敌人的攻击竟然不管不顾，雷霆一般，各色光电劈在了空中的神衣……

　　此时，距离小山不远处的一株古树上，站着一个身穿白衣的清冷女孩，正是圣女妮可，见六名光明圣斗士的动作，她的眉头微皱，想要阻止已经来不及。

　　“轰——”

　　几声轰然巨响从小山顶爆发，在接触到神衣红光的瞬间，那变淡的红光忽然震荡了一下，如同雷霆爆发，猛然膨胀，璀璨夺目……

　　六名光明圣斗士身子竟然凌空被远远震飞，身上的斗气明显减弱不少，沉重的摔在地上，嘴里忍不住喷出一股鲜血。

　　十数名暗黑圣斗士也没有幸免，十数道黑影如闪电一样被那红光散发出来强大力量震飞，摔在地上，脸色苍白，嘴角不断有血丝渗出，不过相比较六名首当其冲的光明圣斗士他们的伤势轻了许多，勉强站在地上，身子却止不住的颤抖，十几双眼睛，惊恐地看着半空中的玫瑰色神衣，充满了恐惧和不可思议……

　　太强大了。

　　红光爆发时的强大力量让他们根本没有反抗的能力，那看似淡淡的红光在一瞬间爆发出的能量堪比天威，非人力所能抵抗。

　　“天马流星拳！”

　　“钻石星尘拳！”

　　“庐山升龙霸！”

　　“星云锁链！”

　　震耳的清啸直冲天际，四道青色光影快如闪电直冲向空中的神衣，耀眼的光辉，爆发出强大的气势。

　　最杰出的四名青铜圣斗士在同一时间发威。

　　“哼！”

　　九幽发出一声不屑的冷哼，他身后的暗黑圣斗士再次有十数人飞起，迎击向了星矢四人，黑色的斗气丝毫也不逊色。

　　几乎是一瞬间，光明和黑暗双方再次争斗在一起，只是这一次却不是为了争夺出世的神衣，而是一方要毁灭，一方在保护。

　　除了为首的几名圣斗士，其余的人都参与了战斗。绚丽的斗气在狭小的山顶上绽放出无数的华丽景象，让人眼花缭乱。

　　天使神衣依旧静静的悬浮在空中，宛如一个冷眼旁观的神祇，不屑地看着脚下厮杀的众人，浑身散发出来的红光越来越淡，却更加冰冷。

　　“食人鱼玫瑰——”一声低沉阴冷的声音从小山上缓慢传出，身为三大黄金圣斗士之一的双鱼座阿布罗迪终于出手了。强烈的黄金色斗气在身上缠绕，宛如一团黄金色的火焰。随着他那奇怪的手势，一阵狂猛的黄金色斗气风暴冲向了战场……

　　黄金色的风暴在席卷的同时，忽然生出无数的黑色玫瑰，那娇艳的花朵在斗气的掩映下显得更加璀璨。

　　然而，就在风暴冲进战场间的同时，血红色的玫瑰在一瞬间变成了黑色，幽深的玄黑色玫瑰体积骤然放大，宛如能够吞噬生命的食人花，有灵性的避开自己人，卷向了暗黑圣斗士……

　　几声惨呼在小山上传出，阿布罗迪站在原地，俊逸的嘴角浮现出狰狞的冷笑：“嘿嘿——”阴森恐怖，一双黄金色鲤鱼在身后斗气中上下翻腾，好不欢腾。

　　占据上风的暗黑圣斗士一瞬间陷入了绝境，黄金色斗气的强横让他们难以抵抗，眼看着身边的同伴被那诡异的黑色玫瑰吞噬，不见了踪影，他们自己的脑海中却奇怪的浮现出一幕幕奇怪的画面。

　　“不好，玫瑰具有迷幻作用！”不知道谁吼了一声，暗黑圣斗士的心神随着这一声大吼齐齐一凛，争先恐后的飘身飞起，想要挣脱这可怕的玫瑰领域。

　　“嘿嘿——”看着眼前的景象，感受着暗黑圣斗士心中的恐惧，阿布罗迪的笑声更加深沉，一双眼睛射出幽冷的光芒，随着他的双手奇怪舞动，那如惊涛骇浪一样的黄金色斗气飓风再一次肆虐起来，转眼间，又是几名暗黑圣斗士的身影消失。

　　“饿狼觅食！！”

　　此时，一声更加深沉的吼叫从小山上发出，站在九幽身边的一名暗黑圣斗士的身体在黑色斗气的包裹下如巨石一样冲进了黄金色斗气，一只只身形巨大的黑色巨狼同时出现在他的周围，争先恐后的在斗气中翻腾，巨大的身形，森冷的獠牙……

　　黄金色斗气风暴在无数巨狼冲入的瞬间开始了激烈的翻腾，似乎受到了什么强大的打击，诡异的黑玫瑰更是急速减少，只是一瞬间，黄金色风暴已经消失无踪。

　　寂静的小山上留下了不下十具暗黑圣斗士的尸体，正是刚刚被黑玫瑰吞噬的人。

　　“海生物暗金圣斗士，伊奥？”阿布罗迪的脸色苍白，一抹鲜血顺着嘴角滑落，惊恐地看着面前的暗黑圣斗士。

　　“堂堂的圣殿黄金圣斗士，竟然只会偷袭，真是卑鄙，嘿嘿……”伊奥的嘴里阴冷的笑着，一个体型如同野狼的巨大幻影在身后龇牙咧嘴，好不恐怖，紧紧锁定了面前的双鱼座圣斗士。

　　“强者的战争，还在让这些垃圾滚远一点吧，免得送死！”一团巨大的黑雾忽然出现在小山上，留在原地的圣斗士竟然全部被逼迫的闪到一边。

　　九幽阴沉的走到场中，眼角的余光看了一眼依旧悬浮在空中不动的天使神衣，嘴角露出狰狞的笑意。此时的他早已散去了笼罩在身上的黑雾，展现在众人面前的是一个身穿黑衣的俊美青年，桀骜邪魅，浑身散发着一种血腥杀气。

　　“东方修真者？”阿布罗迪的眼睛睁大了，“先前我就感受到了强大的修真者气息，是你是杀死了米罗？”

　　“我本不想杀他，是他非要找死！哼！”九幽的声音说不出的寒冷，眼睛依旧四下寻找，他在寻找邢飞，不知道为何自己的师尊此时还不出现，师尊到底在等什么。

　　“东方修真者又如何，既然协助暗黑圣殿，就是我们的敌人。撒加，你们去毁去魔衣，这里交给我们了。”一个洪亮的声音从山下发出，九幽只是一愣的瞬间，面前的空地上竟然多出了六个全身笼罩在宽袍中的人影，巨大的宽袍将他们的全身都笼罩在里面，只露出一双明亮的眼睛。

　　一团强大的灵气波动在六人出现的一瞬间在小山上沸腾起来，整座小山的灵气似乎都随着六个人的身体在飞舞，形成了一个奇怪的漩涡。

　　“圣殿魔法师？”九幽惊呼出声，马上看出这六个人的身份。西方修炼界和东方的修真界不同，分为魔法和斗气，魔武双修的却极少。眼前这六个人身上的气息和圣斗士完全不同，正是专修魔法的魔法师，相比较修炼斗气的斗士，在西方修炼界魔法师更加稀少，但是，他们的杀伤力却更大。

　　“什么人？”六名魔法师却没有回答九幽的话，忽然忆起抬头看向空中。一道金黄色光焰如同电光一般冲向了空中天使神衣。

　　“啊呔，本圣兽大人来也，哇咔咔……”精火凤凰的狂笑声从天空落下……


第113章 阴阳光盾

　　“休想偷得魔衣——”

　　一名魔法师嘴里大喝一声，单手向着空中甩去，一道炙热的火球毫无征兆的出现在空中，闪电一般袭向空中的光焰。

　　然而，让六名魔法师吃惊的是，那有着可以融化精铁的火球在靠近金黄色气焰的时候，竟然消失的无影无踪，没有起到任何的攻击效果。

　　“哇靠——”几乎是同一时间，扑到神衣面前的精火凤凰嘴里也发出一声惊呼，身子犹如失控一样被弹飞数十米，摔在地上，嘴里大叫道：“老大，救命啊！”

　　“MD。”远远观看寻找机会的邢飞此时痛骂一声，知道再也不能隐藏，他没想到精火凤凰会在此时冒出来，还如此不要脸的喊救命。

　　一道流光冲向山顶，同时，体内灵湖旋转，巨大的乾坤手已经先一步拍出。

　　方圆十数米的乾坤手毫无征兆的出现在小山顶，带着庞大的威压狠狠拍下，他不指望伤人，只想将山顶上的人逼退，好给自己获得神衣的时间。

　　三团强大的黄金色斗气如同龙卷风，翻卷着迎向了乾坤手，三名黄金圣斗士的脸色凝重，竟然联手施展抵抗着空中宛如天劫一般的手掌。

　　轰——

　　劲风激荡，飞沙走石，山顶像是被飓风刮过一般，寸草不生。

　　强横的乾坤手在三名黄金圣斗士的联手下终于消失了，邢飞的身子此时却也出现在了小山上，精火凤凰脸色苍白的站在身边，他的身上并没有重伤。

　　此时的小山顶已经只剩下了几名最顶端的强者，低阶的圣斗士都识趣地避开躲在远处，真正强者的对战已经不是他们所能参与的。

　　“你是什么人？”撒加盯着面前的邢飞和精火凤凰，心中大骇，刚刚空中那强大的手掌让他心里充满了恐惧。

　　“我们来自东方的乾坤宗，一个最神秘最强大的修真门派，凌驾于五大修真正宗之上的门派，听说过吧？”不等邢飞说话，精火凤凰撇着嘴傲然道，不屑地看着面前九个人，三个黄金圣斗士，六名魔法师。

　　精火凤凰觉得很可笑，刚刚那个魔法师竟然无知的想要用火球烧死自己，MD，自己可是堂堂圣兽凤凰，天地初生时的精火圣兽。真是自不量力。

　　“乾坤宗？”撒加几个人面面相觑，对于东方修真界他们本就不是很清楚，除了五大修真正宗，对于别的可是完全陌生，根本就没听说过这个乾坤宗是什么玩意。

　　“怎么？知道我们乾坤宗的厉害了吧？哈哈，识相的快点闪开，让老子把神衣拿走，不然，哼哼……”精火凤凰得意叫道，以前听邢飞说起乾坤宗的时候那么牛逼他还以为乾坤宗是一个大门派。

　　“乾坤宗是什么门派，没听过！”卡妙皱眉道，他确实没听说过乾坤宗是什么宗派，别说不知道，就算知道也不会闪开，教皇已经下了严令要毁灭神衣，决不能让别人抢走。

　　“什么，没听过——”精火凤凰瞪大了眼睛，不可思议地看着邢飞，心说这乾坤宗难道不出名么？

　　见邢飞不说话，他猛地一甩头：“MD，竟然没听过乾坤宗的大名，今天就让你们知道一下我们乾坤宗的厉害！我打——”说完，身上的金黄色光焰再次出现，如同一个炙热的火球向着面前的圣斗士冲去。同时，头也不回的大喊：“老大，我拦住他们，你快抢神衣！”

　　“MD。”邢飞心里暗骂，却没动，他早就看出神衣周围的那团红光有古怪，刚刚精火凤凰不小心都吃了亏，他才不会去乱碰。

　　“竟然是他？”不远处树顶上的妮可不可思议的发出一声惊呼，他怎么也没想到邢飞会在这个时候出现在圣山，一双美目睁大。

　　“吼——”震天的吼声让整座小山地动山摇一般，一个巨大的身影出现在小山上，正是幽魂怪蛇九幽现出了本体，被龙血为媒介激发的乌龙幽魂神圣衣散发着幽幽的寒光，如今的九幽看起来像是一只身穿着盔甲的怪兽。

　　庞大的威压弥漫在小山中的同时，携带一阵狂风冲向了六名魔法师，他的目的很简单，给师尊争取得到神衣的更多时间，与此同时，他身边的两名暗金圣斗士也爆发出全部的能量发动了攻击。

　　滔天的威压，将整座小山笼罩，低阶的圣斗士再次后退，只能远远的观望着，眼前发生的一切已经超出了他们的认知范围。

　　就在此时，空中神衣周围的红光最后闪了一闪，终于消失了。

　　邢飞眼睛一亮，脚步在地上一踩，流光般冲向神衣，只要得到神衣，今晚的任务就完成了大半。

　　撒加三名黄金圣斗士和六名魔法师眼睁睁地看着邢飞接近神衣，眼看着就要得手，却无奈被人拦住，根本难以阻止。

　　就在此时。

　　一道耀眼的银光出现在空中，宛如是幽灵一样，正出现在堕落天使神衣的身边。

　　强烈的银光仿佛夜空中的一轮小太阳，夺人双目。

　　邢飞赶紧闭上眼睛，再次睁开，眼睛顿时睁得大大的：天使神衣？

　　邢飞的脑袋里头一团乱麻，身子倏然后退，凌空数米注视着面前出现在第二件天使神衣。这到底是怎么回事？怎么又出现了一件天使神衣？

　　然而，他很快发现了不对。

　　后出现的天使神衣与先前的神衣并不一样，这件神衣是月牙银色，散发着强烈的银光，与先前那件玫瑰红色的天使神衣完全不同。甚至，两件神衣散发出来的气息更截然相反，第一件天使神衣上处处透发着一股杀戮气息，而这件天使神衣散发的却是一种纯正的圣洁气息。与前一件神衣形成了鲜明的对比。

　　两件神衣最大的不同则是，这第二件出现的天使神衣中竟然有人，并不是一件空的神衣。清冷的眸子，圣洁冰冷的气息。

　　光明圣殿的圣女妮可？

　　邢飞不可思议地看着悬浮在空中的炽天使神衣，脑袋乱成一团。

　　“想要得到堕落天使魔衣，休想！”妮可冷叱道，右手抬起，一道能量光剑匹炼一般劈向邢飞，庞大的能量波动让整片空间都出现了扭曲。

　　“哇靠——”邢飞大骂一声，他还在琢磨自己是不是要出手，没想到对方已经出手了。赶紧催动身体中的灵湖，身子奇异的消失在空中，下一瞬间已经出现在了数十米开外。

　　“住手，我不打女人，我……靠……”邢飞赶紧闭嘴，身子再次瞬移消失在空中，堪堪躲避开迎面的一剑。

　　“乾坤手——”

　　纯粹由能量气焰凝聚成的巨大手掌再次毫无征兆的出现在空中，带着强烈的霸气呼呼的风声迎向再次劈来的能量光剑。

　　邢飞早已明白，圣殿中有传说有一件神衣，想必那件神衣就是一件天使神衣，只是没想到竟然已经被妮可融合为战甲。妮可的出现很显然是要阻止自己得到神衣，她要将其损坏。

　　真没想到妮可这小娘们这么狠辣，出手如何毒辣，一点不留情面。

　　邢飞心中苦笑，亏得自己先前还不好意思动手。

　　然而，让邢飞觉得不可思议的一幕发生了。

　　原本狂霸不可一世的乾坤手第一次失败了，身穿天使神衣的妮可劈出的能量光剑，带着磅礴的神的力量，根本不是人间的力量可以抵挡，竟然就那么强横的劈开了气质凝结的手掌……

　　巨大的乾坤手被生生劈成两半，碎裂的乾坤手瞬间消失于无形，带着圣洁力量的能量光剑只是攻势弱了一丝，继续快如闪电的劈向了邢飞。

　　天使神衣劈出的能量光剑带着神圣的力量，那是来自于神的力量，已经不属于人间界的认知，其强横无人能挡。

　　“MD。”邢飞嘴里骂了一声，大惊失色，手忙脚乱，竟然忘记了瞬移。眼看着银色光剑快如闪电到了眼前，吓得赶紧闭上眼睛，心里叫道：完了。

　　“老大——”正在和黄金圣斗士对战的精火凤凰发现了空中的情况，嘴里发出一声惊呼。

　　九幽也睁眼看着这一切，心里一颤。

　　两个人想要救助，却早已来不及了。

　　眼看着邢飞就要被这不属于人间界的光剑劈成两半了，奇异的景象产生了……

　　能量光剑带着圣洁的气息已经触及了邢飞的身体，却没能砍进邢飞的身体将其砍成两段。

　　一个奇怪的阴阳光盾毫无征兆的出现在邢飞身前，光盾几乎透明，青红两色，阴阳乾坤，迅速的旋转着。

　　看起来不堪一击的光盾竟然挡住了劈来的天使光剑。

　　“轰——”

　　一瞬间，天地变色，地动山摇，整座小山都剧烈的摇动起来，晴朗的虚空中电闪雷鸣，狂风怒号，仿佛是天地在这是一瞬间发生了崩塌，天空明灭不分，诡异多变。

　　地面上厮杀的双方早已停止了战斗，满脸恐惧地看着空中变态景象，早已吓得脸色苍白。

　　“噗——”奇异的阴阳光盾被光剑彻底震碎，受到阻拦的能量光剑也彻底的消失在一瞬间，与此同时，邢飞如遭重击，身子如同炮弹狠狠摔在地上，坚硬的岩石被砸出一个深坑，一张嘴，喷出一口鲜血，脸色铁青，双目涣散……


第114章 神降人间

　　悬浮在空中的妮可也被眼前的景象惊得愣住了一瞬间，她想不通人间界竟然有可以阻止神剑的能力。

　　十二翼炽天使神衣似乎还带着前一代天使神祇的灵魂，穿上天使神衣的那一瞬间妮可才发现自己竟然不能给完全控制这件神衣，这还是她在和神衣融合后第一次穿在身上开展攻击。尤其是在展开攻击的那一刻，妮可分明感受到有一股无名的力量在控制着自己的身体，那，似乎是先前神衣主人的灵魂印记。

　　短暂的愣神，妮可几乎是不受控制的再次扬起双手，一柄更大的能量光剑瞬间形成。在天使周围的空气，好像也被这种强大的能量给激发的出现了一个一个奇怪的漩涡，那些漩涡好像是伸向了另外的空间。

　　嗤嗤——

　　剑光劈过空间，发出刺耳的声音，连空气都被劈穿了似的，强大的能量光剑再次劈向身受重伤的邢飞。

　　“老大——”精火凤凰此时终于反应过来，眼看着那比先前一次更加巨大的能量光剑就要落在邢飞身上，他疯狂的冲了过去，直到此时他的心中才明白这个总是占自己便宜的老大原来已经在自己心里有了很大的地位。

　　只是一瞬间精火凤凰就站在了邢飞面前，面对劈来的光剑，浑身的气焰烈焰蒸腾，金黄色的凤凰精火凝聚成一个巨大的光球，截向光剑……

　　那可以融化金玉的霸道至极的凤凰本源精火凝聚而成的光球散发出来的热度，让这个小山温度都极具上升了一个不可思议的高度，还吃惊站在原地的撒加等人在如此高的温度下竟然也不能够抵挡，身子急速飞退，眨眼退出老远，凝目观望。

　　“哇哇——”身穿仙皇座神圣衣的精火凤凰这个时候就像是疯了一样，嘴里哇哇的暴叫，浑身散发出睥睨天下的威严和气势，旋飞的精火光球宛如凝聚成了实质一般，其中像是有无数的火鸟急速旋转飞舞，耀人双目。

　　然而——

　　即便是用四阶凤凰本源精火凝聚而成的光球也不能阻挡炽天使能量光剑的劈砍，没有轰然巨响，能量光剑与精火光球接触的地方传来“噗噗”的声响，无数的火鸟四下飞散，在能量光剑那圣洁的力量下，光球的数量不断变小，耀眼的光亮也变得越来越暗——

　　哇哇暴叫的精火凤凰脸色也越来越白，双目充满鲜血。

　　“流氓鸟，你快闪开……”虚弱的邢飞看着这一切，眼睛湿润了。他没想到在这最关键的时刻精火凤凰会拼命的保护自己。

　　“啊呔——”精火凤凰嘴里不断发出撕心裂肺的叫声，催动着身体里的精元增强光球的能量，他的双目已经变成了血红色，整个人身上的凤凰精火也隐隐透出了血一样的红色，然而，他依旧不能阻止那神的力量凝聚的光剑。

　　“妈啊！”陡然，精火凤凰仰天长啸，大声叫骂了一声，回头，深深地看了邢飞一眼，一转身，身子如同耀眼的流星冲向了空中就要消失的能量光球……

　　一种奇怪的能量波动在小山上蔓延，整座小山的灵气和能量在这一瞬间像是沸腾了，跳跃着，欢舞着，发出放肆的欢叫……

　　“不要——”

　　邢飞忽然撕心裂肺的大喊出来，感受着整座小山上的能量沸腾，想起精火凤凰最后回头看向自己的那一眼，他忽然明白了精火凤凰要干什么。凤舞九天，精火凤凰竟然在准备燃烧自己的本源燃烧灵魂来阻挡那堪比神的力量的光剑，凤凰浴火重生，死于火，重生于火，每一次燃烧自己的本源力量都会自掉一阶。

　　这一刻，邢飞暴走了，他的心彻底沸腾了。

　　一团充满红色血雾在他身上迅速出现，这一刻，被他禁制在自己身体内的血影分身终于爆发了——

　　一道红色光影倏然直飞上天空，还带着邢飞的面孔，却已经不再是邢飞，巨大的血翼在背后缓缓煽动，一股强烈的杀戮血腥蔓延了整座小山。

　　“啊——”

　　血影邢飞这一刻与邢飞血脉相连，心灵相通，猛然仰头，震撼天地的大声咆哮，强烈的血雾忽然翻腾，身影在空中划过一道光影，冲在了精火凤凰之前，一道纯粹用血雾凝结而成的巨斧散发着恐怖的气息，迎向了炽天使的光剑……

　　空中的妮可身形一个踉跄，脸色变得苍白，不敢置信地看着空中的血影邢飞，她的心彻底被震撼了，她是见到过一次邢飞的血影分身的，只是她远没想到血影分身竟然有如此霸道的力量。

　　竟然强横的生生挡住了神的光剑。

　　“咔嚓——”

　　巨响在天空炸起，久久不散，天地在这一刻开始动荡，整个空间似乎都要破碎，小山附近的圣斗士除了几名修为最高深的，其余的人全部被这一生巨响震得昏迷过去，这不止是身体的震撼，还有对心灵的震荡。

　　神的力量发生的碰撞早已超出了物理的范畴，巨大的响声伴随着强大的威压直接震撼到了人的心灵。

　　堪比主神的炽天使舞出的那主神光剑，在巨响后奇就奇怪的消失在空中。

　　血雾凝结的巨斧也变得暗淡许多，只是却终于没有消散，依稀留下一道淡淡的影子。

　　让人震撼的还没有停止，又是一道红色血影从血影邢飞的身上分出，悬浮于空中，更加浓重的血雾，更加强烈的杀戮血腥，更加澎湃的力量让这一片空间完全成为了禁区，完全被两团血雾笼罩。

　　第二团血雾渐渐变淡，露出了十二只巨大的血翼，轻轻的煽动，终于露出了第二个人的身形，完美无瑕的脸庞，血腥的杀气……

　　妮可震撼地看着面前分出来的第二个血影，心中的震撼已经超出了承受范围，如果不是身上穿着天神神衣，她很可能已经昏厥。出现在天空的第二个血影，竟然是真正的十二翼血天使。

　　“主人——”血天使一声惊呼，巨大的血雾在空中一闪，下一刻已经落在了邢飞身边，身上的血雾在这一瞬间消失不见，露出了原本真身，正是魔灵。和邢飞有着血脉联系的魔灵感受到主人的危机，借助血影分身竟然跨国了空间的距离，出现在了这里。

　　“我没事，呵，咳咳——”邢飞凄惨一笑，却止不住吐出两口鲜血，脸色更加苍白。

　　“主人？”魔灵脸色焦急，紧紧将邢飞搂在怀里，扭转头，眼睛里的血光再次崩现，看向空中的妮可，杀气毕现。

　　“叱——”空中的妮可此时也发出一声娇喝，天使神衣绽放出银色的圣洁光辉，彻底遮挡住了她的面目，同时，又一柄能量光剑再次形成，这第三柄能量光剑比起前两柄竟然还要巨大，光剑足有十数米长，一米多宽，剑身上不断有电光闪现，发出“咝咝”的声响。

　　身受重伤的邢飞心中大骇，看着空中那柄散发强大能量波动的光剑，以为妮可要拼命发动一击，血影分身虽然强横的挡住了一柄光剑，可是邢飞清楚，血影分身绝对没有足够的能力再抵挡这一次攻击。

　　然而，妮可凝聚成了能量光剑，却并未攻击向邢飞众人，也没有劈向空中血腥分身，而是身子化作一道流光，长约十米的巨剑发出毁天灭地的一击，直劈向悬浮在空中那件已经失去了红光守护的天使神衣。

　　眼看着缭绕着蓝色电光的巨剑就要劈中神衣，天空忽然传来一个带着肃杀的低沉的声音：“什么人，休得毁我战衣！”

　　一股浩瀚如海洋般的强大能量波动从天空中弥漫开来，在一瞬间竟然笼罩了整片空间，邢飞等人只感觉到一股强大的杀戮气息在心底澎湃，那强大的力量竟然让人难以抗拒，不自觉的就要臣服。

　　原本寂静不动的堕落天使神衣在这一瞬间忽然爆发出一阵耀眼的红光，没有主人的神衣竟然自动抬起双手，面前形成了一柄鲜红色的能量光剑，毫不示弱的迎向了妮可的圣洁光剑……

　　咔嚓——

　　一连串的闪电从空中洒下，照亮了整片夜空，散发着强大能量的圣洁光剑被生生震碎，堕落天使神衣依旧稳稳悬浮在空中，像是一尊天神。

　　此时，一团耀眼的光华从天而降，“咚”，轰然巨响，原本即将的小山顶落下一面石碑，光华夺目，正是先前奇怪飞走的墓碑，高十米，宛如一道神碑，耀眼的光华里散发着强烈的能量波动。

　　只是一眨眼。

　　十几米高的墓碑头发的光华几乎是在一刹那间收敛了，露出了本体。

　　没有丝毫光芒的墓碑，黝黑色的碑身，像是带着某种强大的诅咒，一股强大的死寂笼罩着整座小山，没有昏迷的撒加几人只感觉自己的心脏如遭雷击，脸色在一刹间变得异常苍白，身体竟然不受控制的在这种死寂一样的威压下轻微颤抖。

　　所有的人，都看见，这座墓碑的面前，竟然有一团虚影，像是一团雾气，又像是一道幽灵，逐渐看清楚，那竟然是一个跪在墓碑前的人影，红色长发柔顺的垂在身前，虔诚的匍匐在地上，虽然只是一个模糊的影子，可是却让人看的清他的容貌。

　　那竟然是一个俊美异常的青年。他跪在墓碑前，虔诚的低着头，对于周身一切毫无感觉，浑身透发着一股强大的杀戮血腥杀气，在身体周围形成一个强大的漩涡。

　　“主人，让您受惊了。”低沉，肃杀的声音从青年的嘴里轻轻吐出……


第115章 天使之战

　　青年缓缓起身，转过身来，露出了真正的面目，红色柔顺的长发，西方的面孔，俊逸飘逸，一双眼睛充满了杀戮的红光。

　　只是，青年的一张脸色苍白，没有丝毫血色。

　　他没有看向邢飞等人，而是直接抬头，充满杀戮的眸子在这一瞬间如同一个黑色漩涡，整个小山上的能量都因为他的眼睛而开始沸腾：“米卡尔，你竟敢借助凡人的力量来参与人间的争斗，你知不知道你的行为已经违背了圣天的意愿。”

　　青年说话的同时，一双深邃的眼睛锁定了空中的妮可，似乎无穷无尽的黑暗。邢飞等人看的不明所以。

　　然而，很快，邢飞等人就大惊失色。

　　原本圣洁的炽天使身上忽然爆发出更加强大的能量波动，银色光焰在这一瞬间像是燃烧了一般强大，一种圣洁的能量从天使身上散发出来，是刚刚妮可所不能比拟的强大能量。

　　“路西法，你不要说我，你不也是违背了圣天的意愿，偷偷留在了人间吗？咱们是彼此彼此，哈哈！”一个响亮的声音从天空传来，明显不是妮可的声音。

　　邢飞惊讶地张大了嘴巴，不可思议地看着空中的一切，此时的血影分身早已回到了身边，手持巨斧守护在邢飞身边，脸色紧张地注视着空中，此时也充满迷惑地看着空中的妮可，血影分身本就有自己的灵识，只不过如今已经被邢飞禁制，但是却依旧有自己的思想，眼前的事情让他感觉到了危险。被血影分身救下的精火凤凰更是夸张的张大了嘴巴，样子说不出的滑稽，心说妮可那小娘们怎么变成了个男人了？太奇怪了。

　　墓碑前的红发青年仰天看着空中身穿天使神衣的妮可，严重射出浓重的血腥气，鲜艳的红光从眼中射出，宛如两道实质一样的光芒，浑身上下散发出一股滔天的杀气：“米卡尔，我并没有违背圣天的意愿，一千年来那场杀戮中主人陨落，我只是将自己仅存的残念留在人间，永久守护主人的遗骨，仅此而已。”

　　“是吗？”空中传来笑声：“是吗？真的如你所说，你只是守护你主人的遗骨吗？那你为什么偏偏挑拣这个地方，运用自己强大的力量，操控墓碑，天降神墓，哈哈哈，不偏不倚，偏偏落在人间界光明圣殿的后山。你不要跟我说，这一切都只是巧合？”

　　“我承认，是我故意将主人的坟墓落在这里，只因为人间界只有这里充满了祥和的气息，可以化解主人陨落前的怨念，这是我的私心，我不想主人在身陨之后还不得解脱。”墓碑前的人影充满了伤感。

　　“呵呵，说的可真好听，你以为我是傻子吗？”空中的声音冷笑道。

　　“你可以不信我说的话，但是，这一切都是事实，圣天可以作证。”红发青年路西法抬头毅然说道。

　　一时间，一上一下两个人影再不说话，远远对峙。两股强大的威压瞬间笼罩了整座小山，如同风暴一样，让身处其中的邢飞等人只觉得如刀割在喉，强烈的气势让他们难以喘息。

　　千年前？

　　邢飞心里不由自主的一动。

　　这座神墓中埋葬的是杀戮主神，而杀戮之神在千年前似乎已经陨落，就埋在眼前这座从天而降的奇怪坟墓中。

　　邢飞又想起了蜀山身处那座死亡沙漠，那里也有一个陨落的主神。

　　一千年前到底发生了什么，听两人的对话好像是发生过一场规模庞大的战争，在这场战争中，即便是强大如主神也会陨落。

　　千年前的那场战争到底是什么级别的战争啊，竟然连主神都纷纷陨落？

　　身穿天使神衣的妮可似乎已经消失，或者是被那个声音的主人米卡尔操控，完全失去了声音，银白色的圣洁天使光辉也发生了一丝细微的变化，纯洁的银白色中隐隐透出一股蓝光，宛如闪电般，瑰丽多彩，天使神衣所散发出来的气势在这一瞬间更加庞大。悬浮空中，形成一个巨大的区域，在这片区域中，即便是强大如黄金圣斗士也感觉到了难以抗拒的压迫感。他们的心在不由自主的颤抖。

　　是的，就是颤抖。强大如黄金圣斗士也难以抗拒神灵所散发出来的威压。

　　空中炽天使气焰膨胀的同时，站在墓碑前的红衣青年幻影忽然一闪，奇迹的消失，下一瞬间已经出现在了空中堕落天使神衣旁边。

　　强烈的红光在红衣青年靠近天使神衣的瞬间从神衣上爆发出来，向着四周扩散，天空中宛如多出了一只红色的太阳，与不远处的银色太阳相对应。

　　一银一红，两团光芒悬浮在天空，让地上的人们全部瞪大了眼睛，眼前的这一切早已超出了他们的认识范围。传说中天使的强大在这一刻深深的震撼了他们。

　　虽然没有雷声，没有乌云压顶，可是站在小山附近的众人同时感觉到一种强烈的威压压迫在心底，几乎难以喘气。

　　“米卡尔，你的行为已经彻底违背了圣天的意愿，擅自留在人间，帮助自己的信徒，圣天一定不会原谅你的。”红色青年凌风站立，语气坚决，相比较光明的炽天使，堕落天使路西法更像是正义的化身。

　　“是吗？路西法，我们都只是死后的一缕残魂罢了，千年前我们是对手，千年后的今天我们依旧是对手，一千年前的战争早已过去，东西方天界陨落了那么多的强大神灵，我们却还能留下一缕残魂，真是滑稽啊。”米卡尔朗声笑道，有些沧桑。

　　“你想要做什么？”

　　“我什么都不想做，在你操控着神墓降落在圣殿后山的时候我就已经猜测到了你的意图，而在你将自己的神衣决定出世的时候我就知道你想要做什么。你可以欺骗任何人，却绝对难以骗得了我，不要忘了，我们是千年前的宿敌，以前是，现在还是。人间界的一切不属于我，同样，也不属于你，你想要借助人间界的力量瞒天过海，这简直是做梦。”银色炽天使说完，身上的光芒瞬间再次膨胀，强烈的光线照射下，已经看不见其中的身影，只有一团强烈的银光，银光逐渐形成一个顶天立地的十二翼天使模样，圣洁而高贵。如俯视蝼蚁众生一样地看着面前的红色天使神衣。

　　红色青年傲然独立，丝毫也没有退缩的意思，他冷冷地注视着勉强绽放出强大气压的光明天使，冷然道：“千年前的圣战搅乱天下苍生，陨落了无数神灵，我们是侥幸留下一缕残魂的死人，既然你想再次搅动天下苍生，就让我来阻止你吧。”

　　“是吗？呵呵呵，那就让我看看，千年之后的你路西法到底有没有这个能力。”

　　“呵呵——”嘹亮的笑声从红衣青年的嘴中发出，声音并不巨大，却像是雷声一样，滚滚在天空颤动，整座小山都在剧烈的战栗。

　　忽然。

　　随着这轰然如雷声的大笑，邢飞身边的魔灵身上爆发出一团耀眼的红光，强大的威压竟然让血影分身的邢飞不住的倒退，精火凤凰更是惊讶地张大了嘴巴。

　　十二只巨大的天使羽翼竟然不受控制的张开，笼罩在红光中的魔灵身子一瞬间就飞到了空中，震惊从魔灵的脸上浮现。

　　然而，下一刻。

　　血天使神衣忽然从空中原地消失，下一个瞬间已经出现在了魔灵身上，魔灵身上的红色气焰瞬间膨胀而出，血雾已经不见，换成了充满圣洁和杀戮并存的红色强光。与此同时，悬浮于空中的红衣青年也消失不见，一脸茫然的魔灵身子一震，脸色平静下来，两道有如实质的血色红光从眼中射出。紧紧的锁定了空中的炽天使：“米卡尔，我们都不应该存在于人间界，既然相遇，就让我们来分个高下吧。”

　　身着血天使神衣的魔灵在空中留下一道虚影，出现在炽天使米卡尔面前数米外，浓重的红光在身后形成一个庄严肃穆却充满了血腥杀戮的天使形象，与光明天使幻象对峙。

　　“来吧！”

　　一声大喝，天地间霎时间陷入死一样的沉寂。

　　银白色的能量光剑再次出现，比前一次巨大了无数倍，足有上百米长，十数米宽，冰冷的寒气从光剑蛇激射而出，激荡的整片空间都在纷纷破碎，虚空都不能幸免。

　　与此同时，堕落血天使手中也出现了一柄同样巨大的血红色能量光剑。数不清的黑色闪电在巨剑周围不断“刺啦刺啦”的发出声响，滔天的杀戮气息弥散开来，笼罩了整片空间。

　　两种强大气势交叉的地方竟然出现了一片破碎，连空间都难以抵挡两种力量的挤压，开始不断迸碎，显现出无数个细小的黑色漩涡，那些细小的漩涡像是通往一个一个未知的空间。

　　两柄巨大的能量光剑越来越强大，所散发出来的威压越来越强盛。

　　整座光明圣山的上空，完全被两位主神级别的天使所掌控，俨然成为了一个独特的诡异区间，然而，与此同时，一道若有若无，缥缈如水纹一样的光辉从圣山上出现，将这一切笼罩在里面，让外界的人根本不会发现圣山上发生的一切。

　　“吼——”两声大吼之后，一银一红两道璀璨光芒忽然前冲，向着对方冲去，强大的能量光剑带着阵阵雷霆咆哮之声挥出……

　　“轰隆隆——”

　　巨大的雷声骤然出现在圣山上空，无数的闪电在天空中肆无忌惮的四处奔窜，一股浩瀚如大海的威压瞬间向着四周迸散。

　　这一刻，天地山河在这一瞬间似乎都已经迸散，虚空也被击碎。

　　小山上仅留下的几名强者再也承受不住这巨大的震撼，心中出现了强大的波动，全部被这巨大的响动给震得昏了过去。

　　“天啊——”

　　光明圣殿中发出一声惊呼，身穿金黄色宽袍的绝美女子脸色苍白地看着后山异象，身躯摇晃，脸色惶恐不安……


第116章 千年前的秘密

　　“轰隆隆——”

　　震天的巨响不断从后山传出，圣山的后山上空，一时之间天雷滚滚，电闪雷鸣，山河在这一刻不断破碎，空间也被震碎了。

　　幸好两位天使神灵在对战时布下了一道坚固的空间，这才让对战产生的破坏力没有影响到整座圣山。否则两位上位天使的对战，早已将圣山夷为平地了。

　　整座小山附近的人已经全部被巨大的震撼给震的昏厥过去，与此同时，一道若有若无的黑雾笼罩在孤零零的巨大墓碑上，竟然形成了两只巨大的眼睛，宛如一个有灵魂的人，正在睁着一双眼睛，冷眼旁观地注视着空中的这一切。

　　两道强光瞬间分开，再次对峙起来。

　　“没想到千年之后我们的实力还是不相上下，呵呵。”红光消退，露出了魔灵那绝丽的身形，美目中射出两道寒光，死死地盯住对面的妮可，此时的魔灵早已被路西法的残魂控制。

　　“呵呵，我也没想到你还保存着如此强大的力量，真是不可思议，虽然比不上自己的肉身，却也相差不多。”妮可的脸色苍白，嘴角渗出一道道血丝，口气却不容置疑的坚定，说话的却是炽天使米卡尔的声音。

　　“我难以灭你，你也不能伤我，真是可笑。”路西法再次说道。

　　“那你说下面我们应该怎么办？虽然我们联手布下了禁制阻止一切力量外泄，可是十二翼天使的对战所产生的强大力量碰撞绝对瞒不过圣天的法眼。我想我们刚刚的对战，天界的众神已经有所察觉了，说不定此时他们正在想尽办法的找出原因。”炽天使米卡尔笑道，有高贵，也有一些无奈。

　　“虽然我们能量强度相仿，可是我有能力将你彻底毁灭。哼！”路西法冷冷说完，身上红光忽然暴涨，一瞬间就膨胀到了极致，比先前还要强大无数倍，真正的成了夜空中的红色太阳，漫无边际的威压散发而出，两人布下的禁制都出现了一阵细微的颤动。

　　“路西法，你疯了？你在做什么？”米卡尔的脸上出现了惶恐，大叫道。

　　“哈哈哈哈，我没有疯，米卡尔，你也会害怕吗？我真的没有想到，象征着光明的最高阶天使竟然也会害怕。哈哈……”无限积聚能量的血天使路西法叫道，状若疯狂：“我们本就不属于人间界，从千年前开始早就已经是该死的人了。与其让圣天来惩罚，还不如我们自毁灵魂。一千年前主人就是被你们所谓的光明力量算计致死，我负责守护主人的尸骨，如今我的任务已经完成了。你说得不错，我就是要瞒天过海，借助天地中的元气力量来让主人复活。千年前主人死的那么不甘心，我一定要将主人复活，才好对付你们这些卑鄙的小人。哈哈哈哈，人间界的光明圣山正是一个好地方啊，我也没有想到主人这么快就再次凝聚了神识，如今我的任务已经完成了，就让我将你这个漏网之鱼彻底毁灭吧！”

　　“你，你说什么？”米卡尔大叫道，充满了震惊。路西法身上的能量越来越强烈，他当然知道那是什么，那是燃烧自己的灵魂换来的力量啊。他没有想到这个路西法会如此极端，然而让他震惊的还不是这个，让他真正震惊的是路西法嘴里的话。

　　杀戮之神再次凝聚了神识，就要复活？

　　米卡尔的心中充满了恐惧，他不是怕死，而是，杀戮之神是天界中最强大的几位主神之一，更是亦正亦邪的一个高阶存在，曾经参与了千年前那异常圣战的他最清楚事情的真相，如果杀戮之神真正的复活，那么将会发生不可挽回的后果。

　　西方天界都要遭受强大的灾难。

　　他想要逃走，将这个消息通知天界上的神灵，可是已经来不及了。

　　路西法燃烧灵魂换取的力量是那么的庞大，已经锁定了他们的一切讯息，面对着凤凰燃烧灵魂的路西法，米卡尔有一种无能为力的幻觉。

　　他知道，燃烧掉自己灵魂的路西法虽然一定会死，但是其强大的力量也绝对可以将自己打的形神俱灭，永不超生。

　　璀璨的光芒在天空一闪即逝，没有任何声响和波动，和先前的山崩地裂相比显得微不可闻，甚至不会惊动任何人……

　　……

　　笼罩在后山的来自真正神灵的强大威压彻底消失，圣山后的小山再次恢复了平静，像是什么都没有发生一般。

　　高耸墓碑上的黑雾凝聚而成的那双深邃目光悄悄的隐退，巨大的墓碑再次变成了一块死物，寂静的伫立在散发着奇怪杀戮之气的坟墓前。除了规模庞大外，看不出有任何不同于平常坟墓的地方。

　　寂静的小山也像是一座沉寂的古墓，不知道过了多久，终于传来一声喘息。

　　俊美的不像话的精火凤凰第一个身子动弹了一下，睁开了双眼，很快察觉了身边的安静，忍不住骂了句：“MD，终于打完了吗？”声音里带着余悸。

　　他愣愣地站起身，扫视着战场，找寻那两个传说中的神灵，哪里还找得到。

　　很快，精火凤凰咒骂一声窜到邢飞身边，检查一下，发现邢飞并没有大事，只不过是被震晕了还未醒来。早已恢复了正常的魔灵就躺在一旁的草地上，面色苍白，嘴角渗出鲜血。精火凤凰顾不得其他的，一手抓起一人，身子化作一道流光很快的消失在小山顶，逃离圣山。

　　第二个醒来的是九幽，他冷冷看了周围一眼，又看看精火凤凰远去的方向，也不敢停留，一团黑雾飘出，笼罩了所有暗黑圣斗士也迅速的逃离了这个是非之地。

　　“妮可——”一声娇呼，一个金黄色身影瞬间出现在昏迷在地的妮可身边，绝色丽人满脸担心的抱起昏迷不醒的妮可，在他身后还有十几道矫健的身影，她也未停留片刻，身子一瞬间又消失在小山上，化作流光冲向了前面的圣殿。

　　……

　　“哥哥你不要死，呜呜……哥哥，呜呜……”

　　邢飞觉得脸上凉凉的，耳边不断传来稚嫩的哭声，睁开第一眼就看见粉雕玉砌的小灵珊正抱着自己的脑袋哭得伤心，眼泪流了自己一脸。

　　旁边是一脸无奈的精火凤凰和充满关心的东方幻姬。

　　“傻丫头，哭什么呢，哥哥没事！”伸出右手在小女孩那粉嫩嫩的脸蛋上捏了一下，邢飞宽慰的一笑，是啊，他没事，又回来了。

　　“哥哥……”小灵珊发出一声欢呼，一下扑到邢飞怀里，兴奋地搂着他的脖子“吧唧吧唧”的亲了两下，深深的小酒窝里全是兴奋的笑容。

　　“臭丫头，我没骗你吧，你哥哥死不了，MD的，老子都没死，我老大怎么会死？”精火凤凰看着眼前的一切郁闷地说道，他早已解释了半天，可是小灵珊就是不相信自己的话。

　　“呼呼——”化身为宠物形态的凶兽饕餮似乎很不愿意，蹲在床上，对着精火凤凰一阵龇牙咧嘴，像是要随时扑上来咬人的架势。

　　“靠——”精火凤凰干脆把脑袋扭到一边，看也不看了。他实在想不明白，堂堂的天地第一凶兽怎么会心甘情愿的做一个小丫头的宠物。通过最近这段时间的观察，精火凤凰已经确定，这个饕餮对灵珊是真的没有什么恶意，甚至，当灵珊抱着他的时候，这个凶兽还一脸陶醉的样子。

　　MD的，真是见鬼了。

　　“小灰，不要那么凶哦，流氓鸟哥哥也不是坏人呢，乖啊！”见邢飞没事醒来，小灵珊一边紧紧依偎在他怀里，像是生怕邢飞会再次离开一样，一边伸出柔软的小手摸着饕餮的脑袋轻声说道。

　　“嗯嗯——”龇牙咧嘴的饕餮点点头，蜷缩在床上，再次装起乖宝宝的形象，这个情形直看的精火凤凰一阵头大，妈了个巴子的，这天地第一凶兽难道真是转性了不成？

　　“对了，魔灵呢，她怎么样了？”邢飞忽然想起被那天使残魂控制的魔灵，焦急问道。

　　“她没事，只是身子好像还很虚弱，正在隔壁休息，如果知道你醒了估计马上就过来了。”东方幻姬微笑道。

　　“主人，你醒了？”话音未落，一身睡衣的魔灵已经站在了床头，和邢飞有血脉关系的她在第一时间就感觉到了邢飞的醒来。此时的魔灵一身华贵睡衣，除了脸色有些苍白之外，依旧是那么倾国倾城，甚至更多了一丝惹人怜惜的味道，楚楚动人起来。

　　邢飞松口气，然而，他的眼睛很快注意到魔灵左手小指上一枚血玉戒指，戒指不大，却有一股奇怪的力量波动，淡淡的光晕在戒指上流转，映衬的魔灵的小手更加晶莹剔透，美艳无比。

　　“这就是那件血天使的神衣，我也不知道为什么它会与我合为一体，现在想摘都摘不下来了。”注意到邢飞的目光，魔灵解释道，看着自己的左手，有一些担心。

　　“没事，等回去再说。”邢飞一扭头看着东方幻姬：“幻姬，你去告诉血族的人，让他们快些准备飞机，我要马上回中国。”

　　邢飞可知道这件天使神衣的重要性，要是被圣殿的人知道自己得到了神衣，肯定会马不停蹄的跑来找麻烦，还是赶紧离开的好。虽然目前看来神衣不可能穿在自己身上了，但是魔灵又不是外人，魔灵得到跟自己得到没有什么不同。还是赶紧跑路的要紧。


第117章 苏妍醒了

　　回到国内邢飞马上闭关了足足七天七夜，经过这七天七夜的时间，邢飞觉得自己的境界又有所提升，虽然目前还感觉不出什么，可是邢飞心中总是觉得自己身体里有什么地方变得和以前不一样了似的。

　　血影分身在光明圣山上雷霆出现，强横的横空劈出一把巨斧，血雾凝结而成的巨斧竟然将光明天使的能量光剑挡住，那可是相当于西方天界主神力量的最高阶天使啊。虽然后来巨斧变得暗淡无光，血影分身也似乎受了重伤，如今更是安静的躲在血脉中潜修。邢飞怎么都只觉得血影分身手中那把用血光凝结而成的巨斧有些眼熟，想了好久才想起，那可不就是跟随自己二十几年的幻境里出现在那把散发着气焰的斧头影子吗？

　　很明显，血影分身手中的斧子也并非实质，而是纯粹用血光凝聚成的。但是血影分身竟然第一时间就凝聚成这么一把斧子，还是说明了不少问题。

　　至少，血影分身的潜意识里一定是知道这把斧子的来历。

　　可是无论邢飞怎么追问，血影分身都是闭口不言，就算邢飞控制了他的思维也不能找到任何有关的讯息。

　　还有那只小鸟，在幻境里不知疲倦的围着斧子扑棱个不眠不休的红色小鸟，那只小鸟到底是什么来历？到底是不是林菲儿从自己身边强行夺走的那只可爱小鸟呢？

　　红色小鸟又是什么身份？

　　邢飞怎么也弄不清楚，这一切就像是一团粥，乱作一团。

　　MD，咒骂一声，邢飞知道自己想要知道这一切的答案，首先就需要提升自己的实力，只有自己的实力到了一定境界，这些问题就会迎刃而解。

　　于是，用力的晃晃脑袋，他干脆不想了。

　　伸伸胳膊踢踢腿，感觉一切良好，推门来到外面，他现在很关心魔灵因缘巧合得到的天使神衣，也不知道在自己闭关这段时间有没有出现什么不正常。

　　邢飞不算什么正人君子，也算不上是正义之士，但是对于自己身边的女人他的占有欲很强，不但强而且护短。

　　阳台上，一个身材完美的女孩正在小心的给鲜花浇水，恬静自然，气质高贵。不是魔灵是谁，邢飞嘿嘿一阵淫笑，蹑手蹑脚的摸到身后，一把将魔灵搂在怀里，他决定在探讨神衣之前先来一个跟深刻的交流。

　　“啊——”一声惊呼，女孩手中的水壶啪嗒掉在地上，身子剧烈一颤。

　　邢飞也感觉到不对，吓得赶紧松手，一脸震惊地看着转过身来的女孩，女孩自然是魔灵，可是女孩身上的气质却完全不同，魔灵气质外人面前是很高贵，可是私底下却娇媚的很，可是眼前的女孩却是满脸惊慌，眼睛里蕴满了泪水，脸色苍白……

　　想起刚刚自己搂住女孩时的剧烈颤抖，邢飞几乎是下意识地叫道：“苏妍？”

　　“呜——”女孩扭头哭着泪奔进了房间。

　　邢飞彻底傻了，这到底是怎么回事啊，苏妍怎么冒出来了？

　　“嘻嘻，主人，刚刚搂着苏妍的感觉怎么样，爽不爽啊？”一个柔媚的声音从门后传出，古灵精怪的魔灵踩着一双碎花小拖鞋扭着腰肢走了进来，笑嘻嘻的，绝对妖精。

　　“靠，爽个屁啊。魔灵，这到底是怎么回事啊？”邢飞欲哭无泪，看着面前娇艳如花的大美女，却没有一点淫秽的想法了，他只觉得头大。

　　苏妍怎么会醒过来的？这TMD也太奇怪了吧？魔灵不是说要等到自己修炼到一定境界才能唤醒她的灵魂吗？

　　“我也不知道是怎么回事。”魔灵无辜地看着他：“这都是你身边那个灵珊做的，我也不知道她是用的什么方法竟然一下就唤醒了苏妍的灵魂。”

　　“什么？小灵珊？”邢飞大吃一惊，不由得想起灵珊的身世。钟天地之灵秀的小女孩诞生于七彩珊瑚中，聚集天地灵气，出身本就不同。可是她还只是一个思想稚嫩的孩童，怎么会有这么大的能耐？

　　魔灵柔媚的一笑，趴在栏杆上，学着刚刚的苏妍的样子一边静静的给鲜花浇水一边巧笑倩兮的解释。同样的容颜一般无二倾国倾城，苏妍站在这里就像是一个充满忧郁的九天仙子，换成魔灵就活脱脱是一个红颜祸水，眼角眉梢都带着媚意：“主人回来就闭关，我则急切要寻出天使神衣为何会主动与我融合在一起的原因，那天，我刚找出一丝感悟小灵珊玩闹闯进我的房间……”

　　邢飞的眼睛睁得大大的，嘴巴张成了O型，大的能够一下吞进两个鸭蛋，满脸的不可思议。MD的，太不可思议了。

　　“你是说，小丫头就是嘟囔了一句，苏妍的灵魂就醒了？”邢飞还是不敢相信这是真的，需要自己足够强大的时候才可能唤醒苏妍的残缺的灵魂，小灵珊只是嘟囔一句“我怎么感觉有两个人啊，喂，你是谁，醒醒说话啊”

　　苏妍就这么醒过来了？

　　太不可思议了，即便是灵珊的诞生充满了诡异，出生于七彩珊瑚，可是这样的事情还是太难以让人相信了。

　　小女孩的身后到底有什么样的身份，她到底是一个什么人啊？

　　邢飞现在充满了震撼，真想叫出灵珊问个清楚。

　　“哥哥，哥哥，苏妍姐姐怎么哭了，你们吵架了吗？”稚嫩的声音，想曹操曹操就到，小灵珊一路小跑的从房间里冲了出来。

　　“……”邢飞没说话，眼珠不错神的盯着面前小女孩，直到此时他都不敢相信魔灵说的那些话。

　　“哥哥，你怎么了？怎么这样看着我啊？恩？”小丫头奇怪的低头四处看了看自己，却没发现有什么不正常的地方，不由得抬起小脑袋奇怪地看着邢飞。

　　“哦，没什么，哥哥发现灵珊的衣服脏了，一会让你幻姬姐姐陪你去买新衣服，好不好？”心中怀疑，可是邢飞却实在问不出来，赤子童心的小女孩，可能连她自己也说不出所以然，还是等以后慢慢搞清楚好了。总之，现在他已经知道面前的小女孩绝对不简单，很可能背后隐藏着一个天大的背景。

　　“我不，我要哥哥陪我去买衣服。”小丫头倔强的抬起头，满脸不高兴，像是被邢飞抛弃了的小怨妇。怀中抱着的天地凶兽饕餮感觉到小女孩的不满，顿时抬起头对着邢飞一阵龇牙咧嘴的直哼哼。

　　“好，好，一会哥哥去陪你买衣服，不过现在哥哥有事，你先带着小灰去玩一会，等一会哥哥忙完了再去找你，好不好？”邢飞一阵头大，小灵珊不满早在预料之中，倒是不怎么在意，可是看着装可爱扮清纯的凶兽对自己龇牙让他一阵心颤。

　　谁又能想到这个可爱的小猫咪一样的宠物会是连在传说中连神灵都胆寒的天地第一凶兽啊？

　　“恩，哥哥说话算数，不准骗灵珊哦。”粉雕玉砌的小灵珊听完马上开心起来，蹦蹦跳跳的抱着小灰走了。凶兽饕餮临走还不忘回头对着邢飞射出两道森寒的冷光，似乎是在警告他千万不要说谎。

　　“靠。”邢飞无语的咒骂一声，一阵头大。

　　“嘻嘻——”眼见这一切的魔灵一阵娇笑，看着吃瘪的主人，道：“主人，你还是别骂了，快点进去哄哄你的小情人吧。不然她哭坏了身体，心疼的可是你哦。”

　　邢飞狠狠瞪了一眼这个唯恐天下不乱的妖精女孩，抬脚走进客厅，他还真需要和苏妍好好谈谈，发生的这一切太离奇了，不知道这个高傲的女孩有没有被吓到，虽然自己和真正的苏妍算不上熟悉，可是现在毕竟发生了超友谊的关系了，怎么也算半个自己的女人。

　　头疼啊！

　　站在卧室门口，邢飞只觉得自己脑袋一团乱麻，怎么也不敢推开这扇门。虽然以前自己每天都露着这个女孩脱光光了颠龙倒凤、巫山云雨的，可那时候苏妍身体里装的是魔灵的灵魂，如今真正的苏妍奇怪的被灵珊给唤醒了，这事要怎么解释啊？

　　“进来吧。”卧室的门无声无息的打开，身穿吊带裙，宛如幽灵一样的女孩站在门口，连声音也说不出的空灵。

　　邢飞木木的走进卧室，以前没少进这个房间，却第一次觉得手足无措，连脚都不知道应该放在什么地方。

　　尴尬的氛围充斥了整个房间，说不出的压抑。

　　苏妍轻轻的关上门，站在门边没有动，身上只穿了一件淡黄色的吊带短裙，只到膝盖的位置，柔美的小腿勾勒出完美的弧线，一双精致的小脚丫踩着双淡蓝色拖鞋。

　　肤如雪、凝如玉。倾城般艳丽。

　　生在富足之家的苏妍本是高傲圣洁的，有一个在温海市排名绝对在前十的老爹，铸就了她的不平凡，生来就带着高贵的气息。

　　无论从什么角度说，她都算得上是天之骄女。

　　然而，此时这个天之骄女气质完全不同，高雅没有了，圣洁也消失了，高傲更是荡然无存，整个人宛如一个没有灵魂的木偶，神情呆滞，眼角眉梢还带着残留的泪珠，显然是刚刚哭过，犹如雨打梨花，说不出的空灵清幽，看着让人心碎。

　　“苏妍，我……”

　　邢飞想说对不起。

　　苏妍却打断了他的话，她抬头，美目中带着一抹说不出的风情，像是忧伤，又像是无奈，道：“先前发生的一切我都知道了，我没有怪你，只是我现在还不能接受，你给我点时间，好吗？”

　　“啊？”邢飞傻了，脑袋瓜子抬起来，很傻逼呵呵地看着面前倾城绝色的女孩，以为自己听错了。

　　苏妍这话是什么意思。

　　“你先出去吧，让我一个人再多静一静，好吗？”苏妍像是祈求地看着邢飞，脸上无端的飞起两片红云，看的邢飞脑袋嗡的一声，这次晕了……


第118章 巫小玉

　　“都搞定了？”东方幻姬抬头，温柔地问道。

　　“都搞定了，奶奶的，老子今后又多了一个美女老婆了，还是双胞胎老婆，哇哈哈——”邢飞得意的大笑道，眼睛随着蹦蹦跳跳说不出喜悦的小灵珊跳动。“可爱”的小灰在地上不断地窜来窜去，像是故意在逗弄小女孩，穿着邢飞刚刚买的新衣服的小灵珊一脸幸福的喜悦，欢快的在后面追来追去，玩的不亦乐乎。俨然一个纯洁的小天使。灿烂的笑容让周围的一切都失去了色彩。

　　“呵呵，这下可满足了你这个色狼的趣味了。”东方幻姬调侃道，也不知道为什么，跟在邢飞身边总会被他感染，也学会了他的腔调。

　　“嘿嘿——”邢飞一阵淫笑，脑袋里马上想起可以抱着魔灵和苏妍一起研究后代计划的镜头，口水止不住的流了一地。不过他现在也只能是想想，苏妍虽然表面上接受了自己这个男人，可是心里却还没接受。要想玩真正的双飞还任重道远啊，需要他继续刻苦的去努力才行。

　　只是看着他那欠扁的嘴脸就知道脑袋里想的什么肮脏东西，东方幻姬抿嘴轻笑，她现在已经没有了仇恨，那个杀害自己母亲的圣斗士早已在圣山上被那奇异的石碑散发出来的血雾给粉碎，虽然不是邢飞亲手杀死，可她也算是报仇了。现在的她只想在这个神奇的小男人身边，静静的守护者他，眼看着他一步步的成长强大。不知道为什么，东方幻姬总觉得邢飞不简单，他的运气似乎好的有点不可理喻，完全不能用正常人来理解。

　　如果一次运气可以解释成幸运，那么两次三次就只能说是天意了。

　　在血族禁地奇异大融合了强大的血影分身，深山中收了个天地圣兽精火凤凰做小弟，血奴魔灵因缘巧合的得到了千万年都难得一见出世的神衣认可。

　　一切一切，都显得那么不可思议，一般的人就算是遇上其中一件已经可以纵横世间，笑傲寰宇了，可是这些事情竟然全部都被他遇见且得到了意想不到的结果。

　　这绝对不止是运气好的缘故，好像，连上天都在眷顾身边这个小男人。他所经历的每一件事似乎都被人算计了一样，应运而生，水到渠成。

　　他到底是什么身份？

　　他所说的那个神秘的幻境，所隐藏的秘密又到底是什么呢？

　　两人此时正慢悠悠的在金华大学里散步，虽然知道自己再也不能过正常人的生活，但是邢飞给灵珊买完衣服后第一时间还是想回到这里重新看看，也许，今后自己就再也没有如此安静回来看看的时间了。

　　此时的东方幻姬穿着清纯的休闲装，带着宽边眼睛和一顶粉红色的鸭舌帽，将她那容颜几乎遮挡住了大半个，外表看起来像是一个地道的女大学生。东方幻姬外表柔媚，性格温柔，典型地选老婆的最佳对象，再加上她那怎么都遮挡不住的清丽容颜，只要是钻石，即便是在黑夜中也会闪光。

　　顿时吸引了无数的过往学生，他们当然不会想到面前乔装打扮的美女就是荧屏上全亚洲走红的百变天后东方幻姬，但是东方幻姬那超然的气质却是无数少男的杀手锏。

　　何况此时她身边还跟着一个变得越来越帅气的邢飞呢。都说人的外表生来就不会改变，可是邢飞却不然，连东方幻姬都发现现在的邢飞比起最初见的时候英俊了许多，不止容貌，还有气质，一米八高的修长的身材，懒散中散发出一股淡淡的邪魅，与邪美的血影分身有些类似，整个人整体也是变得越来越英俊，直让东方幻姬也纳闷不已。

　　邢飞在金华大学军训完上课也没几节，即便是本班级的同学此时看见他也没有几个能够认出来，所以几乎整个校园都没有认识两人的。

　　可是不到十分钟，邢飞就皱起眉头。本来两人来金华大学是想满足一下重温大学生活的感觉，可是深厚却无端的多出了一个冗长的大尾巴。男女各占一半，男孩在流着口水觊觎东方幻姬的美色，女孩在看着邢飞双眼冒星星。

　　看来想要安静是不可能了，邢飞捏了捏身边美女的小手，就要准备离开，他可不想在这里被当做动物园大猩猩来看，然而此时，他却听见了小灵珊焦急的叫声……

　　“小灰，你在做什么？快回来，乖啊！”小灵珊蹲在地上，紧张地看着面前不听话的饕餮。

　　两人好奇地赶紧走过去，看见眼前的景象，不由得怔住了。

　　化身巴掌大小的凶兽饕餮正趴在地上，浑身毛都竖起来，一副张牙舞爪的样子，龇牙咧嘴，凶狠异常。

　　在饕餮前一米外趴着一只只有巴掌大小的小猫，小白猫如雪一般洁净，一只很奇怪的小猫，一只奇怪而霸道的小猫。

　　小白猫的体型比起宠物形状的饕餮还要小很多，可是气势却一点不小，也是全身毛发炸起，虎视眈眈的盯着饕餮，前腿趴在地上，似乎随时就会扑上来，双目中蓝光直闪。

　　“小灰，你不要打架啊，快回来啊！”小灵珊焦急的叫着，急得快哭了。小灰从第一天跟着她就很听话，从来也没有像是今天这样不听话。

　　“呼呼——”饕餮嘴里发出轻轻的呼声，回头看了灵珊一眼，又迅速的转身，死死盯着面前的小猫，一团若有若无的黑雾从身上浮现，笼罩了全身，凶兽的气势已经悄然释放出来。

　　“喵——”巴掌大小的小猫毫不示弱，尖叫一声，身上也出现了一种奇怪的白雾，吓了邢飞一跳，他不可思议地看着这只小猫，怎么也没看出这只小猫竟然也是这么不凡。

　　尤其是小猫那神圣的气息，似乎，带着一股睥睨天下的霸气，让人忍不住就要臣服。

　　太奇怪了。

　　“小白，回来——”一声轻唤，宛如空灵山谷中流动的泉水，让人心中说不出的安宁。

　　邢飞顺着声音看去，只见一个身材高挑的女孩从远处走来，简单的白衬衫，牛仔裤，一种清爽亮丽的打扮，可是邢飞却感觉到一种幻觉，这个女孩的身上似乎笼罩着一层淡淡的烟雾，看不真切，如真似幻。

　　女孩明明很清丽，虽然算不上是倾城绝色，却也绝对属于那种清秀的邻家小妹型。可是看着走的越来越近的女孩，邢飞的心里竟然奇怪的颤动了一下，一瞬间，他的血液竟然开始沸腾起来，说不出的怪异，这是从来都没有发生过的事。

　　“对不起，我叫巫小玉。”走到近前，女孩轻轻一笑，说完又对着趴在地上龇牙咧嘴的小白猫轻声唤道：“小白，来，我们回家了。”

　　那只奇怪的小白猫听见女孩的声音，又狠狠盯了一眼跟自己对视的饕餮，一扭身，“嗖”的一声，灵巧的窜到了女孩怀里，惬意地躺在了女孩的怀抱。刚刚睥睨天下的霸气一刹那消失，完全变成了一只乖巧的小猫咪。如果不是见到刚刚的奇异景象邢飞两人一定会以为这是一只寻常的可爱小猫，可是邢飞两人此时心内却清楚，这只巴掌大小的小白猫，身份绝对不简单，胆敢跟凶兽饕餮冷眼对峙的小猫又怎么可能是普通的小猫呢？

　　饕餮虽然被精火凤凰打的身受重伤，更化身成了可爱宠物形，可饕餮毕竟是饕餮，天地第一凶兽的名号可不是白叫的，一般的动物一旦接触到他的气息就会吓得浑身颤抖。邢飞曾亲眼见到过一只张牙舞爪的藏獒犬被饕餮瞪了一眼直接吓得趴在地上，屁滚尿流，险些心胆碎裂而亡。

　　一只仅仅巴掌大小的小白猫面对发怒的第一凶兽却丝毫都不害怕。

　　难道这只小猫是传说中的机器猫？邢飞很滑稽的想到，觉得很好笑，明知道自己是乱想，可是却又实在找不出合适的理由。

　　抱着小白猫的巫小玉对着邢飞轻轻点了下头，转身走了。

　　一股奇怪的感觉在邢飞心中不断翻腾，从这个叫巫小玉的女孩身上他分明感觉到了一种强烈的熟悉感，可是他能确定自己以前绝对没有见过这个巫小玉。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞看着巫小玉的背影，沉思不解，脑海中又出现了那种奇怪的幻觉，明明是一个清爽亮丽的女孩，却像是笼罩在一团迷雾中，让人看不真切，似乎巫小玉浑身处于一个极端的黑暗中一般。

　　一声尖叫唤醒了迷惑的邢飞。

　　“小灰！小灰！你怎么了，小灰，你怎么了，呜呜，小灰……”

　　邢飞一惊，扭头看去。

　　只见第一凶兽饕餮浑身瘫软，双眼无光，全身的霸气像是一瞬间消失了一样，刚刚还凶性毕露的饕餮此时变得完全不同，低眉顺眼的被灵珊搂在怀里像是大病了一场似的。

　　灵珊一脸焦急的叫着，眼泪止不住掉了下来，抬头急切的对着邢飞道：“哥哥，小灰，小灰好像生病了，怎么办啊？”

　　生病？

　　邢飞一阵狐疑，天地间第一凶兽，怎么可能有生病一说，他又仔细的检查了一下瘫软的小凶兽，不由得更加震惊。

　　这凶兽哪里是生病？分明是吓得！

　　那只奇怪的小白猫……

　　邢飞刷的扭头，只看见巫小玉走出很远的一个背影，那种笼罩在黑雾中的感觉越发的强烈，同时，邢飞感觉到一股滔天的冷光射向这里。

　　一只洁白如玉的小猫趴在巫小玉的怀里，悄悄地探出一个可爱的小脑袋，往后看着，两道蓝色眼光犹如实质般射来，冰寒刺骨，让人浑身冰冷，如坠冰窟。


第119章 凶兽涅槃

　　一辆奢侈豪华版的迈巴赫62停在进山大学校门口，一个精神干练的小青年迅速的下车，想要拉开后面车门，却被里面的人阻止，于是恭敬地站在车旁。

　　一双神色复杂的眼睛从车里透出，看着从小门里走出来的邢飞三人。

　　在邢飞和东方幻姬的安慰下小灵珊已经不再那么着急，可是却依旧不开心，呵护的搂着小灰依偎在邢飞哥哥怀里，三人匆匆的走出校园打的直接向着郊区别墅赶去。并未注意到不远处的迈巴赫轿车。

　　“亚洲天后东方幻姬？”车里的人奇怪的自语，看着邢飞三人钻进出租车离去，若有所思，很是想不通这个穷山村出来的臭小子怎么会跟全亚洲最走红的百变天后走到了一起，而且看来两人的关系还不一般。东方幻姬虽然经过了精致的化妆，穿带也做了大的修改，但是却依旧难以欺瞒车里人的眼睛。

　　那是一双充满了人间无穷智慧的眸子，只有无数大风大浪的人才会有的复杂深刻，绝不是一般的纨绔或暴发户可以具有的。

　　“阿桑，那个小子你认识吧。”车里的男人收回目光，看似随意地问道，摸出一根限制版的苏烟叼在嘴里点上，眼神我玩味。

　　“认识。”青年重新坐在驾驶位，简单的回答，并未多说话，跟随老板的时间越长他就越知道应该如何做人做事，该说的话一定要说，老板想知道的事一定要说，但是绝对不要插嘴，不要自以为是的聪明乱说话，那无异于自找没趣。

　　“开车吧，回家。”气质深沉的中年男子摆手道。

　　叫阿桑的青年依旧没有多说话，更没问为什么？虽然他心里也很奇怪老板为什么会忽然转变了主意，要知道，今天可是有一个很重要的宴会，对方可是西方来的一个侯爵大人。

　　中年男子叼着烟卷摸出手机，拨通：“帮我推掉今天所有的会议，恩，全部取消。”中年男子说完，刚要挂掉手机，忽然想起什么，道：“还有，帮我约一下环球娱乐影视公司的新任总裁罗先生，恩，就在明天。”挂掉电话，中年男子嘴角忽而浮起一抹奇怪的笑意，如果他料的不错环球娱乐影视公司的总裁奇怪变成白痴一定不是简单的纵欲过度那么简单，这其中一定有内幕。

　　想着，男子又是奇怪地看了一眼邢飞两人离开的方向，嘴角玩味……

　　……

　　外滩别墅里，一间充满了孩童气息的房间，小灵珊还是一脸担心地看着趴在床上一动不动的小灰，娇小的身躯几乎是匍匐在床上，两只水灵灵的眼睛一动不动，满脸关切。

　　她今天从学校回来就一直这样，连最疼爱他的哥哥邢飞说什么她也不听，此时的小女孩心中全是对小灰的担心。

　　整栋别墅看起来和平时一样，邢飞却早已用自己那变态的修为布置下了一道禁幽阵，虽然一般人出入没关系，可是一旦有修炼的修者冲破禁幽阵，布下禁幽阵的邢飞第一时间就会察觉。

　　如今的整栋别墅完全是一个特殊的氛围，除了邢飞无所事事的如一个吊儿郎当的小痞子，其余的人全部都在刻苦修炼。

　　莫名其妙的得到堕落天使路西法的神衣认可，魔灵的修为出现了翻天覆地的变化，虽然在目前还看不出什么明显改变，可是即便是傻子都看的出现在的魔灵身体里宛如有一个巨大的宝库被天使神衣解开了封印。邢飞等人经过仔细观察和推敲已经确定天使神衣的融合对魔灵并没有任何不妥，有的只是巨大的好处。所以，在等到邢飞闭关醒来之后，魔灵就进入了入定状态。

　　因为苏妍提前莫名其妙的醒来，魔灵脱离了苏妍的身体，虽然看起来一般无二，甚至摸起来也一样如先前的很有细腻感，可实际上觉醒于邢飞血脉中的魔灵属于一个纯粹的灵体，根本没有自己的肉体，天使神衣的认可无疑是一个天大的契机，即使不能修炼出和正常人一般的肉体，相信也有天大的好处。

　　流氓鸟精火凤凰从来到神州之后心灵上也有了超越性的顿悟，因为仙皇座神圣衣的刺激，身穿仙皇座神圣衣的流氓鸟甚至可以直接爆发出四阶凤凰的实力，所以，从一进入这座别墅，第一个进入闭关的就是他，此时依旧没有醒来。

　　林菲儿和宁蓉蓉却不在温海市，邢飞等人回来后才知道宁蓉蓉被父亲召唤去四川峨眉山，好像是修真界出现了什么事情，而林菲儿也因为骷髅君王的原因跟着宁蓉蓉一块去了四川，重新进入死亡沙漠深处进一步体会骷髅君王的力量，也只有在死亡沙漠那个处处充满死气的禁地中，她才能够更快更大限度的炼化骷髅君王的能量，彻底成为自己的力量。

　　所以，此时的别墅中就只有六个人而已，邢飞、东方幻姬、小灵珊、魔灵、恢复了灵魂的苏妍，精火凤凰，如果非要再加上一个就是变成了宠物形态的天地凶兽饕餮。邢飞曾经很小心的试探过这只凶兽，最后得出一个结论，饕餮好像是因为被精火凤凰的封印太严重再加上奇怪山谷中强行冲破禁制，现在也是修为大减，虽然身上还散发着凶兽的煞气，可是却没有了凶手的力量。他现在的可爱模样实在也是无奈，现在的饕餮根本没有重新恢复本体的能量。

　　东方幻姬此时也在另外一个房间修炼欲望魔轮，通过修炼的深刻和邢飞的进一步开发了她的身体潜能修为，她越来越觉得欲望魔轮的强大，尤其是现在被邢飞强行将主神的神格转移给她，东方幻姬仿佛看见了另外一片天空，辽阔无边，修炼没有际涯。

　　所以现在只有邢飞一个人吊儿郎当的，他也很奇怪，趴在床上的饕餮浑身笼罩着一层浓烈的黑气，将整个身子都笼罩在了里面。

　　小灵珊充满担心，眼睛不错神地看着床上的小灰。

　　足足过了半天。

　　终于，凶兽身上的黑气开始变淡，逐渐消失……

　　露出了饕餮那迷你的宠物形态。

　　可是，退去了黑雾笼罩的饕餮却变成了一座雕像。

　　饕餮的样子并没有变，只是全身的肉体都变成了石头。

　　“小灰——”灵珊发出一声惊呼，身子一扑，着急的就要去抱起变成了石像的小灰。

　　邢飞快如闪电，一把拦住了要抱起饕餮的灵珊。

　　“哥哥？”灵珊迷惑地看着阻止自己的邢飞，美丽的小脸蛋上全是泪水，楚楚可怜，却没有挣扎。

　　“放心，小灰没事。”邢飞说着，眼睛却没离开变成了石像的饕餮，心中的震撼已经到了极点。

　　虽然是石像，可是邢飞却感觉到更加强大的生命气息，虽然这种生命气息起伏不定，但是那绝对是真实的。

　　饕餮并没有死，它只是由肉体形态变成了石体形态。

　　强大的生命气息，甚至比她肉体形态的时候还要强烈。

　　这绝对是让人觉得不可思议的事。

　　即便是邢飞知道饕餮出身天地第一凶兽也觉得不可思议。

　　邢飞脑袋里霎时间浮现出一个震撼人心的字眼——涅槃。

　　传说，远古圣兽产生自天地之初最原始的天地之间，根本上说他们是天地灵气甚至是混沌灵气凝聚而成的生命之体。这些远古生灵长存不灭，因为他们的生命从生来就与天地同寿，天地不灭，他们就不会真正死去。

　　传说中这些远古的灵兽其中许多具有涅槃的能力，通过涅槃可以躲避天地浩劫，可以涅槃重生，凤凰涅槃，浴火重生。

　　此时的饕餮很显然是也是处于了死寂的涅槃状态，虽然他的涅槃变成石像很让人觉得不可思议，但是涅槃之后，破茧重生的饕餮一定会上升一个新的台阶。

　　小兽此时的情况明显就是传说中的涅槃，可是邢飞想不明白，到底是什么原因竟然逼迫的饕餮涅槃，要知道，涅槃虽然可以提升自己的修为，躲避天地浩劫，可是同时，也伴随着更大的危险，一旦出现差池，纵然不死，修行也会下降几个台阶，很可能会被打成最底层。

　　所以，只有当遇见必死绝地，或者是强大的威胁之时他们才会选择这个充满两种极端的行为。

　　费了很长时间才跟灵珊解释清楚，让小女孩安静下来不再伤心。

　　空灵小女孩终于不再担心，诞生于仙谷七彩珊瑚的灵珊明显也不是一般的小女孩，看着床上化身成石像的小灰，她没有吵闹，也没有太大的吃惊，只是静静守护在它身边。

　　邢飞叹口气走出房间，他也不知道通过这次涅槃，饕餮会变成什么样子，是不是能恢复以前的强大修行。

　　邢飞还有一个更大的迷惑。

　　凶兽饕餮涅槃会变成石像，难道说，这个凶兽的前身原本就是一块石头吗？

　　恢复了灵魂神智的苏妍守在门口，看见邢飞出来欲言又止，一双雪白的小手不安的揉捏着自己的衣角，似乎有什么话要说。

　　“苏妍，你有事吗？”邢飞奇怪的问，在苏妍灵魂沉睡的时候占有了人家的身子，每次见到苏妍总是有点不好意思，有点尴尬。

　　“我，我妈给我电话说要我晚上回家，我，我想……”苏妍的声音小小的，低头看着自己的脚尖。苏妍虽然不是修真者，可是因为天生千年难得一见是九阴之体，又因为先前经常和邢飞阴阳双修，纵然不会任何修炼法诀，现在的她也已经达到了修真界中所谓的化丹期，如果她也会修炼法诀的话，只需要稍微修行就可以进入让修真者梦寐以求的元婴期。

　　醒来的苏妍也清楚感觉到了自己身体和灵觉的强大，魔灵也告诉她了身上发生的一切，经过这几天苏妍已经勉强接受了自己踏入修真界，成为超越普通人类的事实。

　　可是天生富豪之家，身为凡人，思想还是没有什么大的变化。

　　“哦，去吧，你回家不用跟我说的。”邢飞一笑，想说两句俏皮话，可是看着高雅艳丽的大校花却怎么也说不出口，他觉得那样自己就真跟畜生没什么两样了。

　　“哦……”苏妍点点头，似乎鼓起极大的勇气，抬头看着邢飞：“邢飞，我妈妈说，让你也跟我一起回家。”

　　“啊……？？？”邢飞一下傻了。


第120章 炼器宗

　　红色的宝马七系缓缓停在别墅门口，邢飞和苏妍一前一后钻进轿车，只是与平时不同，苏妍一溜小跑的钻进了副驾驶的位置，好像很害怕跟邢飞近距离接触。

　　邢飞嘴角带着坏笑，却一点都不在意。

　　宝马七系宛如一道嚣张的红色风暴，急速而平稳的行走在马路上，饶是这样也足足行驶了半个小时才停在一栋一动恢弘的别墅门前。

　　虽然以前来过一次，如今已经是第二次来到这座可以称为宫殿的别墅，邢飞看着面前的别墅时心里还是深深的震撼了一把。

　　MD的，有钱人跟没钱人住的地方就是不一样啊。邢飞心里再次感慨。

　　别墅的女主人，夏诗媚体态轻盈，高雅贵妇，任谁也看不出她是一个生了个二十岁女儿的美女妈妈，跟走到近前的苏妍站在一起，更像是姐妹，根本就看不出是母女。

　　“邢飞，来了？”夏诗媚拉着女儿的手，笑着对邢飞打招呼。

　　“恩，来了。”邢飞心里苦笑，你叫我来，我敢不来吗？

　　“呵呵，进来吧。”夏诗媚扭身拉着苏妍向里走去。

　　走进巨大的客厅，夏诗媚又对着邢飞嫣然一笑，就拉着苏妍上楼去了，竟然将邢飞凉在了原地，正在想不通这是什么原因的时候，一个温和的声音从边上传来：“你就是邢飞？”

　　声音不大，却给人一种强大的自信和压迫。

　　邢飞吓了一跳，快速的扭头，只见从厨房里走出一个套着围裙的中年男子，男子并不算帅气，却有一种让人不敢忽视的男人味，纵使身上穿着不搭调的围裙，依旧难以掩盖男人身上那种凛冽的霸气。

　　这绝对是一个挥手间就可以让人家破人亡，执掌无数人生死命运的大人物。邢飞只是第一眼就给男人下了定义。

　　苏东海笑容温和，解开身上不搭调的围裙，走到沙发边坐下，对着邢飞招手：“坐。”一个字，简单干脆，却有一股无形的气势。

　　“您是苏叔叔？”邢飞无所谓的坐下，早已猜出眼前男人的身份。

　　“我叫苏东海，想必妍妍早就告诉你了吧，哎，女大不中留啊。”苏东海摇头苦笑。

　　邢飞也苦笑，这苏东海说话还真是高深莫测，东一句西一句根本让他摸不着头脑。好在，邢飞一点都不在乎，尤其是在踏入修真界有了强大的力量之后，何况在来的时候苏妍已经透过底心里将自己当做她的男人了，让他放心。

　　苏妍是什么意思？

　　“我看得出来，妍妍对你很死心塌地，能够让一向高傲的丫头如此心甘情愿的喜欢一个人，说明她长大了，我绝不会阻止她的幸福，但是，你确定能够给她幸福吗？”苏东海站起身走到阳台上，声音平淡，像是问话，又像是自言自语。

　　“苏叔叔你觉得什么叫幸福呢？”邢飞也走到阳台上，结果苏东海递过来的精装版苏妍，熟练地点上，笑容玩味，吊儿郎当的。

　　苏东海奇怪地看着他，脑袋里不由得又想起下面人调查处来的邢飞的背景，可是此时看着表面吊儿郎当，其实却毫不在意、信心十足的小伙子，心中不禁的怀疑，这个家伙难道真是出生在一个名不见经传的小山村吗？他哪里来的这么强大的自信？

　　苏东海强自压住自己的奇怪想法，随意道：“今天我经过金华大学的时候无意间看见了东方幻姬……”说到这里，他别有深意地看着邢飞。

　　邢飞心中苦笑，这才明白为什么今晚会被叫来，原来是这么回事，他丝毫不在意的迎视着苏东海的眼光，道：“东方幻姬她是我老婆。或者，用你们的话也可以叫情人。”

　　“什么？”饶是苏东海见惯了大风大浪，听见邢飞这话也是惊呼一声，眼珠子瞪了老大。

　　“我知道你很难以相信，可事实就是这么回事，东方幻姬在你们眼中是大明星，可是在我眼中她只是一个女人，只要是女人就会有男人，很巧，我就是东方幻姬的男人。”

　　“那妍妍在你眼中又是什么？”苏东海终于露出了怒气。

　　“苏妍当让也是我老婆。”邢飞漫不经心地说道，随手弹出手中的烟蒂，一道红色刘星在空中划出一道美丽的弧线，带着一道劲风足足飞出了十数米远，深深的潜入了院中一株梧桐树上。

　　可惜满心恼怒的苏东海并未注意到这不正常的一切，不然他一定会大惊失色，相隔十几米，将一颗柔软的烟头潜入一棵树干，这太诡异了。

　　“嘿嘿，你心中到底想要几个老婆啊？”苏东海强自压制着怒气，实则已经忍不住就要爆发了，冷笑连连，双拳因为用力太大而泛白。温海市十大杰出人物之一的大人物这一刻完全失去了平时的稳重，犹如一只暴怒的狮子。

　　“我也不知道，现在好像有……”邢飞低头装模作样很认真地数了数，抬头笑道：“加上苏妍，才有四个吧。”

　　“四个？”苏东海咬牙切齿，鼻子都气歪了。

　　“苏叔叔，你相信这个世界上有神仙吗？”邢飞忽然认真问道。

　　“神仙？”苏东海愣了一下，纳闷地看着这个无法无天到敢连自己都不放在眼里的臭小子，脑袋有点跟不上邢飞的思维。

　　“是啊，神仙，我现在就是半个神仙，不但是我，而且在我的帮助下，苏妍也快成为半仙之体了，你能找到一个神仙女婿应该不算亏吧。”邢飞笑道。

　　“……”苏东海张大了嘴巴，这次没说话，他已经说不出话来，脑袋只有一个想法，眼前的邢飞是个疯子。

　　邢飞无所谓一笑，他知道这种事说出来凡人很难以相信，别说是苏东海，先前自己第一次接触修真界的时候还不是一样？

　　就在此时，一股强大的能量波动从远处传来，他迅速抬起头，正看见不远处的外滩上空出现了一个巨大的幻影，凌空飞舞，气焰嚣张……

　　那是一只七首凤凰。

　　邢飞的心中一动，心里咯噔一下，是流氓鸟。

　　他出了什么事？

　　“那，那是什么？”苏东海也看着远处天空的七首凤凰幻影吃惊道。

　　“你能看的那见凤凰的幻影？”邢飞比苏东海还吃惊，不可思议地看着面前大惊失色的苏东海。那个幻影虽然散发出来的能量巨大，可是却完全是一个幻影，只有修者才能看得见。这个苏东海怎么也会看的到？

　　“那真的是一只凤凰吗？”苏东海此时似乎完全处于呆滞状态，根本就没有注意到邢飞的神色，失神地问道。

　　“不错，那确实是一只凤凰的幻影。”邢飞道，看着苏东海的神色越来越震惊，不由得也抬头看向远空，心中吃惊，流氓鸟身上到底发生了什么，怎么会形成这么强大的凤凰幻影，这可是会引起人间界的天大震动的。

　　夜空中的七首凤凰幻影越来越强大，散发出来的能量波动也越来越震撼，宛如形成了一只真正的七首凤凰。只是，只有修炼界的人才可以看见，凡人最多只会感觉到那一片天空变得与平时不同。

　　“凤凰是只有存在于传说中的远古圣兽，怎么可能会出现在世间？”苏东海喃喃自语，心底的震惊已经超越了这些年来最大的时候，他的脸上除了震惊，竟然还有着强烈的兴奋和激动。

　　这些表情完全落入邢飞的眼中，他更加的吃惊了。

　　苏东海只是一个凡人，怎么可以看得见只有修者才能看得见的凤凰幻影，还有，他刚刚说的那些话，他又怎么会知道这么多？

　　就在此时，远空中的凤凰幻影散发出来的能量波动已经到了最大，紧接着便如昙花一现，奇迹般的消失在空中，没有留下任何痕迹。

　　“消失了，消失了，难道这只是幻觉吗？那明明是一只七首凤凰的幻影，那可是只存在于传说最顶端的存在啊，怎么会消失了？那里发生了什么？”苏东海神神叨叨的，精神受了极大的刺激，像是疯了一样。

　　眼睛直勾勾地看着邢飞，那样子，竟像是要一口将邢飞吞了似的。

　　邢飞心中的震撼已经减轻，随手一刀淡灰色烟雾笼罩在苏东海的头上，转瞬即逝，眼神呆滞的苏东海的神智马上恢复了清明。

　　“苏叔叔，你到底是什么人？”邢飞严肃地看着苏东海，如果他料的不错，这个苏东海也一定是一个修真者，而且已经有了一定的火候，不然绝不会看见流氓鸟形成的凤凰幻影。

　　苏东海苦笑一声，走到了偌大的客厅中重新坐下，招手示意邢飞坐在他的对面，这才道：“你可听说过一个炼器宗？”

　　“炼器宗？”邢飞听完，神色忽然一愣，不可思议地看着面前的商业大佬：“苏叔叔，你是说你是炼器宗的弟子？”

　　炼器宗那可是一个古老的修真门派，也许从最早期开始炼器宗自己都没有定义为是修真系，但是这个炼器宗却绝对是一个老到掉牙的修真门派，从商周开始就存在，其祖师为商周封神年间的海外炼器师陆压道长。

　　想当初，散仙陆压叱咤天下，一枚小巧的落宝金钱，就可以和燃灯古佛等强大存在叫板，那可绝对是一个真真切切的大猛人，传说中，当时的各路金仙中也没有几个是这个猛人的对手。

　　只是不知道什么原因，炼器宗在历史中逐渐没落，最后竟然再也没有人提起过，成为修真界的一宗巨大谜案，炼器宗也消失在了历史洪流中。

　　“是啊，我正是炼器宗第一百代宗主，也是炼器宗存在到今天唯一的一名弟子，呵呵！”苏东海一阵苦笑，摇摇头，脸色说不出的黯然，与平时商业上的叱咤风云截然不同。


第121章 大校花的初夜

　　这次换成了邢飞张大了嘴巴，满脸震惊地看着面前的商业大佬，三天两头上新闻报纸头条的锋芒人物，怎么也跟那个老掉牙的炼器宗联系不上。

　　“我知道你很难相信，不过这确实是真的，我没有骗你的必要。”苏东海道。

　　“我没有怀疑叔叔的话，我只是很奇怪，哦对，就是奇怪。”邢飞尴尬地说。

　　“我知道你一时半会接受不了这个事实，不过我现在倒是接受了你先前说的话。我已经相信你是一个修真者，其实从妍妍进来我看见她的一瞬间就发现了她的变化，她的身上多了一股特殊的气息，是一般人所没有的。只是我没有想到那会是修真的气息，毕竟，修真界是凌驾于人间界之外的另外一个世界，是超脱于人间界的一个地方。”苏东海幽幽说道。

　　“叔叔刚刚说您是炼器宗唯一的传人，难道说炼器宗已经……”

　　“是啊，炼器宗已经没落到了连门人弟子都没有的地步，甚至就连我这个宗主也只能算半个弟子，连一件真正的法宝都炼不出来，呵呵。”苏东海的声音充满凄苦无奈。

　　“呵呵……”邢飞尴尬的一笑，问道：“叔叔您刚刚说修真界是凌驾于人间界之外的一个单独的世界，这是什么意思？五大修真正宗虽然很少进入人间界，可是他们分明存在于人间界中，叔叔您怎么又说凌驾于人间界外呢？”

　　苏东海摇头：“五大正宗根本就不是真正的修真界，正如幻界妖魔道一样，如今妖魔邪三大宗派闯出妖魔道进入人间，其实他们也不是真正的妖魔道，虽然我没有见到真正的妖魔道，但是我确信真正的妖魔道一定还隐藏在幻界中，那才是真正的妖魔邪的世界。同样，真正的修真界也是存在于幻界中的，这个幻界也不是什么幻境，而是一个真正的世界，所谓的五大正宗只不过是真正的修真正派留守在外面的小喽啰而已。真正的修真界绝对不止是妖魔道三宗和修真五大正宗，而是要广阔的多，其中的门派复杂繁多，绝对不是人间界表现出来的这么简单，所谓的正邪不两立虽然千古流传，却也并没有那么清楚的界限，同属修真界，正派也好，邪魔也罢，谁又能分的清是正是邪，那些所谓的正邪只不过是人们口中自以为是喊出来的罢了。”

　　邢飞被苏东海的话彻底的震惊，直到走出宫殿一样华丽的别墅的时候都没有从震惊中回神。

　　他现在已经知道，苏东海确实是古老炼器宗的传人，夏诗媚却只是一个凡人而已，她也并不知道苏东海的身份，就更不要说苏妍了。

　　存在于人世间的修真界只是打前哨的小喽啰而已，不管是修真五大正宗还是妖魔邪三宗都是如此，根本算不得真正的修真界。

　　真正的修真界是凌驾于人间界之外的另外一个独立的真实的世界。

　　苏东海绝对不会乱说，身为古老修真门派宗主的他虽然修行不上档次，可是见识却绝对不低，这些消息对邢飞来说绝对是一个爆炸性的新闻。

　　邢飞的心里除了震撼，还觉得痒痒的，他很想知道，真正的修真界到底是什么样子的？

　　两人没有坐那辆拉风的宝马七系，而是邢飞拉着苏妍的小手，一团淡淡的灰色气焰笼罩了两人，一个瞬移消失在原地。看的注视这一切的苏东海瞪大了眼睛，心中震撼到了极致，虽然早已知道邢飞是修真者，却怎么也没想到他的修为这么高深。回头看了一眼昏睡在沙发上的妻子夏诗媚，宽怀笑道：“诗媚，你看见了么，咱们的女儿快要成仙了呢。”

　　夏诗媚躺在沙发上，如玉的容颜，常常的眼睫毛，如同一朵睡莲般，恬静自然，又高贵大方，宛如听见了苏东海的话，美丽的嘴角浮现出一个笑意。

　　接连五个瞬移，邢飞和苏妍出现在居住的别墅客厅，然后几乎是迫不及待的冲进了流氓鸟的房间。

　　他迫切地想知道刚刚到底发生了什么，为什么流氓鸟会在天空凝聚成能量那么强悍的幻影。

　　“你回来了……”看见邢飞，守护在房间里的东方幻姬马上迎了上来。

　　“刚刚发生……”邢飞的问话戛然而止，他想问东方幻姬刚刚到底发生了什么，可是眼前的景象已经回答了他的问题。

　　巨大的床上，一枚直径足足有一米的巨大彩蛋直立在上面，彩蛋上光滑缭绕，笼罩在一团金黄色的火焰中，说也奇怪，这强烈的火焰竟然没有丝毫温度，甚至，连柔软的床铺都没有被点燃，显得不可思议。一个银色的小箱子静静的躺在一边，正是那件被凤凰精火唤醒的仙皇座神圣衣。

　　“涅槃——”邢飞艰难地吐出俩字，彻底无语了。

　　先是凶兽饕餮涅槃，紧接着流氓鸟也开始涅槃，这到底是怎么回事？

　　只是邢飞很吃惊，饕餮涅槃的时候并没有什么动静，只是本身化成了石像而已。可是精火凤凰涅槃却惊天地泣鬼神，强大的七首凤凰幻影在天空中强势的展现出来，吸引了神州无数修真者的注意。

　　“我正是房间中打坐，忽然感觉到强烈的能量波动，于是赶紧过来，正看见精火凤凰蜷缩成一个彩蛋。你刚刚说的这就是传说中的凤凰涅槃吗？”东方幻姬犹自难以从自己的见闻中回神，不可思议的问邢飞。

　　“凤凰涅槃，浴火重生，这是他们修炼的必经之路，流氓鸟现在修为很高深，再加上有仙皇座神圣衣在旁守护，应该不会有危险，没事，一切都等他自己醒来再说。”

　　邢飞说完走出卧室，虽然嘴里说得轻松，可是心中却充满了疑惑，这两只天地初期的灵兽为什么平时不涅槃，却偏偏几乎在同一时间涅槃。

　　难道是两个灵兽的先天灵觉感觉到了什么异常现象不成？

　　邢飞想不明白，这些只有等两个灵兽涅槃醒来之后再说。

　　但是却不知道两灵兽涅槃多长时间，传说中灵兽涅槃，短则一两天，长了甚至数千年才醒。如果这两个家伙这次涅槃要等到千百年后再醒来，那可就黄瓜菜都凉了。

　　回到房间的邢飞看见面前娇滴滴的苏妍的时候，他就彻底将这一切迷惑抛开了，他不是那种较真的人，既然难以解释就懒得去想，先等两人醒来再说。

　　“老婆，时间不早了，咱们洗洗睡吧。”邢飞一脸认真地说道，想耍流氓，又觉得有点别扭，眼前可不是古灵精怪的魔灵，而是真正的苏妍。

　　“邢飞，我，我问你件事。”

　　“什么事？”邢飞愣愣地看着苏妍，没想到她会是这个反应。

　　“你，你可不可以帮助一下我的爸爸妈妈，他们……”苏妍的目光复杂，欲言又止。

　　“傻丫头，乱想什么呢，你放心，他们是你爸妈，现在也是我爸妈，我怎么会不管呢？我会找到适合他们修炼的法诀的。”邢飞一下看出苏妍的想法，捏了捏那润滑的脸蛋，实在受不了苏妍那娇滴滴的样子，如果再呆下去，难免自己就真的成为禽兽了。于是赶紧往外走去：“呵呵，你早点休息吧，你爸MD事情交我身上了。”

　　“等一下。”

　　“还有什么事吗？”邢飞不解。

　　“你，你还要去哪里？”苏妍低着头，声音小的像是蚊子在哼哼。

　　“我去睡觉……”邢飞说完自己也愣住了，一脸迷惑地看着苏妍的神色，心里咯噔一下，MD，不会是这么幸运吧？

　　“这不是你的房间吗？你还去哪里？”苏妍快急哭了，说完一扭头跑进了浴室，浴室的房门咣当一声用力的闭上，站在外面的邢飞都能清楚听见里面剧烈地喘息声和愤愤的跺脚声。

　　是啊，这就是我的房间啊，我还去哪里啊？MD，我秀逗了啊？

　　邢飞一阵咒骂，下一刻，脸上就露出了嚣张的淫笑，走到浴室门口，“啪啪啪”的用力地拍着门，耍流氓一样的大叫道：“老婆，开门开门，我要洗澡。”

　　浴室里苏妍的脸色早已红的能滴出血了，连她自己都难以相信刚刚那句话会是自己说出来的，此时听见邢飞耍流氓的大叫，更是羞得无地自容，“你，你耍流氓——”

　　“我就是耍流氓。”一个轻佻的声音在身边响起，吓的苏妍身子一蹦，然而下一刻已经被一个流氓的双臂强横的搂在怀里：“嘿嘿，这可是你先让我刷流氓的啊，嘿嘿……”

　　一个小小的浴室怎么能拦得住邢飞，他一个瞬移就钻了进来。

　　“你，你，我，我……”苏妍急得说不出话来，想要挣扎，可是九阴之体因为多次阴阳双修的原因，被邢飞搂在怀里，那强烈的男子气息，让她的浑身使不出一点的力气，软绵绵的，心跳加速，甚至，心底深处还有一种渴望……

　　苏妍被自己的想法羞得更加慌乱。

　　“什么？老婆你说什么，你是说要让我帮你脱衣服？”邢飞装作吃惊地问道，一脸的贼笑。

　　“我……”她刚要分辨，陡然觉得身子一凉，身上的衣服已经不知道去了哪里，不止是她，邢飞身上的衣服也消失不见，两个人的身子顿时紧密的接触在一起。肌肤相贴，将苏妍的话堵在了口里，再也说不出来，尤其是邢飞那昂扬的雄性特征紧紧地顶在自己的小腹上，让他一阵心慌意乱。身子已经彻底的软化在邢飞的怀里，连反驳的声音都发不出来了。

　　邢飞并没有进一步调戏苏妍，毕竟苏妍不是魔灵，温柔的，两人洗澡完后，抱着浑身酸软的大校花走到外面，将她放在那曾不止一次纠缠的大床上。

　　吱——

　　柔软的大床似乎承受不住两个人的重量，发出吱呀一声。

　　床上的两个人却浑然未决。

　　“老婆，你想让我温柔点，还是猛烈点？”压在大校花那光滑的身体上，一双手更是不老实的在那如凝滞白玉的胴体上摸来摸去，他的手摸到那里，哪里就会出现轻微的颤抖，似乎不堪挑逗一样做出巨大的反应。

　　苏妍紧紧闭着眼睛，不敢睁开，虽然她的身体早已和邢飞纠缠过无数次，可是她的灵魂却是第一次，精神处于极度紧张状态，随着邢飞的动作，她的喘息越来越重，身体也越来越热，逐渐地放松……

　　“呜——嗯嗯——”一声婉转的娇啼，苏妍的修长的双腿猛然抬起，紧紧勾在男人的腰上，脸上带着满足的陶醉，从身体到灵魂，她终于从一个女孩真正变成了女人。


第122章 真正的修真界

　　“咚咚咚——”

　　次日一早，邢飞正在死皮赖脸的拉着满脸娇羞的苏妍想要进一步研究阴阳双修，忽然传来巨大的敲门声，敲门声又响又急。

　　“MD，这是谁啊这么没道德，一大清早也不让人好好睡觉。”邢飞无奈松开苏妍的小手，咒骂着来到门边猛地拉开门，吼道：“敲敲敲，敲你妈个头啊，还让不让人睡觉啊？”可是很快，暴怒的邢飞就跟霜打的茄子一样，一脸哭丧地看着站在门口的人：“宁老师？”

　　“怎么，我敲门你很有意见？”忽然冒出来的宁蓉蓉狠狠瞪了邢飞一眼，又对着扭捏走出来的苏妍冷笑道：“大早晨关着门你们还能做什么，一个浪荡子，一个小狐狸精，除了做那丧良心的恶心事你们还会干什么？”

　　邢飞满脑袋黑线，哭笑不得地看着苏妍和宁蓉蓉，心中纳闷宁蓉蓉这娘们怎么忽然冒出来了，她不是去四川了吗？

　　“宁老师。”苏妍满脸通红，使劲低着头，羞愧的都快哭了。

　　“苏妍？你是苏妍？”宁蓉蓉马上察觉了不对，迅速看向邢飞，邢飞一扭头，意思很明显，你自己搞定吧？

　　“恩。”苏妍点点头，却没敢抬头，满心委屈，这都是邢飞的错，怎么就骂自己是狐狸精了。

　　这下换成了宁蓉蓉傻在当场，不过这婆娘也不是盖得，短暂的一愣之后，也没想到底苏妍是怎么苏醒过来的，一把揪着邢飞的耳朵就往外走：“你跟我出来，我问你点事。”

　　看着邢飞被揪着出去的背影，苏妍撇了撇小嘴，说了句：“活该。”

　　“靠，你有完没完啊，快松手。”来到外面，邢飞用力一挣，挣脱了宁蓉蓉的魔爪。

　　“那个苏妍真的是苏妍？”宁蓉蓉倒是没有像以前那么无理取闹，认真问道。

　　“恩。”邢飞很认真地点头。

　　“她、她怎么醒了？”宁蓉蓉觉得头大，自己刚刚那些话可够狠毒的，她还以为是魔灵那个厚脸皮的狐狸精呢。

　　“你问我，我问谁去。不知道。”邢飞没好气的哼了一声，坐在一张摇椅上，抬起头：“宁丫头，你怎么忽然冒出来了？你不是在峨眉山出家吗？怎么又跑回来祸害人来了？”

　　“你管我……”宁蓉蓉说着说着忽然闭嘴，继而嫣然一笑，弯下身来，距离邢飞不到一米距离，邢飞吓了一跳，差点没从摇椅上惊得跳起来，这个婆娘变脸太快了，让他觉得心里慎得慌。

　　“邢飞，我问你件事，看你知道不知道？”宁蓉蓉忽然和颜悦色的弯下腰说道。

　　“我不知道。”邢飞回绝的很直接，心中充满警惕地看着宁蓉蓉，唯恐这娘们再下毒手。

　　果然，宁蓉蓉脸色一变，直起腰，冷冷看着邢飞：“我还没问呢，你怎么会不知道。”

　　“那你先说说看。”邢飞觉得头大，这年头就是女人惹不起，尤其是眼前这种既有魅力值又有火力值的女人就更惹不起，治好认输。

　　“昨晚温海市附近忽然出现大量的灵气波动，天空中更有强大的幻影出现，白眉宗主说那能量波动中带着远古凤凰的气息，你昨晚就在温海市，有没有感觉到？”宁蓉蓉收敛起神色，认真问道。

　　“我不知道。”邢飞摇头，事关流氓鸟的事情，他可不想修真界真个知道这一切，免得麻烦。

　　“你在说谎，我看得出你明明知道，快告诉我。”宁蓉蓉不是瞎子，顿时横眉竖目，双手叉腰。

　　邢飞叹口气，一脸无奈地看着宁蓉蓉：“宁丫头，咱们不是外人，有些事我可以告诉你，但是你却不能去告诉那些老家伙，因为我怕出麻烦。”

　　“这么说你真的知道？你也感觉到了那强大的能量，也看见了那强大的幻影了，那到底是什么，真的是只有传说中才存在的圣兽凤凰的气息？”宁蓉蓉眼睛顿时亮了起来，一把抓住邢飞的肩膀，早忘记了刚刚自己是如何愤怒。

　　“确实是一只凤凰，爆发出强大的能量波动正是凤凰涅槃所致。”

　　“凤凰涅槃？”宁蓉蓉重复一遍，又不解地看向邢飞。

　　“那个流氓鸟是我刚收的小弟，谁知道他忽然就涅槃了，还弄出这么大的动静。你不用这么看我，我没骗你，你要是不信，上楼去看看就明白了，就在二楼第二件卧室……”

　　邢飞的话还没说完，宁蓉蓉一惊飞一样的冲到了楼上。

　　足足过了半个小时，兴冲冲上楼的宁蓉蓉才神情呆滞的走回来，整个人如同行尸走肉，像是失去了魂魄，两只眼睛直勾勾的盯着邢飞。可以想象，七彩凤凰蛋给她的打击是何其的巨大。

　　“凤凰，真的是凤凰……”宁蓉蓉嘴里嘟嘟囔囔，有点胡言乱语。

　　邢飞叹口气，一抬手飞出一道烟雾笼罩了宁蓉蓉的身体，一闪而逝。

　　精神受到极度刺激的宁蓉蓉身子一颤终于恢复了平静，可是眼中的震惊之色依旧难以消失，看着邢飞叫道：“真的是凤凰，我看见了一个凤凰蛋？”

　　“是的，你看见了一个真正的凤凰蛋，凤凰涅槃，重新幻化出本体，涅槃重生从凤凰蛋中开始。”邢飞揉着太阳穴解释。

　　宁蓉蓉严肃地点点头，像是听明白了邢飞话里的意思，默默地坐在邢飞对面，就在邢飞准备说话的时候，她忽然又转过头，兴奋道：“凤凰蛋，真正的凤凰蛋，我看见了一个真正的凤凰蛋。”

　　“靠。”邢飞使劲揉了揉额头，“有完没完啊。”

　　宁蓉蓉也察觉邢飞的无奈，尴尬的笑笑，沉默了一会，忽然道：“我马上就要回去了，这次回来我就是想弄清楚那强大的凤凰气息是什么，如今我已经找到了答案，不过你放心，我不会跟别人乱说的。”

　　这个时候邢飞忽然想起宁蓉蓉的目的，问道：“宁丫头，你到底去峨眉做什么？我回来就没看见你，难道是修真界出了什么大事了？可你是修为也不高，去了也不顶事啊！”

　　“我去修炼啊……”说到这里宁蓉蓉忽然闭嘴，很难得的抿嘴轻笑，看了邢飞一眼：“你问我这个是什么意思，难道是关心我，想我了？”

　　“哪有，我想你干什么，我是想我菲儿老婆，听说她也跟你一块去了峨眉，我担心单纯的菲儿老婆被你给卖了。”邢飞扭脸看着天空道。

　　“放心吧，谁敢买你的菲儿老婆那不是自己找死啊。”虽然邢飞不承认，可是宁蓉蓉还是感觉到了邢飞心中对自己的关心，心情马上变得好了起来，刚刚的不快一扫而光。同时，又想起那个强大得让她震撼的林菲儿，她回来之前还特地去了一次死亡沙漠，如今因为林菲儿的关系，已经可以自由出入死亡沙漠，那些有了灵识的骷髅军团根本不会出现，连骷髅侍卫长琼斯都对她客客气气的。不过让她心中震惊的是林菲儿的修为，先前在温海市的时候还不显得如何，可是回去这么几天，修为突飞猛进，就像是身体里的仓库被打开一样，肆无忌惮地提升着境界，连知道林菲儿身份的宁蓉蓉都觉得不可思议。虽然她并不知道林菲儿的修为到了什么样的境界，但是她相信现在的林菲儿绝对变成了个可以杀人越货的猛人了。

　　“那小丫头以前就知道装丑，总怕别人占便宜，嘿嘿……”想起林菲儿邢飞觉得心里暖暖的，毕竟，林菲儿是他来温海市对他好的第一个女孩，如今想起林菲儿拌丑的样子还觉得可笑。别的女人都是努力把自己打扮的漂漂亮亮的，她却将自己打扮成一个丑八怪。

　　“你放心吧，菲儿现在可不会拌丑了，等你下一次见到她的时候一定会大吃一惊的。”宁蓉蓉欲言又止，转移话题：“至于你怎么得到那个凤凰蛋的事我就不多问了，我还要赶紧回去呢。等以后你再跟我解释吧。”虽然不会怀疑邢飞欺骗自己，但是让她相信那个凤凰蛋是邢飞的小弟宁蓉蓉还是绝对不会相信的，除非她疯了。在她心里，一定邢飞这个小流氓不知道走了什么运气捡到了个被人遗落的凤凰蛋才对。

　　“你刚刚说你在峨眉修炼，这到底是怎么回事？”邢飞追问道，不解。宁蓉蓉的修炼法则和峨眉完全不同，为什么会在峨眉修炼？

　　“嘻嘻，就知道你会问。”宁蓉蓉重新坐下，献宝一样地看着邢飞，兴奋道：“邢飞，我告诉你一个天大的秘密。你一定不会相信，现在的五大修真正宗根本就不是真正的修真大宗，在人间界之外还有一个更加强大的修真界。”

　　宁蓉蓉说完注视着邢飞的神色，等着看邢飞是如何的吃惊。可是她失望了。

　　邢飞只是愣了一下，问道：“这个我知道，难道这跟你在峨眉修炼有关吗？”

　　“你知道？”宁蓉蓉却迷惑地看着邢飞，百思不得其解。这个天大的消息可是刚刚才公布出来的，也只有很少几个人才知道，连五大修真正宗中的弟子都不知道。

　　“恩。”邢飞点头：“你是说你在峨眉修炼和真正的修真界有关系？到底是怎么回事？还有，真正的修真界到底是一个什么样的世界，我只是知道有这么一个存在于人间界外的世界，却不清楚它到底是什么样子？”

　　宁蓉蓉真的吃惊了，跟看怪物似的看着邢飞，这个家伙到底是什么人，怎么连这么隐秘的消息都知道了？

　　“真正的修真界是一个独立的世界，我也是前不久去峨眉才知道，修真界并不是我们所看见的这样，那是一个庞大的世界。只不过这个世界也是存在于人间界的空间中，就像是幻界一样，是人间界空间中的次空间，其中有许多个小幻界，这些都属于修真界，而最大的一个幻界被称为真正的修真界，是介于人间界和仙界中间的一个次元空间。独立于人间界之外。我也就知道这么多，再多我也说不出清楚。我只知道，在真正的修真界中，存在许多大小不一的修真门派，有正有邪。人间界的五大正宗和妖魔邪只是修真界双方派往人间界的几个代表而已。”


第123章 蓬莱仙岛的传说

　　“那和你在峨眉修炼有什么关系呢？”虽然被宁蓉蓉口中真是的修真世界所震撼，可是邢飞还是难以理解这跟宁蓉蓉在峨眉修炼有什么关系。

　　“嘻嘻，这个你就不知道了吧。”宁蓉蓉得意地笑道：“白眉宗主第一眼看见我就觉得我不平常，好像是转世的仙神，所以要好好培养我。”

　　“转世的仙神？”邢飞目瞪口呆，同时也哭笑不得，他怎么也没想到宁蓉蓉会冒出这么一句。

　　宁蓉蓉撇撇小嘴：“怎么，不可以啊，难道你没发现被姑娘很有天分吗？”

　　“有天分，有天分……”邢飞赶紧点头，明显得罪宁蓉蓉的事他可不干。

　　“这就是了。白眉宗主现在已经收我为徒，你要知道白眉宗主可是一共才三个亲传弟子，如今加上我也才四个。师傅曾亲口对我说，我身有灵根，远超越三位师兄师姐，只要我努力修炼一定会将峨眉宗发扬光大，哦，忘记告诉你了，峨眉宗和昆仑宗其实追根究底都属于修真界里的蜀山宗，是蜀山宗的分支。”

　　“蜀山？仙剑奇侠传？”邢飞瞪大了眼睛，这个消息太搞了。

　　“这个我不清楚。不过我师傅对我说我具有先天灵识，稍加雕琢必然前途远大，不但会远超过师傅，甚至在未来很可能会超过修真界的蜀山宗主，成为蜀山宗中第一人。”宁蓉蓉得意说道，脸上闪着异彩。

　　“靠，这分明就是忽悠人，你傻B啊，这也相信？”邢飞哭笑不得。

　　“你，你说什么呢……我师傅白眉宗主亲口说，千年前的东西方同时爆发的正邪大战，众神参与，曾经陨落了无数仙神，如今千年已过，那些陨落的仙神绝不可能全部形神俱灭，正是到了转世为人的时候，我师傅说我很可能就是当年众神中陨落的一名仙神，他清晰的从我身上感觉到了仙神的气息。”宁蓉蓉大声说道，咬牙切齿，如果不是对面前这小子感觉还不错，邢飞敢如此诋毁自己的师傅，她早就扑上来拳脚相加了。

　　这一次邢飞却没有反驳，也没有嗤笑。此时的他心中翻江倒海，宁蓉蓉的话仿佛一记闷雷，击的他心神剧颤。

　　千年前众神陨落，千年后众神的灵识重入轮回，投胎转世。

　　这个震惊天地的消息，如同炸雷一般响在脑海。

　　如果换成是以前的邢飞绝对不会相信，可是现在的他却不同。先是在峨眉山深处的死亡沙漠发现了欲望主神陨落后留下的神格。最近的西方之行，更是在光明圣山看见一座据传言说是被乌云携带飞来的一座天降神墓。更是亲眼看见两位最高阶的天使激战，虽然他没有看到天使大战的最终结果，但那可是十二翼天使，活生生的出现在自己面前。

　　十二翼天使可不就是仙神吗？

　　天使陨落，杀戮主神的坟墓，欲望主神的神格……

　　虽然他遇上的都是属于西方天界的仙神，可正如宁蓉蓉所说，千年前众神陨落，千年后的今日仙神的灵识或有没有消散的，再一次回到人间。

　　西方天界连主神都在那一战中陨落，那东方的仙界中陨落的仙神又都是什么人呢？

　　邢飞直勾勾地看着宁蓉蓉，忘记了说话。

　　“邢飞，你，你在看什么？哼！”宁蓉蓉被邢飞那直勾勾的眼神看的浑身不自在，哼了一声。

　　“哦，没什么。”邢飞仔细的观察了宁蓉蓉一眼，却没有看出宁蓉蓉有什么不同寻常的地方，问道：“还有呢，难道这就是你在峨眉修炼的原因？”

　　“现在师傅正在用秘法并一些仙丹妙药帮助我迅速提升修为，除了因为觉得我可能是传说中转世的仙神之外，还有一个更大的原因，就是能够晋身成为修真正宗青年一代中的十六强，然后好在重阳节那一天赶赴海外蓬莱仙岛，争夺那夺天地之造化的千年才产出三滴的千年石钟乳。一旦能够得到一滴石钟乳服下，不但可以大肆提升修为，更可以易筋洗髓，今后的修炼更会一日千里，很快就可以超脱人间界，破碎虚空，迎接风火雷天劫，最终进入仙界。”宁蓉蓉充满憧憬地说道。

　　“真的，那么容易进入仙界，那石钟乳可真是好东西。”邢飞随口说道，心中却打起了这石钟乳的主意，他自然不会相信宁蓉蓉说的那些话，如果只是一滴石钟乳就可以破碎虚空进入仙界的话，那也绝对轮不到她们青年一代去争抢了，石钟乳的所有者早已自己喝了升仙去了。不过，纵然不能成仙，这石钟乳也绝对是一件天地之宝，每千年才会产出三滴，由此可见其稀少金贵。

　　如果自己能够得到这三滴石钟乳的话，其中一滴自然是给宁蓉蓉的，剩下的两滴便正好送给苏东海和夏诗媚，如此一来，虽然两人不能成仙，延年益寿，活上个一二百年应该不成问题，只要有了时间，再好好寻找一门合适的修炼法门修炼，虽然不一定能够成仙，但是至少也能多活个三五百年了。

　　宁蓉蓉自然不知道此时邢飞满脑袋都是肮脏的思想，依旧兴致勃勃地说道：“海外蓬莱仙岛在修真界自成一宗，从来不参与修真界的是是非非，岛主蓬莱仙子更是忠天地之灵秀而生的一名前辈高人，此次重阳的青年一代大会听说还有几名修真界的青年高手，因为人数众多，却只有前三名才能够得到一滴千年石钟乳，所以，蓬莱仙子曾经传出话来，但凡参与蓬莱仙岛大会的青年高手，每人都会赠送一枚仙岛上产出的仙果，仙果的品级根据擂台战的排名而定，这些仙果虽然比不得凝聚了天地灵气的石钟乳珍贵，却也绝不是一般的仙果，据师傅说高品级的仙果只要一枚，就可以培元固体，直接跃升一个等级哦。”

　　宁蓉蓉又像是献宝一样的说了许多关于蓬莱仙岛的事情，最后急匆匆的赶飞机去了。

　　邢飞独自坐在小院树下的摇椅上，心中已经拿定主意。他一定要赶去这个什么蓬莱仙岛，刚刚已经从宁蓉蓉的嘴里得知了这座仙岛的大概位置，如今距离九月初九重阳节还有一个多月的时间并不着急。

　　又是千年石钟乳又是提升修为的仙果，这个诱惑实在是太大了。

　　邢飞算不上是什么好人，也不算坏人，在他心中自然有自己的行为准绳，他根本不在乎修真界的一切，却很在乎自己身边的人。

　　石钟乳抢来给苏东海夫妇，仙果偷来给小灵珊当零食吃。

　　精火凤凰从仙谷带出来的那些果子如今已经被小灵珊消耗了大半，珊瑚诞生的她又不食人间烟火，这蓬莱仙岛的仙果正好是一个巨大的仙果宝库啊，听宁蓉蓉的话，这仙岛上好像是生长了无数的上等品级仙果。纵使自己抢不到那三滴石钟乳，能够多偷得一些仙果回来给苏东海夫妇享用相信得到的效果也差不多。

　　打定主意的邢飞嘴角出现了一抹奸笑。

　　但是现在他还不能离开这里，凤凰涅槃，饕餮也在涅槃，两只上古灵兽同时涅槃，为免出现意外，他要在这里静静地守护着他们，如果到时候两只灵兽还是难以醒转，那他也就只能先丢下他们赶往蓬莱仙岛了。

　　“你不会是想要去蓬莱仙岛偷那三滴石钟乳和仙果吧？”东方幻姬也听见了宁蓉蓉的话，此时一见邢飞那充满奸笑的嘴脸，一下猜出了他的心思。

　　“嘿嘿，还是幻姬老婆最了解老公的心情，哈哈，没错，我就是想去偷那石钟乳和仙果。石钟乳给苏妍的父母享用，仙果留给小灵珊当饭吃。”邢飞没心没肺的搂着东方幻姬笑道，如果让宁蓉蓉听见一定会气得牙痒痒，仙果当饭吃，太浪费了吧？

　　“我并不想阻止你，不管你做什么我都会支持你，只是，这蓬莱仙岛我以前也听我母亲说起过，那蓬莱仙子可是一个散仙，一个真正的散仙，蓬莱仙岛上的门人弟子无数，虽然都是女子，可是修为却不低，若不然，它也不可能这么多年在修真界中立足，具有如此多的天地灵粹却无人去打劫。”东方幻姬依偎在邢飞的怀里，微微皱眉。

　　“我当然知道蓬莱仙岛不可小觑，不过你放心，等流氓鸟醒了我带着他去，别忘了他，那小子可是一个不折不扣的圣兽，到时候打不过，跑总行了吧？”邢飞安慰道。

　　“就怕到时候精火凤凰没有醒来，那你……”东方幻姬担忧的抬起头。

　　“你放心，我有种直觉，在重阳之前，流氓鸟一定会提前醒来。”

　　如此守候了足足七日，果然如邢飞所说，七彩凤凰蛋出现了强大的能量波动，很异常。

　　这还是精火凤凰自涅槃起来第一次出现如此强大的波动。

　　包裹在彩蛋上的金黄色火焰忽然间暴涨，竟然充满了整间卧室，强大的能量波动在房间里如同风暴一样肆虐，看死汹涌澎湃，却并未损害房间丁点，完全笼罩在金黄色光焰中。

　　一道道如同水纹一样的流光从七彩凤凰蛋上出现，不断地荡漾着，说不出的宁静，与金黄色光焰中的能量风暴截然相反。

　　整个房间中，金光刺眼，连邢飞也难以驻足，只能站在外面小心的守候着，奇怪的是那金光色光焰如同有灵识一样，并没有冲出房间，只在房间里形成一个巨大的光罩，即便是房门打开，它也只是在房间内肆虐，绝不越雷池一步。

　　站在门口，往前一步是可以瞬间将任何有形物质撕碎的能量风暴，往后一步就是风平浪静。

　　就在邢飞一脸凝重，心中着急的时候。

　　一声微不可闻的响声闯进了耳中。

　　“咔嚓。”


第124章 天阶凤凰

　　金黄色光焰充斥了整个房间，形成一个单独的空间，在剧烈的光焰中，强大的能量像是爆炸的气浪一样肆无忌惮的窜来窜去，处于能量风暴中心的彩蛋却说不出的安静，一道道流光溢彩如同水纹一样在彩蛋上荡漾着。

　　“咔嚓、咔嚓——”

　　清脆的响声连成一片。

　　这一刻，凝聚在彩蛋周围的金黄色光焰像是疯了一样肆虐起来，争先恐后的向着彩蛋聚集而去。

　　只是一瞬间，房间就恢复了安静，所有的光焰都被彩蛋吸收了。

　　“咔嚓”的声响也变得越来越大。

　　先是一丝细微的波纹从彩蛋上出现，细小几欲看不见。紧接着，整个彩蛋的蛋壳像是炸裂一般爆炸而出。流光溢彩的蛋壳这一瞬间变成了数不清的碎屑，向着四下飘散。

　　一声嘹亮的凤鸣忽然发出，穿越云霄，彩蛋中爆发出一道炙热的金黄色光焰，如同彗星一样冲上了半空，将房顶直接穿透，形成一个巨大的窟窿。

　　“MD！”邢飞气的咒骂一声，一个瞬移也出现在别墅房顶，抬头，也吃惊的向着强大的能量波动方向看去。

　　一只金黄色的巨大凤凰在夜空中翩翩起舞，七彩光华闪现，一波一波强大的能量波动向着四周散去，七首凤凰震动双翅，在空中搔首弄姿，说不出得瑟。清越的凤凰啸声不断发出，直冲霄汉。

　　“靠，你还不快下来，找死啊。”看着流氓鸟那搔首弄姿的德行，邢飞实在气的不行。

　　“哇咔咔，老大，老子进阶了，哇咔咔——嗷呜——”精火凤凰又发出一声震天的吼叫，巨大的凤凰在空中一闪而逝，落在邢飞面前。化身成一个俊美异常的青年，金黄色长衫衬托的他玉树临风，风度翩翩。

　　“进阶就进阶，至于这么大惊小怪的吗？MD，把房子都弄破了，娘的，你以后就住这个破房子。”邢飞没好气的哼道。

　　“嘿嘿，这有何难，看我的。”精火凤凰说完，随手一挥，一道金光出现，原本四下飞散的凤凰蛋壳竟然被他牵引着飞到了空中，精火凤凰眼角带着笑意，嘴角轻轻抿着，双手在身前一阵奇怪的变换着奇怪的法诀。

　　碎裂的凤凰蛋壳霎时间化成了点点飞灰，一瞬间散开，竟然形成了一层若有似无的光幕，下一刻，全部覆盖在了整栋别墅上，那出现的窟窿也于无声无息之间消失不见，恢复了正常。整栋别墅在这一刻虽然恢复了平静，可是邢飞却清楚的感觉到现在的别墅变得和以前不一样了，此时的别墅像是一个穿上了坚硬盔甲的堡垒，坚不可摧。

　　邢飞看的目瞪口呆。

　　“哈哈。有老子的涅槃散落的护甲守护，以后就算是天打雷劈这房子也不会出现丁点裂痕了。哇咔咔。怎么样，老大，小弟够意思吧？”流氓鸟嚣张的大笑，涅槃重生的他再一次恢复了嚣张的本性，满嘴脏话。

　　邢飞看着流氓鸟没说话，原来这个家伙早已算计好了，他竟然用凤凰蛋壳加固了这栋房子，看来是早有用心。

　　就在此时，一道银色光焰从房间里飞出，一道幻影，下一刻已经悬浮在精火凤凰面前，那是一只半尺多长的银色小箱子，在精火凤凰胸前滴溜溜的旋转，散发着圣洁的气息。

　　“MD，我竟然忘记你了。”精火凤凰眼睛中亮光一闪，双手划动，一团金色光焰霎时间笼罩了仙皇座神圣衣。

　　邢飞吃惊地看着这一切，只见那银色的小箱子在金黄色光焰的炼化下竟然生生转变了形态，不一会就变成了一道银光闪闪的玉带。

　　精火凤凰又是一笑，随手一招，化身成玉带的仙皇座神圣衣飘飞到腰上。

　　金黄色瘦身长衫，绝美的脸颊，银色腰带，现在的精火凤凰看起来不但风流倜傥，而且显得潇洒多姿。

　　然而，流氓一张嘴就漏了本性：“MD，哇咔咔，老大，小弟够帅吧，简直是气死潘安羞死宋玉啊，哇咔咔——”

　　“MD，神经病！”邢飞撇嘴，身子一瞬间回到了客厅，一副好皮囊，满肚子龌龊。

　　流氓鸟又是自恋的低头看看自己全身上下，嘿嘿一阵得意的奸笑，也回到客厅，正看见走出来的东方幻姬，不由得又是不要脸的大笑道：“幻姬小狐妖，看哥哥是不是变帅了啊。”

　　“啊——”东方幻姬却是发出一声惊呼，身子一个踉跄，脸色在霎时间变得惨白，险些摔倒。

　　“靠，你有完没完，快收起你的凤凰气息，要装逼出去大街上找那些无知的残花败柳，连老子的女人也敢调戏，欠扁啊！”邢飞咒骂道，将东方幻姬拉倒自己身边，在自己霸道的乾坤霸天诀修炼出来的气息的笼罩下，东方幻姬逐渐恢复了平静。

　　“嘿嘿——”精火凤凰讪讪一笑，赶紧将自身那炽烈的凤凰气息收敛起来，扭头死下乱瞄：“咦，灵珊小萝莉呢，还有那个傻B饕餮呢？”

　　“饕餮那家伙好像也在涅槃，在房间里，你自己去找吧。”邢飞没好气的哼了一声，精火凤凰也不在意，嘿嘿奸笑着冲进了小灵珊的房间，又去无知的小女孩面前得瑟去了。

　　“幻姬，你刚刚是怎么回事？”不见了流氓鸟，邢飞才关切地看着东方幻姬。

　　“好，好可怕——”东方幻姬心中犹有余悸，捂着胸口后怕道。

　　“可怕，那只流氓鸟有什么可怕的？”邢飞不解，虽然精火凤凰涅槃重生，明显起修为上升了一个崭新的台阶，可是他却不像幻姬说的那样，也没有真切地感受到流氓鸟到底变得强大了多少。

　　“你修炼的乾坤霸天诀根本不属于这个世界，恐怕连仙界的神仙修炼的法则也没有你的法诀强大，你当然不能够体会到现在的他是多么的强大。我敢确信，就算是修真界的高手面对刚刚的他所散发出来的气息也会觉得心神战栗，何况我本身就是妖体。刚刚不怕你笑话，如果不是最近我修炼欲望魔轮的远古，早已被他身上散发出来的神圣气息逼迫的现出原形了。”东方幻姬后怕说道。

　　“真的有这么变态？”邢飞还是不信。

　　“真的就是这么变态。”东方幻姬白了他一眼，心中苦笑，也只有邢飞这个家伙才不会有感觉，由此也可看出乾坤霸天诀的霸道之处。

　　“MD。”邢飞犹自不信，正在此时，一脸哭丧的精火凤凰从灵珊的房里走出来，洁白如玉的脸蛋上有两个明显的小脚印，像是刚刚被人收拾了一顿，一边走一边不断地嘀咕：“MD，太变态了，太变态了……”

　　“流氓鸟你的脸是怎么了？”邢飞奇怪道。

　　“啊？我刚刚不小心，走路撞墙上了。”精火凤凰眼光闪烁，就准备开溜，太丢人了。

　　“站住，我问你点事。”邢飞心里好笑，撞墙上能撞出两只脚印，还真是牛叉啊。

　　“干啥？”见躲不过去，精火凤凰哭丧着脸着回过头来，两个被踹的鲜红小脚印分外显眼。

　　“你涅槃重生好像境界提升了，现在到第几阶了？”邢飞看着他，还是不敢相信东方幻姬的话，心中狐疑地问道。

　　“上升了两阶，现在是第五阶了，跟我被迫来人间的之前一样的境界。”精火凤凰唉声叹气道，一点也没有进阶的兴奋，刚刚的嚣张得瑟不知道哪里去了。

　　“一次上升了两阶？”邢飞大吃一惊，不敢相信地看着面前垂头丧气的圣兽凤凰。心中在意开了锅，他当然清楚上升两阶是什么概念。

　　圣兽凤凰乃天地四大圣兽之一，修炼和一般的修炼不同，共分七阶，没上升一阶就相当于重新脱胎换骨，实力是翻天覆地的增长。曾经的流氓鸟五阶的时候可是直接杀奔了西方天界，很命运之神大战了半天，虽然最后惨白，连降两阶，但是其强大的实力可想而知。

　　没想到涅槃重生，竟然就跨过了两阶。

　　如果他再涅槃一次，直接跨越到第七阶的话……

　　邢飞不敢想下去了。

　　达到七阶的圣兽凤凰，那绝对是遨游寰宇，天上地下，为我独尊，连上天都要顾忌的强大存在啊，就连仙界的仙人都要匍匐在他们脚下。

　　“两阶算什么，我的目标可是成为强大的七阶圣兽，直接冲击天阶第九阶，开启自己的真正本源能量。”精火凤凰心情明显很低落，嘟嘟囔囔。

　　声音太小，邢飞没有听见，不然一定会极度震惊，七阶凤凰已经是连天地都要嫉妒的可以遭天谴的存在，却还有天阶的圣兽？

　　邢飞其实不知道，凤凰虽然为远古圣兽，可是七阶之内的凤凰也只能算做是凤凰中的凡鸟，只有冲击到天劫那一关，踏进第八阶的门槛，才能够真的成为传说中的圣兽，封印在身体里的力量才能够最大限度的开发出自身的能量。

　　可是有一点那只有圣兽一脉中的强者才知道。在整个天地之间，不管是圣兽、神兽、还是凶兽，这十二种天地初期就诞生的灵兽，每一种在同一个时间只可能有一只达到天阶水平，成为该灵兽的无上之王。

　　就像是精火凤凰，在天地之间最多只可能存在一只达到天阶圣兽的水平，天阶圣兽两两不相望，一旦有一只圣兽凤凰突破了封印开启了本源力量突破达到天阶，那就是说明，原有的天阶凤凰已经陨落。

　　这无疑是圣兽一族所特有的悲哀，也正是天地规则对灵兽的制约，如果一旦有太多的天阶灵兽出现在这个世间，那天地寰宇将难以束缚，必然大乱。


第125章 逆天法诀、可悲的鼎炉

　　“老大，你要没事我就要去修炼了，我刚涅槃结束，修为还不稳定，需要稳固一下。”

　　“恩，去吧！”邢飞心中还在震惊，随意摆摆手，忽然想起去偷石钟乳的事赶紧又叫住流氓鸟。

　　“老大你还有啥事，一次说完行不？”精火凤凰哭丧着个脸。

　　“今年九月初九重阳节，东海的蓬莱仙岛好像举行什么修真大会，其中青年一代修真高手会在大会上竞技争夺三滴千年难得一见的石钟乳，另外据说仙岛上还有很多仙果，我想……”

　　“去去去，一定要去，MD，有仙果一定要去好好的光顾一下。”不等邢飞说完精火凤凰就兴奋的大叫道，两眼放光。刚刚的哭丧一扫而光，俨然换了一个人。

　　“我还没说完，你就知道我想说什么？”邢飞惊奇。

　　“嘿嘿，老大你想做什么身为小弟的我怎么会不知道呢？别忘了，咱可是天上地下、英俊潇洒，玉树临风，英明神武……”

　　“滚！”邢飞一脚将这个自恋的家伙踹进了房间。

　　“嘿嘿，老大，你放心，去东海之前我一定会完成修炼的，这么大的热闹我要不去岂不是太不给他们面子了，嘿嘿。”流氓鸟从房间里探出个脑袋，小心翼翼看了看饕餮涅槃的房间，又道：“老大，我涅槃这段日子，你可一定要管好那个小萝莉，别让他进我房间……”

　　“你放心，只要你不再欺负小灰，我不会再踹你的。”房门一开，穿着大T恤的小灵珊出现在门口，一脸厌恶地说道，好像，跟流氓鸟说一句话都觉得恶心。

　　“哧溜”流氓鸟吓得哧溜一下钻进了房间，把房门死死关上，脸上的恐惧让邢飞看了个阵阵切切。

　　这一下他真的奇怪了，先是听魔灵说，小灵珊只是轻轻说了一句话就把苏妍给苏醒了。刚刚流氓鸟脸上有两个鲜明的小脚印，从那小脚印的形状大小，绝对不会是小灰的，那一定就是灵珊踹的。

　　刚刚进阶晋身成为五阶凤凰的流氓鸟竟然被纯真的小灵珊给狠狠踹了两脚，还是在脸上。而且看刚刚精火凤凰一见小灵珊的神色，明显充满了害怕和恐惧。

　　这到底是怎么回事？

　　……

　　这一日，月明星稀，夜色不像平时那么明朗，有些冷清。

　　邢飞盘膝坐在郊区的一座小山山顶，浑身笼罩着强大的红色气浪，距离他几米外，散发着邪魅气息的血影分身也静静的盘膝坐在地上。

　　血影分身所在的位置就像是一个巨大的黑洞，整座小山的月光和星光竟然大多被他吸引而来，不但融入自己的身体，而且同时也融入邢飞的身体内。使得整座小山看起来鬼气森森，更加幽暗，不见光亮。

　　一丝一丝淡淡的能量不断地钻进体内。

　　对此邢飞早已不再吃惊，血影分身修炼的血月修罗诀和乾坤霸天诀截然相反，乾坤霸天诀可以二十四小时中任意吸收天地灵气提升自己的修为，修罗诀却只能在夜间吸收星月光芒中蕴含的能量来增强自己的修为。

　　量变引起质变，虽然一丝月光中蕴含的能量不大，可是亿万星光月光所蕴含的能量就只能用恐怖来形容。今时今日的邢飞修为并未再提升境界，可是蕴含在身体里的能量却更加凝练庞大，现在他的整个身体就像是一个巨大的宝库，蕴藏着让人震撼的强大能量，一旦爆发，毁天灭地都有可能。

　　血影分身经过这段时间的修炼也变得更加强悍，只是，现在的血影分身已经彻底被邢飞炼化，虽然还存有着一丝自己的思想，却绝对再难以逆转邢飞的意愿，确切地说，他成了邢飞一个带有自己思想的傀儡。

　　两股截然不同的真元流转的经脉中，流传的轨道几乎一模一样，只有细微的一点点诧异，一道淡灰，一道血红，却奇异的相处在一起，既不融合，也没有产生任何冲突。

　　如果让修真界的高人看见这一切一定会震惊地掉了下巴。

　　一个人的身体中，竟然可以同时运行两种截然不同，甚至截然相反的修炼法则积累的能量而不暴体身亡，这委实是一个奇迹。

　　如今血色真元在邢飞身体中也已经占据了一片空间，虽然规模还远比不上乾坤霸天诀汇聚在丹田气海的灵湖那么强大，却也已经强横的挤入了丹田气海之中。与灰色灵湖各自占据一方空间，不断地旋转，散发着淡淡的血光，滋润着邢飞的筋骨。

　　虽然血色灵湖规模不大，可是邢飞已经清楚感觉到了蕴藏在里面强大的能量。想当日，血色灵湖还未能占据起丹田气海之时，血影分身凝聚成的一柄巨斧就能强横的挡住了十二翼天使的能量光剑，如今的血影分身如果真要强横爆发战斗的话绝对比当日更加恐怖。

　　邢飞盘膝而坐，展开内视，仔细地看着自己身体中的两股能量不断冲刷着自己的身体，一遍一遍的淬炼，让早已成为仙体的身体更加强悍。

　　无论是乾坤霸天诀的修炼还是血月修罗诀的修炼都不需要邢飞刻意去苦修，只需要入定运转他们就可以，与其他的修炼法诀完全不同。其他的修炼法诀，如果像是邢飞这样三心二意早已走火入魔，严重的早已形神俱灭。修炼最忌惮分心。

　　邢飞却完全不同，两种法诀的修炼都不需要他操控，似乎，两种修炼法诀都有自己的灵魂，即便是平时邢飞走路说话的时候他们也会躲在邢飞是身体里静静的修炼，只是远没有入定之后的修炼迅速。

　　精火凤凰的涅槃进阶，再一次刺激了邢飞的上进心。自己的小弟现在都强大的变态了，身为老大的自己怎么能那么无能呢？

　　两种法诀可谓逆天，修炼的速度快的超出了邢飞的预料。

　　虽然他没有修炼过正经的修真法诀，却也知道，其他修真者的修炼绝对不会有自己这么迅速。而且他也已经可以确定，血影分身本身就携带的血月修罗决，很明显是一种不下于乾坤霸天诀的霸道法诀，不然的话，红色真元绝不能够在身体内灰色真元并存。

　　隐隐的，修炼越是精进，邢飞竟然生出一丝隐隐的恐惧。

　　他有一个可怕的感觉，若有若无，在最近几天时时困扰着他，尤其是今天晚间，这种恐惧的感觉变得更加清晰。

　　自己只是一个凡夫俗子，却同时具有两种霸道逆天的修炼法诀，这似乎有点不可思议。两种法诀的修炼法诀凝聚的力量形成越来越大的灵湖盘踞在自己的丹田气海内。可是邢飞总是有一种错觉，这两种强大的力量并不属于自己。

　　两种法诀都带着自己的思想，自己只是一个徒做嫁衣的可悲鼎炉。

　　鼎炉？

　　邢飞惊出一身冷汗，他猛然睁开眼睛，不远处的血影分身一闪而逝，融合在身体里面，整个小山上再次恢复了朗朗星空。

　　“难道自己刚刚出现的那种感觉是真的，自己只不过是被人挑选的一个用来修炼的鼎炉。”

　　邢飞喃喃自语，两眼迷茫，抬头看着头顶夜空，同时有一种强烈的后怕，如果自己的这个感觉是真的，那自己最后结果会是什么？

　　形神俱灭？

　　还是被人夺舍占据？

　　千年前东西方的神仙界众神陨落，时至今日，那些没有形神俱灭的强大神祇将要再一次降临人间，转世投生。

　　难道说，自己正是其中某个强大的神祇挑选出来用以重生的鼎炉？

　　邢飞越想，浑身就越是寒冷，直冷到了骨子里。

　　原本因为修炼飞速猛进的兴奋荡然无存，邢飞只觉得一切远不是自己想的那么美好，什么长生不死，什么帮助苏东海夫妇获得半仙之体，原来都只是一个虚幻梦想而已。

　　他越是想就越是觉得苦笑。

　　以前从未想过这个问题，刚刚忽然出现的那种恐惧幻觉，让他此时心情说不出的沉重，仔细的分析着自己先前发生的一切。

　　从小山村出来，去峨眉山死亡沙漠，去西方，抢天使神衣，遭遇血族，这一切的一切都是那么的巧合。

　　难道真的只是简单的自己运气很好吗？

　　绝对不是。

　　这一切的一切，仿佛有一只恐怖的大手从天外伸来，在操控着事情的发展。

　　如果这个感觉是真的，那么，这简直是太恐怖了。

　　那个借助自己来重生的神祇到底强大到了什么样的程度？

　　邢飞浑身冷汗涔涔，惊的浑身冰冷。

　　“呵呵，就算是有人操纵我的命运又如何？”极静的死寂之后是爆发，邢飞忽然纵声大笑，仰首望天，“拿我做修炼的鼎炉又怎样？最后成功的还不知是谁呢？呵呵。神要灭我，我便诛神，天要摆布我，我便嗜天！”

　　苍茫的话语，嚣张的煞气，从邢飞身上透体而出，直冲霄汉，空中飘荡的一丝乌云竟然也难以承受着强大的煞气，被吹的四下飞散。

　　整座小山顿时被强大的威压笼罩，这一刻的邢飞战意滔天。

　　他。

　　竟然是想要向神祇和天挑战。

　　然而就在此时，战意凛然的邢飞心中忽然一动，忍不住的抬头看去。

　　一道黑色幻影从几里外如同风驰电掣一样划过，宛如昙花一现，一闪而逝，消失不见。一股熟悉的感觉，血液竟然开始剧烈的流动起来，邢飞的心中一动。

　　身子一闪，身子瞬间消失在原地，展开瞬移，追了下去。

　　接连两个瞬移，终于看见了天空中那抹宛如虚幻的黑影，黑影似乎要跟黑夜真正的溶为了一体，即便是邢飞已经具有如此高的修为，如果不是心中的那抹悸动，定然也难以发现这道幻影。

　　黑色幻影一闪而没，再一次消失。

　　速度比闪电还要迅疾，天空中甚至连幻影都没能留下。

　　只是这一次距离近了，心中那抹强烈的悸动更加明显，这种感觉是那么的熟悉，似乎，这个空中划过的幻影和自己的血液中有某种亲密的联系。

　　根据这一抹悸动，邢飞并不怕跟丢，又是一个瞬移，眼前再次出现了那个虚幻的身影，他小心的掩藏住自己的气息，同时，这一次他也看清楚了眼前黑影的身份。

　　“巫小玉？”邢飞心里惊呼，张大了嘴巴，怎么也没想到这个修为如此高深莫测的幻影，竟然是那个气质黑暗的巫小玉。

　　前方急速飞行的巫小玉也似乎感觉到了身后有人跟踪，身子陡然盯住，两只漆黑的眸子回头扫视着身后的天空，眉头微皱，显然也感觉到了不正常的地方。


第126章 神秘的六芒星阵图

　　邢飞赶紧小心翼翼的隐藏住自己的气息，血月修罗决就有这样一向好处，在月夜下，可以将自己的气息完全收敛，和整个月夜融合在一起，即便是修为高深的修者也绝对难以发觉。

　　凝神立在虚空中的巫小玉停留了足足几分钟，想要找出身后跟踪的人，终究没有发现。

　　精致的眉头微微皱起，她心底分明感觉到了一丝奇怪的波动。

　　难道是自己的幻觉不成？

　　巫小玉身子再次化作一道幻影消失在空中，不远处邢飞赶紧跟上，借助心中那抹悸动，虽然几次都失去了巫小玉的踪影，最后还是跟上了。

　　两个人一前一后，足足奔驰出去数百里，面前出现了一座巍峨的大山，巨大的山脉绵延起伏，足有上千里，莽莽苍苍，丝毫也没有南方的秀气，却像是北方巨大的豪迈气势。

　　巫灵山。

　　看着面前熟悉的大山，邢飞一阵失神，这里竟是自己出生的地方。然而就在此时，前面的巫小玉身影再一次失去了踪迹。

　　邢飞顾不上吃惊和好奇，赶紧根据心中那轻微不可察觉的一丝悸动展开瞬移，邢飞控制的很好，每一次瞬移都会出现在巫小玉身后两三里之外，这样既可以看得见巫小玉，又可以避免被她发现。

　　接连五六次瞬移，两个人已经到了山脉深处，邢飞只知道外面那座大山叫巫灵山，里面的山脉太过庞大无数，每一座山峰叫什么却不知道。

　　巫小玉修长纤细的身影漂浮在半空中，面前是一个巨大的峡谷，黑布隆冬，似乎隐藏着无尽的凶煞之物，不远处的邢飞刚一靠近这里，就感觉到自己的心中一阵强烈的翻腾，似乎，山谷中有什么东西和自己认识一般。

　　“我回来了，出来吧！”

　　虚空中，巫小玉忽然发乎一声娇喝，声音不大，却传出很远。

　　邢飞躲在远处悄悄地看着，只见，巫小玉的话音刚落，山谷中忽然腾起几团巨大的黑雾。

　　黑雾像是巨大的蘑菇云一样腾空而起，聚集在巫小玉面前，黑雾散尽，几个身材高大的身影出现在空中，看见巫小玉，几个巨大的黑影赶紧虔诚地跪拜下去。

　　不远处的邢飞早已目瞪口呆，虽然几个巨大人影身上还笼罩着一团浓烈的黑雾，他依旧看出这几个黑影的身份。

　　骷髅！

　　巫小玉一声大喝，竟然召唤来几个巨大的骷髅。

　　虽然距离很远，依旧能够感受到骷髅身上散发出来的强大气息，这绝对不是一般的骷髅兵，邢飞心中暗暗比较，眼前几个黑雾中的骷髅，强大的好想超过了死亡沙漠中的骷髅侍卫长琼斯。

　　几个巨大的骷髅参拜完毕，马上起身，分作六个方向在峡谷上空站定，其所站的位置恰好形成一个六芒星的图案。

　　就在此时，清脆的歌声从巫小玉的口中发出，声音娇媚，悦耳动听，所发出的词语却晦涩难明，像是某种古老的咒语。

　　巫小玉一边唱歌，一边跳起了舞蹈，身段优美，在黑暗中宛如一只翩翩飞舞的蝴蝶，穿插在六个巨大的骷髅之间。

　　邢飞目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　太奇怪了，巫小玉这是到底在做什么？

　　他正在奇怪。

　　原本晴朗的天空忽然变了颜色，乌云压顶，方圆数里，将整座山谷都压在下面，无数团强大的乌云在山谷上空飞舞，碰撞，爆发出刺啦刺啦的黑色电火花，场景说不出的诡异。

　　天威。

　　深处山谷上空的邢飞也感觉到从乌云团中传来的强大压迫，顾不得再隐藏身形，隐藏在身体内的两大灵湖马上疯狂的旋转起来，一灰一红，两种浓烈的气浪将他包裹在其中，对抗者空中传来的压力。

　　天威难犯。

　　巫小玉的歌声和舞蹈似乎触碰到了笼罩在这片天地间的某种禁忌，无数形状巨大的黑色闪电形成耀眼的光柱，如同蟒蛇巨一样巨大，疯狂地劈向六芒星所在位置的众人。

　　轰轰轰——

　　巨大的响声不断传来，六个骷髅所在位置正在六芒星的顶端位置，诡异的黑色闪电接近的瞬间，忽然冒出一片乌光，腾空而起。

　　那竟然是一个巨大的六芒星阵图。

　　整个六芒星像是一块巨大的黑色钻石，将巫小玉众人牢牢的笼罩在下面。巨大的六芒星图案诡异莫测，复杂难明，可是不远处的邢飞在看见这块六芒星阵图的时候，心中不受控制的激动起来，身体里的血液在这一刻像是沸腾了一样，让他有一种想要迫不及待冲过去的冲动。

　　好容易才压制住这种奇怪的冲动。

　　然而就在这个时候，巫小玉那优美的如同咒语一样的歌声忽然进入了一个高潮，笼罩在六芒星阵图下的巫小玉等人身影忽然奇怪的消失，好像他们根本就没有存在过似的，邢飞只觉得心中一空，竟然彻底的失去了心底对巫小玉的那一丝悸动。

　　怎么回事？

　　他不可思议地看着远处那个巨大的六芒星阵图，却发现，在这个时候，凝聚犹如实质一样的六芒星阵图竟然在慢慢的变淡，似乎随时都会消逝一样。

　　变得不真实的六芒星所爆发出来的威力却没有丝毫减少，堪比天威的粗壮黑色闪电不断轰击在上面，却依旧难以撼动其分毫。

　　巫小玉和那六个强大的骷髅到底去了哪里？

　　邢飞百思不得其解。

　　眼看着六芒星阵图已经变得更加虚幻，只留下一道幻影，马上就要消逝在峡谷上空了。

　　邢飞顾不得其它，身子一闪，瞬移出现在六芒星下……

　　不可思议的事情发生了。

　　邢飞的身形还为完全显现出来，猛然感觉到一阵强大的吸力，吸力之强大让人难以想象，似乎，有一个巨大的黑洞想要吞噬掉自己。他赶紧最大限度的运转起乾坤霸天诀，想要用这逆天的法诀来对抗这不知名的吞噬之力。

　　然而。

　　从来霸道无双的乾坤霸天诀在这一刻竟然没有奏效，让人恐惧的是，身处六芒星下，乾坤霸天诀竟然寂静不动，像是沉睡了一般，无论他如何刺激，乾坤霸天诀所凝聚在身体里的灵湖都没有一丝一毫的波动。不止是乾坤霸天诀如此，连夜色下最诡异绝伦的血月修罗诀也是一样，根本不能运转。

　　这两种天地之间霸道至极的功法竟然像是被某种强大的力量封印了一般。

　　好霸道的六芒星！

　　邢飞心神剧颤，心说难道自己今晚就要死在这里了吗？

　　六芒星终于最后闪现了一下，彻底消失在空中，像是从未出现一般。与此同时，笼罩在峡谷上空那巨大的乌云也归于平静，过了一会，竟然随风飘散，恢复了晴朗的星空。

　　整个现象好不诡异。

　　六芒星消逝的一瞬间，邢飞感觉自己进入了一个巨大的漩涡，无穷无尽的能量在漩涡中肆无忌惮的如同顶级风暴，不断撕扯着他的身体。

　　如果邢飞修炼的不是乾坤霸天诀这种可谓逆天的法诀，更早已修炼成了肉仙，恐怕只是瞬间，就早已被这变态的能量风暴给撕碎，形神俱灭。

　　饶是这样，邢飞也觉得浑身说不出的疼痛。他的身子完全不受控制，在漩涡的能量乱流中随着疯狂旋转，头昏脑涨，不一会就彻底失去了知觉。

　　MD，老子要挂了。

　　这是邢飞昏厥前最后一个想法。

　　不知道过了多久，邢飞终于有了一丝知觉。

　　疼痛，从全身上下所有的部位传送到大脑，让刚醒过来的他差点再次刺激的晕过去。额头上，黄豆大的汗珠滴滴答答的不断滚落，浑身一瞬间石头，汗下如雨。

　　邢飞强自忍人疼痛坐起来，心中咒骂个不停，同时眼睛四下看去，想知道这是什么地方。可是眼睛所看见之物顿时让他惊得目瞪口呆，说不出话来。

　　这里绝对不是人间界。

　　这是邢飞的第一个想法。

　　邢飞很快发现，他现在所处的位置是一处巨大的峡谷，周围高山林立，苍山怪石，一片肃杀。不论是山谷中林立的巨石，还是高大参天的大树，都和人间界的完全不同。一阵阵冷锋在山岭间呼啸，像是地狱里的鬼嚎声，听的头皮发麻。一轮血红色的月亮挂在天空，让整个世界都照耀在血雾之中，这里竟然是一个黑色和血色的世界。

　　“哇靠，这是什么地方啊？”邢飞嘀咕，翻身准备站起，“嗷——”他刚一动就发出一声惨呼摔倒在地上，身上传来的疼痛直疼的他全身上下的肌肉都在颤抖。

　　虽然浑身疼的抽筋，可是邢飞很快感觉到身体里传来一丝暖流，暖流所过之处先前的疼痛顿时减轻不少。

　　邢飞心里一喜，仔细检查，却发现原来被封印住的乾坤霸天诀和修罗诀竟然同时运转了起来，或许是因为天空中血月的缘故，血月修罗决的运转速度远远快于乾坤霸天诀。

　　赶紧盘膝坐好，认真的修炼起来。可是很快，他就发现了与平日不同的地方。

　　血红色的真气先是一小丝，在静脉中缓缓流淌，紧接着越来越快，像是被什么刺激了一样，血色真气最后竟然直接变化成了血色的液体真元，宛如一道有灵识的小河流，以血色灵湖为起点，在邢飞的身体内快速地奔驰起来。


第127章 村庄、坟场

　　邢飞吃惊地看这一切，他并不是第一次运转修罗诀，可是以前从未发生过这样的事情，真气竟然直接蜕变成为真元，这简直太不可思议了。

　　他不敢睁开眼睛，却散开灵识在身体周围小心查探。很快，他就惊讶地说不出话来。

　　凭借他的灵觉竟然吃惊的发现，此时他所坐的位置已经变成了一片腥风血海，无穷无尽的血狼从身边流过，数不清的星月能量争先恐后的钻进自己的身体。比起以前修炼时增强了何止千百倍。

　　同时，他清楚地看见，天空中的血色月亮变得更加幽深，俨然变成了一个黑洞，所散发出来的红色月光以肉眼可辨的形态近乎疯狂的凝聚在自己的身周血海中。

　　相反，一向占据主导地位的乾坤霸天诀灵湖却显得有些过于平静，虽然也在悄悄地修炼，却远不如血月修罗诀来的迅速霸道。

　　邢飞也不知道自己打坐了多长时间，直到他发现血月修罗诀的修炼近乎达到了一个饱和状态，与开始相比缓慢了许多的时候，他才停止修炼，睁开眼睛。他不知道过了多久，可是他确信这段时间绝对不会很长，而就在这段不长的时间里，隐藏在丹田气海中的血色灵湖竟然扩大了原来的四倍左右，虽然还是小于灰色灵湖，但是却比起以前强大太多了。

　　太变态了！

　　邢飞从地上站起，此时的他浑身舒泰，先前的疼痛早已消逝，他觉得浑身上下充满了力量。

　　他又抬头扫视了一眼周围的景物，恢复了正常的他目光犹如实质，看得更远，更加真切，不由得再一次被所处的环境所震慑。

　　这绝对是一个黑暗的世界，再次抬头看向头顶的血月，心中暗暗纳闷。

　　这到底是什么地方，难道是一处幻界不成？

　　他曾经无意间进入过一次妖魔道幻界，这个世界的颜色与妖魔道幻界有些类似，却又完全不同，到底哪里不同，他又说不清楚。

　　不管这是哪里，他都要想办法回去。另外，此时邢飞已经可以确定，巫小玉和那六个强大的骷髅一定也是进入了这里。只是眼前的世界太过宽广，好像无边无际，巫小玉等人又到底去了什么地方。

　　嘿，我倒要看看这是个什么地方？

　　强烈的好奇心驱使，邢飞隐藏了身形，身子在夜空中如一道虚影般窜出，向着峡谷外驰去，他倒是要看看这个奇怪的世界到底是什么样的世界。

　　无论是乾坤霸天诀还是血月修罗决，纵然威力霸道的逆天，却都存在一个严重的缺点，那就是不能够飞行，乾坤霸天诀中只带有一式瞬移，血月修罗决中如果展开血影分身，撑开双翼，瞬间可以遨游万里。

　　可是在这个陌生而诡异的世界，邢飞绝对不敢嚣张的展开双翼飞行，好在他修为高深，即便是飞驰也快于闪电，此时干脆隐藏了本身的气息，运用血月修罗诀的特性，让自己的全身都融入周围的血色夜空中，时而疾驰，时而瞬移，只是眨眼就来到了峡谷边缘地带。

　　下一刻，身子一闪，已经出现在峡谷外面的一座小山上。

　　站在小山上，邢飞放眼望去。远处竟然是一处不大的平原，一座小村庄静静的伫立在平原上。

　　竟然有村庄？

　　邢飞心中纳闷，身子已经化作一道流影瞬间就接近了距离小村庄五里的范围。

　　不知为何，一接近这座安静的小村庄，邢飞的心中竟然生气一股强烈的悲哀，像是，在这个村庄里有什么伤心往事。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞小心翼翼，一边注意收敛着自己的气息，一边悄无声息的靠近。越是靠近小村庄，那种强烈的伤感就越是强烈，等来到小村庄外围不足百米的位置的时候，他竟然抑制不住的流下了眼泪……

　　我这是怎么了？这座村庄里到底有什么让我如此伤心？

　　邢飞心中默默自语，伸手擦掉脸上的泪水，看着手心上的晶莹泪珠在血月的照射下散发出如同血滴一样的颜色，一阵迷茫。

　　下一刻，邢飞的身子彻底与黑暗融合在一起，飘进了小村庄。

　　悲伤的气息更浓了，邢飞竟然抑制不住地想要放声大哭，他赶紧捂住了自己的嘴巴，生怕自己的哭声会惊动这里的人。

　　同时，眼睛仔细地观察着这座寂静的村庄。

　　万籁俱静，没有一丁点声音。

　　就算是所有的村民都睡着了也不可能这么安静吧？

　　邢飞强自压抑着自己心中涌起的强烈伤感，心中狐疑，同时充满了警惕，虽然整个小村庄说不出的寂静，可是他却分明感觉到一股强大的压力。似乎有什么高手在注视着自己一般，这种感觉很不舒服，可是邢飞展开身形，流光幻影一般的在整个小村庄的所有街道上寻找了一遍都没有发现那双眼睛到底来自何处。

　　甚至，在他寻找的时候，那双诡异的眼睛也奇怪的消失了，可是当他停下来的时候，那双眼睛竟然再一次出现，而且，这一次的目光更加真切。

　　“是谁？什么人在暗中注视着我？”邢飞脑袋飞快转动，却无论如何也找不到那双眼睛的主人，甚至，他都难以确定那双眼睛到底来自何方。被人窥视的感觉并不好受，邢飞的心里除了好奇之外更多了一丝恐惧。

　　他感觉得到，隐藏在暗中窥视自己的这个人一定强大的离谱。

　　“哎——”一声若有若无的叹息从黑暗中传来，飘荡在整座小村庄的上空，像是从四面八方飘来，那并不是真正的声音，而是一种精神波动。同时，随着叹息之后，那双诡异的眼睛也消失不见，这一次是真正的消失，再也没有出现。

　　立身在小村庄的邢飞只觉得一阵头皮发麻，他深刻地感受到了那双眼睛的强大。那双若有若无的叹息虽然很轻，却着实的敲击在他的心底上，让他身子不由自主的一颤，像是被狠狠重击一般。

　　心灵上的震撼让他不敢在此久留，又迅速地在村庄里寻找一遍，甚至他偷偷潜入了一间人家，结果确定这确实是一座空的村落，整座村庄中没有一个人影。

　　怀着恐惧而疑惑，邢飞赶紧离开了小村庄。

　　他没有向着走来的山谷，而是直接穿过小村庄向着迎面而去。

　　只是走出不到数里，邢飞又止不住的站住，转身向着左边疾驰而去，两个起落后，邢飞目瞪口呆的立在了一片墓地前。

　　足足有上百个坟墓，年代却并不久远，密密麻麻，看的头皮发麻。

　　走出村庄那种变淡的悲伤在靠近这座坟场的同时再一次变得强烈起来，身不由己，坟墓深处像是有什么声音在对着他进行召唤，走在其中，邢飞早已泪流满面，这次心底那强大的悲怆再也控制不住，他忍不住的哽咽起来。

　　看见坟墓的强大震撼被难以抑制的伤感所取代，邢飞现在已经可以确定，为什么刚刚经过的那座村庄会没有一个人，原来村庄里的人全部都埋葬在这里。

　　一整个村子的人竟然全都死了，一个不剩，干干净净。

　　邢飞立身在坟场中，面前是一座巨大的坟墓，没有墓碑，也没有姓名，可是面对这座坟墓，邢飞竟然感觉心里说不出的难受，一种撕裂般的疼痛从心底深处传出，刺激的他浑身阵阵颤抖。

　　他忍不住面对眼前的坟墓跪在地上，任由泪水不断顺着脸颊滑落，说也奇怪，在泪水滴落在地上的一瞬间，整座坟场中散发出来的悲伤气息竟然变得暗淡了许多。

　　咔嚓——

　　一声惊雷。

　　血月照射的夜空在这一刻风起云涌，无尽的红色云团滚滚从天边飞来，霎时间聚集在坟场上空，红云压顶，瓢泼的雨水哗啦啦的落了下来，没有任何征兆。

　　在这一刻，整个天地，就连天空中红的云团都在哭泣。

　　整片坟场风起云涌，似乎有无穷无尽的红云在周围缭绕不散，诉说着这些坟墓中人的不甘心和冤屈。而邢飞，就处于这片极其暴躁的空间中，独自跪在不知名的坟墓前，那数不清的狂风暴雨在周围肆虐，却独独留下这一片狭小的空间。

　　不知道过了过久，邢飞哭的累了，眼泪干了。

　　再不理会面前的坟场，对于周围肆虐疯狂的云团闪电毫不理会，径直走出坟场，所有的闪电雷声红云，在这一刻竟然具有灵识一般给他让开一条小路，畅通无阻。

　　“是谁！……你们是谁，埋葬的到底是谁……我又是谁？……”

　　邢飞仰天怒吼，心中的悲怆何其跄踉，这一刻他再也不隐藏自己的讯息，浑身霸气纵横，狂风暴雨一样的气息席卷天地，与身后坟场上空的雷雨相辉映。

　　咔嚓——

　　身后再次传来一声炸雷，红云压顶，似乎是在回应邢飞的问题。

　　邢飞去了，身如闪电，不再隐藏身形的他这一刻如同地狱来的杀神，整个人邪气盎然，血影分身现出，邪美的双眼中，射出两道森寒的两书血光，巨大的蝙蝠血翼迎风展开，如同一只巨大的蝙蝠，在空中留下一道虚影，向着平原深处飞去。

　　他一定要弄明白这一切，虽然他不知道那个村庄里都是什么人，为什么会全部埋葬在村外的坟场。但是，在坟场里，他清楚的感觉到了来自于同源的气息，那绝对不是巧合。尤其是埋葬在中间那座巨坟中的人，在坟前，他感觉到了难以压制的悲伤，似乎，坟墓中埋葬的是自己至亲至爱的亲人。

　　这到底是怎么回事？

　　他本是来自人间界，为什么会在这个陌生的世界里有这种奇怪的感觉？


第128章 悬空的魔云大殿

　　邢飞离开，整座坟场却并未因此安静下来。巨大的云团在坟场上空不断盘旋，久久不散，飘落下来的大雨竟然是血红色，像是鲜血，诉说着无尽的悲伤……

　　天地恸哭，日月变色。

　　整个坟场在这一刻像是疯狂了一样，依稀间有数不清的鬼嚎声从坟墓中传出，又像是来自悠久地狱的恶鬼在嚎叫，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　那些呼叫的恶鬼像是要挣脱这片坟场，飞天而去。

　　这一刻的坟场像是一下子变成了地狱，在寂静的夜色中显得说不出的暴虐，无数的冤鬼、恶灵仿佛挣脱了地狱，一道一道黑色幻影出现在坟场的上空，在红色云团和闪电中显得说不出的狰狞可怕。

　　一道干枯瘦弱的人影悄无声息的出现在坟场外面，那竟是一个老妇人，一个瘦的皮包骨头的老妇人，身材并不高大，像是一具骷髅，只裹了一件人皮而已，头发胡须都白了，两只眼睛却分外明亮，射出幽幽的光芒。

　　她无声地站在坟场边，看着邢飞离去的方向，久久无语，足足过了几分钟这才转身面对面前阴鬼肆虐的坟场。

　　在他转身的一刹那，原本狂风怒号的坟场竟然奇异的安静下来，风停了，雨止了，无穷无尽的云团凝聚在上空，却再也不会肆虐旋转。

　　整个寂静的坟场安静的让人心悸。

　　“都散了吧。”老妇人张口，声音并不大，却笼罩了整座坟场，如滚滚惊雷。

　　霎时间，红云散去，头顶再次露出了晴朗的夜空，鲜艳的血月重新照射在坟场上，还是那么安静，从坟墓中挣扎出的无数黑色幻影也全部在这一刻重新回到了坟墓中。

　　整片坟墓在这一刻恢复了平静，甚至，连那种浓重的悲伤气息也消失不见了。

　　老妇人步履蹒跚，缓缓地走进了坟场，像是老的没有了丝毫力量，连走路都像随时都会摔倒，只是，她的那双眼睛依旧那么明亮。

　　老妇人走得很慢，足足走了几分钟，终于来到中间那座最高大的坟墓前，正是邢飞先前赶到血源亲情，忍不住跪下的坟墓。

　　与其他坟墓不同，这座巨大的坟墓顶端竟然站着两道如同幻影一样的黑色身影，飘飘渺渺，虽然只有模糊的影子，可是依旧能够看出是一男一女。男子朗眉星目，浑身却霸气纵横，女子温柔贤淑，清丽无双，虽然只是幻影，也能够看见此时的女子正在无声的哭泣，她的眼睛正是看着邢飞离去的方向，黑色的气状泪滴不断滑落……

　　霸气的男子黑影浑身也笼罩着浓浓的悲戚。

　　同时，有一丝安慰。

　　“你们猜得不错，他就是邢飞，已经长了这么大了，你们也可以放心了。”老妇人看着面前男女虚影轻轻地说道，接着又叹了一口气。

　　男子的目光瞬间转移过来，注视着面前的老妇人，神色复杂，似乎要说什么，可是却没有这个能力，只能那么无语地看着老妇人。他现在只是一缕残魂怨念，能够出现在这里已经是苛求了，他本可以复活，可是他将这个可能全部给了自己的儿子。而男子身边的女子却似乎没有听见老妇人的话，眼神依旧痴痴地看着邢飞消失的方向……

　　“我知道你想说什么？放心吧，他身为人间巫界唯一的继承人，今后巫界的传承还要靠他来延续。原本我是想在几年后亲自去人间一趟，将他引来，却没想到他先一步误打误撞的来了这里，呵呵，这也是命运啊。”老妇人像是喃喃自语，又像是对着面前两道虚影说话。如果让邢飞听见这些话，一定会震惊失色，他绝不会想到自己原来还有这么复杂的身世。

　　黑影男子的神色缓和了一些，难样子，竟像是轻轻笑了笑，眼睛眺望远方，眼睛中有一丝讥讽，似乎是在鄙视某人某事。

　　“虽然他是巫界中后代，可是你们也不要忘记了，他的身体里有一件至宝，天上地下只有这一件，其实你应该知道，不需要担心什么，别说是人间界，就是天想要他灭绝都不可能。他虽然是你们的儿子，却只有一部分属于你们的血脉，他属于这个世间，而不是属于任何人。”老妇人的声音不带感情，有些阴冷。

　　男子听完这些话，神色有些黯淡，不过很快又恢复了霸气。那滔天的煞气即便只是一道虚影，也冲天而起，惊得乌云飞散，天地冷风嗖嗖，四处激荡。

　　“你这又是何苦，我知道你的委屈，你死的不甘心，其实何止是你，这里所有的人都死的不甘心，但是这没有办法。说是委屈，其实这也算是一种命。命该绝，自然难以久长。”老妇人摇摇头，竟然转身走开，“你们还是回去吧，不然被上天知晓，恐怕会对他不利。那小子已经进入了巫界深处，很可能已经到了巫殿附近，我必须要去看一下，可千万不要贸然闯入深处才好。”

　　老妇人说完已经走出了坟场，虽然还是蹒跚的像是随时都要摔倒，可是身子却如一道虚影，连空气都不能留下虚影，她的步子不快，却是一步数百米，眨眼消失在远空。

　　巨大坟墓顶端的两道黑影，又深深的凝望了一眼平原深处，男子忽然仰首向天，像是在放肆大笑，可惜却没有声音发出，下一刻，两道黑影变得飘渺起来，渐渐消失……

　　……

　　邢飞在奇怪的世界中急速飞行，血影分身展开，空中留下一道道虚影，在这片不知名的空间中纵横驰骋，他急于找到一个生存在这片空间中的人，哪怕是遇见巫小玉也好。

　　现在的他心中极度不平静，血液如同沸腾了一样在翻滚，全身上下被一层浓密的血雾笼罩，说不出的诡异。

　　邢飞确定自己是第一次来到这个不知名的世界，然而，在天空飞行，他却感觉到一种强烈的熟悉感，这片不知名的地方，是那么的熟悉，每一处地方都显得很熟悉，像是自己以前来过，不但来过，而且曾经就生存在这里。

　　这种感觉随着邢飞在空中飞行的面积越大就越是强烈。

　　忽然，天空中的邢飞只觉得全身一阵剧烈颤动，面前的空中像是有某种禁忌障碍，阻止了他的前进，身子不由自主的向着地上落下去。

　　这里是一座黑色巨山的山脚，遍地黑色的巨石，没有任何色彩，无尽的黑色，血月射来的光芒被这些黑色礁石全部吸收，没有一丝反射出来，说不出的诡异。

　　一座可以吸收月光的黑色巨山。

　　身子刚一落地，血影分身竟然像是被封印自动的消失，恢复了正常。

　　邢飞心中震惊何其巨大，充满不可思议，看着面前苍茫的巨山，面前的巨山就像是一座巨大的坟墓，虽然寂静幽森，可是邢飞却从心底深处感觉到一丝强大的压力从巨山上散发出来，笼罩了附近的一切。

　　整座黑色巨山竟然被一个强大的法阵笼罩着，封印了一切的非物理力量，连乾坤霸天诀好血月修罗诀在这里都难以运转。

　　这绝对是一处充满了危险的地方。

　　邢飞转身就欲离开，他现在虽然迫切想知道这里的一切，了解这里到底和自己有什么深刻的关系，可是却也不想无端送死。

　　这座黑色巨山给他一种强烈的死亡气息，让他觉得深深的不安。他可不想跑上去送死，这座黑山一定有大古怪。

　　然而，邢飞刚刚迈出一步就又站住，身子刷的转过，疑惑地看着高山顶端，就在此时，原本消失的那一丝悸动竟然又出现了，引起这一丝悸动的方向正是黑山顶端。

　　那是一丝对巫小玉的心灵悸动，悸动显示，巫小玉此时就在山顶。

　　找了许久都没有找见的巫小玉竟然就在这座诡异黑山的山顶。邢飞抬起脚又放下，一连几次都拿不定不在意，他知道只要自己踏出这一步很可能就会送命，可是强烈的求知欲望让他终于一咬牙，身子飞快的向着山上奔去。

　　巨山从下面看起来高耸入云，可是爬起来却并不高，不到五分钟邢飞竟然发现自己已经到了山顶。

　　山顶并不像是其余的山峰那么狭小，而是一片平地。

　　一股压力，如同惊涛骇浪，在邢飞踏上山顶的一瞬间就笼罩住了他。

　　邢飞惊惧的抬头，吃惊发现，在山顶之上，竟然还有一座小山，一座黑乎乎的大殿坐落在小山上，与他所在的位置相距已经不足一里地。

　　一团团巨大的魔云在大殿上空笼罩，在小山上的大殿看起来冷气森森，像是人间地狱。以大殿为中心，庞大的压力正是来自那间奇怪的大殿。

　　就在踏上山顶的那一瞬家，心灵上对巫小玉的那一丝悸动就奇怪的消失了，无论邢飞如何搜寻都感应不到了。

　　一种不祥的预感从心底油然而生，这一切就像是一个陷阱，将他吸引而来。

　　邢飞额头上冒出一阵冷汗，准备离开，可是当他回头的时候，却不由吓得大惊失色，来时的路竟然诡异的消失，身后悬崖峭壁，深不见底。而自己正站在悬崖边缘不足一米的地方，刚刚如果不小心早已掉下去了，在这个不能施展法术和非物理力量的诡异地方，如果掉下去，只能摔成一滩肉酱。

　　一刹那间，邢飞的全身惊得都湿透了，阵阵冷风吹来，只觉得双腿发软，幸好他回头看了一眼，不然此时早已碎尸万段，形神俱灭了。

　　直到这个时候，邢飞更惊奇的发现，自己所处的哪里是什么黑色巨山，下面黑风缭绕，乌云托底，这里竟然是一处诡异的悬空平地。那座魔云笼罩的大殿只不过是一座悬浮在空中的殿堂，托在山下的竟然是先前看见的那些浓厚的黑云……

　　一股嗖嗖的冷气从脖子后冒出，邢飞只觉得这一切好像是一个局，设置这个局的目的就是想要将自己吸引上来而已。

　　没有退路。

　　邢飞一咬牙，硬着头皮，现在无论他心里愿意还是不愿意，都只有一条路可走，那就是走入那间大殿。

　　其实，在邢飞心里对这座悬空大殿也充满了好奇。

　　到底是什么样的所在，竟然可以悬浮在空中，尤其是大殿上空笼罩的浓重乌云，有如实质，凝聚不散，就像是早已存在了千万年不曾改变。

　　这分明是一副相当恐怖的画面，可邢飞除了恐惧之外还有一种说不出的强烈兴奋。随着他顶着那强烈威压逐渐靠近大殿，邢飞觉得自己的血液竟然充满了兴奋，似乎，大殿中有什么东西正在召唤自己的血液一般。这种感觉说不出的诡异。

　　终于，邢飞来到了小山下，仰头看去，距离近了，整座大殿更显得巍峨雄伟，只是，却从里到外散发着一股强烈的毁灭气息。

　　好像。

　　大殿的里面隐藏着一个绝世妖魔。

　　长长的台阶从大殿直接通往小山脚，邢飞再没有犹豫，毅然踏上去，就在此时，不可思议的一幕发生了。

　　两排黑气在台阶两边忽然冒出，直通往大殿门口。

　　黑雾瞬间散尽，二十个漆黑如墨的骷髅整齐的出现在长台阶两边，邢飞认出这些骷髅和巫小玉召唤出来的六个骷髅不同，可是却似乎来自一处，身上散发着相同的讯息。

　　他犹自心惊胆战，眼前数十个如同守卫的骷髅竟然一齐跪了下去……


第129章 巫殿守护者

　　黑雾散尽，通往大殿的长阶两旁出现了二十个高大的骷髅。

　　纵然他们已经收敛了强大的气势，可是却依旧让人不敢小觑。

　　邢飞心里咯噔一下，刚卖出一步的脚瞬间收了回来。

　　就在此时，二十个雄伟的人形骷髅忽然一起整齐的弯腰，整个身子匍匐在台阶两边，十个台阶一个，成对跪在那里，头用力的匍匐在地上。竟然是说不出的虔诚。

　　二十个跪在通往大殿长阶两边的骷髅，一动不动，虽然收敛了本身的气息，可是每个骷髅的身上都似乎天生带着一种强大的死亡气息，二十个骷髅，二十道冲天的死亡霸气穿破云霄，笼罩在天空中的浓厚黑云在这一刻迅速的翻涌起来，像是沸腾了一般。

　　那滔天的气势，让邢飞心中一阵恻然。一种无形中的威压直接从心灵上压迫到了心间，让他站在原地一动都不敢动，如临大敌。

　　僵持！

　　邢飞站在原地，二十个守护大殿的骷髅跪在地上。

　　双方都没有任何动弹，甚至，邢飞连自己的呼吸都压制了最低，尽量不要穿出任何的波动，如果可以控制心跳的话，他肯定会将自己的心跳停止。面前二十个雄伟的人形骷髅虽然是第一次看见，可是却给了他一种发自内心的恐惧。

　　这还是在他修炼乾坤霸天诀，知晓修真界一来第一次出现这样的怪异感觉。连精火凤凰涅槃成功进阶的时候他都没有一丝一毫的不舒服，然而面前的二十个一动不动的骷髅却给了他一种说不出的震撼。

　　这一僵持足足过了很长时间，邢飞也不知道过了多久，总之就连他都觉得双腿发麻，如果再这么坚持不动下去双脚很可能会半身不遂。

　　“MD。”

　　邢飞一咬牙，猛然迈出一步，一只脚准确的踏在第一个台阶上……

　　后面的万丈悬崖，根本就下不去，既然不能够后退，只有前进一条路，邢飞也豁出去了，况且已经僵持了这么长时间，面前二十个巨大的骷髅跪在那里一动不动，好像对自己并没有不好的意思。

　　脚步刚刚站稳，邢飞全身就是一凛，做好了随时准备动手的准备，虽然明知道这些骷髅的强横绝对不简单，但是他也绝不是逆来顺受的主。

　　静悄悄的。

　　长阶两旁的骷髅守卫一动不动，像是木雕泥塑一般。

　　邢飞心里微微定了一下神，小心的再迈出一步。

　　还是没事……

　　邢飞接连小心翼翼的迈出了十几步，已经将最近的一对骷髅守卫抛在身后，此时的他身子算是彻底的站了长长的台阶上，就算是想要后退也已经不能。而那些匍匐跪在两旁的骷髅守卫从始至终都像是石像一般，纹丝不动……

　　真的不动？

　　邢飞心中奇怪，扭头看了一眼身边最近的两个骷髅，距离近了更加能够看得清楚，这些大殿的守护骷髅虽然也是骷髅，却与峨眉山深处死亡沙漠中的骷髅军团截然不同。

　　虽然这些骷髅的强大甚至会超过沙漠骷髅军团里的骷髅侍卫长，但是邢飞却从这些骷髅的身上感觉不到一丝的生命波动，连一丝灵魂的波动都没有，完全像是死物，没有灵魂，更不要说灵识。

　　在他们的眼窝深处也看不见丁点的灵魂之火，只有幽深的两个黑洞，只不过唯一与普通骷髅不同的是，这些骷髅的身上都若有如无的笼罩着一层淡淡的黑色烟雾，虽然极力在控制，但是依旧难以彻底的隐藏起来。两个深眼窝中的黑雾更浓，就像是两个深邃的空间。

　　邢飞只是仔细地看了一眼，就觉得心中一凛，赶紧转移开目光，那两个深深的黑洞，竟然像是能够摄取人的灵魂。如果邢飞是一般人，此时的灵魂很可能已经被那两团黑雾吞噬掉。

　　好诡异的骷髅守卫。

　　邢飞心中震撼，却不敢再多逗留，身子化成一道虚影，几个跳跃，迅速的到了神秘大殿门口，几乎是毫不迟疑的窜了进去。

　　“咣当——”

　　邢飞的脚步在大殿中刚刚站稳，身后猛然传来一声巨响，像是千斤巨石落在地上发出的声音，吓得他猛然回头，发现大殿的门已经紧紧闭合。

　　二十个跪在地上的高大骷髅在大殿巨门关闭的一瞬间站起了身形，同时扭头看向大点的方向，那淡淡的黑雾忽然间变得浓烈起来，尤其是两个深深眼窝中的黑雾就像是黑暗的星空一样，深邃无比，漆黑如墨，虽然是黑雾，却流露出了剧烈的波动。

　　二十个骷髅守卫，在这一刻竟然变得异常激动。

　　如果邢飞看见这一幕，一定会大骂一声，以为自己眼花了。

　　“呜……”

　　二十个高大的人形骷髅忽然一齐向天，张开大嘴，像是难以抑制自己激动的心情，在纵情的嚎叫，可是却只有淡淡的呜呜声音传出，但是他们散发出来那强大的能量波动却直冲云霄，将笼罩大点的黑云都冲散了不少。

　　足足过了片刻，二十个骷髅才逐渐安静下来，他们并没有离开，也没有任何动作，就那么静静地站在大殿长阶两边，安静地守护着这里。

　　刷……刷……

　　几道人影犹如闪电一样出现在台阶面前的平台上，也就是邢飞刚刚站里的地方。

　　为首一个身影纤弱窈窕，怀中抱着一只洁白如玉的小猫咪，一身紧身的黑衣，将身材紧紧的包裹在其中，整个人的气息像是与周围的黑暗完全融合在一起。

　　在她身后是六个身材高大的骷髅，与台阶两旁的骷髅几乎完全相同，唯一不同的是，这六个骷髅的额头上少了一个标记。

　　二十个大殿守护骷髅的额头上都有一个奇怪的标记，像是一个斧头。

　　来的这七道人影，正是进入巫界的巫小玉和在巫灵山山谷中召唤出来的六具骷髅。

　　看着面前黑云压顶的魔云大殿，巫小玉的神情明显很激动，怀中抱着那只来历不凡的小猫迅速向着台阶走去。

　　“站住——”

　　强烈的精神波动在平台上响起，虽然没有任何声音，可是这强烈的精神波动却犹如雷霆风暴一般，在平台上搅起一阵飓风，强烈的飓风像是一道五行中的坚硬凭仗，恰好阻住了巫小玉的去路。

　　“尊敬的守护者大人，是我啊，我是巫小玉。你们忘记我了吗？我以前来过这里，这次是来找师傅，我在人间界发现了天大的秘密，需要马上禀告师傅。”巫小玉赶紧后退两步，远离那道飓风凭仗，似乎对面前的飓风很忌惮。

　　“……”没有回答，站在台阶两边的高大骷髅依旧木然站在原地，只有台阶最下端的两个骷髅面向巫小玉众人，却是一动不动，气势滔天。

　　巫小玉急了，神色说不出的激动，想要上前冲，可是又不敢。

　　她并不是第一次来这里，只是上一次来的时候是师傅带领，虽然也见到了守护魔云大殿的骷髅守护者，可是当时并没有为难自己，只是出现了片刻就又消失不见。

　　他没有想到这次会是这样的情况。

　　“守护者大人，难道你们真的忘记我了吗？我以前和师傅来过这里，这一次我是真的有重要的事情要来禀告师傅，麻烦大人能够允许我进入大殿去寻找师傅。”巫小玉的声音充满了请求。

　　她知道这些骷髅守卫是不允许进入大殿的，即便是上一次自己来这里的时候师傅也只是带自己进入了第一重大殿，因为师傅说自己的身份只有能够进入第一重的资格。

　　骷髅守卫依旧不说话，像是一座座石像，巍然不动，将巫小玉等人当做了空气。

　　“闪开！”跟随在巫小玉身后的六具骷髅忽然对视一眼，六个骷髅同时向着台阶冲来，发出强烈的精神波动。如泰山压顶一般想要冲上台阶。

　　然而，他们失败了。

　　“滚——”寒冷的精神波动在平台上激荡，左侧一个守护骷髅只是僵硬的抬起一只干枯的骷髅手臂……

　　六具强大的骷髅顿时像是雷击一般被撞飞了，远远的摔在地上。

　　六具骷髅在地上一沾就飞了回来，再次维护在巫小玉周围，并没有受伤，似乎，守护骷髅并没有要伤人的意思。

　　巫小玉的心中震撼无比，她只是听师傅说过魔云大殿有守护骷髅，其强大难以估量，今天终于见识到了。他深刻知道自己身后六具骷髅的强大，可是六具骷髅联手竟然被对方一人随意一摆手就拍飞了。

　　生猛！

　　巫小玉心中冒起这个字眼，心中猜测着面前二十个守护骷髅生前的身份，到底是什么人，才会即便是在死后都有如此高深的修为。

　　“你们不要乱闯，因为你们绝对闯不过他们的守护，即便是我也没有这个能力。”一个沙哑的声音从头顶传来，四面八方都是声音，像是黑夜中的夜枭一样瘆人。

　　巫小玉听见这个瘆人的声音却是脸色一喜，赶紧四下寻找，欢呼道：“师傅，是您吗？”

　　“是我，乖徒儿——”夜枭一样的声音再次传来，这一次近了许多。魔云大殿头顶剧烈滚动的乌云忽然分开一条通路，一个瘦弱枯干的人影从乌云中直接穿越到平台上，一脸麻木地看着巫小玉众人。正是先前在诡异墓地中出现的那个老妇人。


第130章 一声叹息

　　“师傅！”巫小玉一脸欣喜地扑到老妇人面前，距离三米左右的时候恭敬地跪在地上。跟在巫小玉身后的六具骷髅眼见来人似乎十分惧怕，悄无声息的推开了很远，静静的观望。

　　“乖徒儿，你怎么忽然从人间来到了这里？”老妇人夜枭一样的声音分外难听，让人心底发麻，面无表情地看着跪在地上的巫小玉，一双阴冷的眸子此时有意无意地看了一眼躲在远处的六具骷髅，嘿嘿的一阵狞笑。

　　听见老妇人嘴里的这一阵狞笑，已经退出很远的六具骷髅像是见了鬼一样，忽然扭头，直接跳下了平台，高大的身影瞬间被下面的滚滚黑云吞没，消失无踪……

　　巫小玉一脸骇然的抬头看着师傅，不知道师傅是何意思。

　　“几个在巫界流窜的死亡生物，竟然也敢靠近圣殿，真是胆子不小。”老妇人不屑哼道。继而，眼睛才看向巫小玉怀中那只可爱的小猫咪，与对六具骷髅的鄙视不同，此时的老妇人严重充满了振奋和溺爱，伸出一只干枯的右手，想要抚摸一下小猫身上的绒毛。

　　“喵——”雪白如玉的小猫忽然叫了一声，嗖的一下从巫小玉的怀里窜出，跳到了地上，仰起头，一脸傲然的瞪视着面前的老妇人，竟然丝毫不惧。

　　“有意思，有意思，嘎嘎……”宛如笼罩在黑雾中的老妇人不但不生气，反而一阵开怀大笑，只是那笑声说不出的瘆人，让人不敢听闻。一双阴冷彻骨的眼睛盯在小白猫的身上，“多年前我就发现你这个小家伙在巫界里上蹿下跳，好不热闹，好像是在寻找什么。多次想抓你都被巫神大人阻止，说你这小家伙有着通天的身份，看你这样子似乎还未长大，好像连你自己都不知道自己的真正身份吧，嘎嘎，有意思有意思……”

　　小白猫有着通天的身份？

　　巫小玉就是一愣，两年前在巫界遇上小白猫，后来带着它一起离开巫界，从没有想过这个小家伙到底是怎么生活在巫界这个鸟不拉屎的地方。

　　可是师傅刚刚的话。

　　“你不要问，我也不会告诉你。”老妇人似乎猜到巫小玉的疑问，直接堵住了她的嘴巴，眼睛又仔细地打量了一下小白猫，严重露出狐疑，似乎是在确定自己的猜想到底是不是真的。

　　“师傅，您刚刚说巫神大人已经醒来了？”巫小玉不可思议的问道，站起身，看向不远处的魔云大殿，她早就知道大殿中有一位连师傅都敬的大人物。

　　“恩？”老妇人没有回答，只是眼睛看向魔云大殿，严重神光闪动。

　　“巫神大人是不是大殿的主人？”巫小玉继续问道。

　　“主人？”老妇人忽然露出一丝不屑：“巫神大人纵然神通广大，却也没有资格敢说自己是大殿的主人，最多只能算大殿的一个管家罢了。”

　　管家？

　　巫小玉彻底震惊。

　　“那师傅您呢，您算大殿的什么人？”巫小玉充满惊奇，只有她才知道面前这个老妇人的可怕与恐怖。

　　“我？”老妇人自嘲道：“我只不过算是大殿的一个扫地的仆人而已，如果不是巫界陨落，我根本就没有进入大殿的资格。”

　　“啊！”巫小玉震惊地说不出话来。强大如自己的师傅，在巫界竟然是这么低贱的身份。

　　“你这次回来不是有事要说吗？说吧！”老妇人冷冷问道，眼睛却始终没有离开不远处的魔云大殿……

　　……

　　邢飞双目骤然张开，坚毅的眸子里射出两道寒光，在漆黑的大殿里犹如两道闪电一般划过。

　　这一刻，他发挥出了自己身体里巨大的能量。眼前的大殿再不是漆黑一片，眼光所到之处，已经可以清楚看见大殿内的景物。

　　尝试推开石门无效之后，邢飞已经彻底放弃了，虽然心中隐隐产生不安，甚至是一种恐惧，可是他依旧小心翼翼的向着大殿深处走去。

　　从外面看，处于魔云之中的大殿虽然宏伟，但是绝对不算辽阔。

　　但是深入其中邢飞才发现，这座大殿内部竟然自称一片天地，像是另外一个崭新的世界，苍茫辽阔，根本看不见边际，甚至，远比死亡沙漠中的那座圣殿还要恢弘扩大无数倍。

　　尽管如此，大殿毕竟还是大殿，依旧分成一层一层。

　　此时的邢飞已经走到了第三层大殿中。

　　就在此时，一种强烈的呼唤从心底最深处响起，发自灵魂最深处的呼唤就像是亲人的召唤一般，既亲切，又温馨。

　　而且这种心灵上的呼唤随着邢飞逐渐深处大殿深处变得越来越明显。

　　他几乎是毫不犹豫的迈开脚步向里走去，根本顾不上去看每一层大殿中都到底有些什么东西。

　　亲切的呼唤越来越明显，就像是自己的父亲母亲在自己的耳边亲口在对着自己说话，低低地诉说着某种不舍的情绪。

　　当邢飞站立在第七重大殿门口的时候，忽然站住脚步，耳边、脑海、心底，那种呼唤此时更加的强烈，可是邢飞却稳稳地站住了身形，直觉告诉他，面前这座大殿绝对和前面六冲大殿不同。

　　一种若有如无的威压从大殿中渗透出来，邢飞展开的天眼可以清楚地看见这第七座大殿的周围笼罩了一层禁制，犹如一道虚无缥缈的薄膜一样，将整座大殿笼罩在里面，隔绝了大殿和外面世界的一切联系。在前六层大殿可是从来没有的事情。

　　这让邢飞感觉到了这一层大殿的不同。

　　似乎，眼前的这层大殿中隐藏着一个绝世凶魔，虽然那种感觉虚无缥缈，根本抓不住头绪，可是邢飞依旧感觉到了强大的震撼，甚至，连他都觉得有点微微的战栗。

　　就在邢飞犹豫不决，思索自己到底是不是应该进入这重大殿的时候，忽然他的心神一颤，飞快地转身向后看去。

　　就在此时，刚刚进入巫界时那种被人窥视的感觉再一次出现。

　　这种感觉很让人头皮发麻，就好像是黑暗中有一个远古的魔鬼在偷偷的窥视着自己的一举一动一般，让人心底阵阵发寒。

　　与先前不同，这一次的感觉更加明显，似乎，那个窥视着自己的魔鬼就在身边附近，可是邢飞即便是展开天眼窥视，也难以找到这个人的踪影。

　　处处透不出的诡异。

　　邢飞真的头皮发麻，吓得恨不得马上离开这个恐怖的地方。

　　“孩子，不要犹豫了，进来吧。”一缕强大的精神波动从心底响起，绝对是真正的精神波动，不是幻觉。

　　邢飞双眼射出两道寒光，却依旧难以找到说话的人的位置。

　　这种完全被动的局面让他很不爽。

　　“唉——”就在此时，一声巨大的叹息从四面八方用来，这一次甚至不再是精神波动，而是真正的叹息。

　　听见这声叹息的一瞬间，邢飞只觉得自己脑海中轰然一声巨响，感觉说不出的复杂。

　　这一生充满无奈地叹息太熟悉了。

　　足足纠缠了他二十个日月的幻境啊，以为在修习乾坤霸天诀之后再也不会出现了，没想到此时竟然再一次出现。

　　可以说，邢飞能够有今天的一切成就，有很大原因就是因为那个诡异的幻境，正是那个幻境一点一点的指引着他，修炼乾坤霸天诀，进入修真界……

　　然而此时，这声再熟悉不过的叹息再一次出现了。

　　而且就在身边。

　　强烈的好奇和求知欲望让邢飞没有再犹豫下去，他毅然的迈出了脚步，左脚探出，下一刻，他进入了禁制之内，左脚稳稳的踩在了第七层大殿里面。

　　轰隆！

　　就在这一刹那，整座魔云大殿像是塌陷一般，整座大殿都开始剧烈的摇晃，像是随时要崩溃。

　　整座平台在此时也地动山摇，并不宽大的平台上瞬间出现了无数的巨大裂缝，犹如树枝一样瞬间向着四周蔓延，然而一道道的黑色气流从天空笼罩而下，巨大裂缝在裂开的瞬间又再次回复如初。

　　不断裂开，不断复原，似乎永远没有尽头，一直重复着这么诡异的现象。

　　无数道漆黑的气焰从魔云大殿中腾空而起，带着凄厉之音，说不出的刺耳，竟然将笼罩其上的浓重黑云给冲出几个大洞，那形状，宛如一个鲜明的星座，又像是一块简单的地图。

　　这一刻，正在倾听巫小玉诉说外面事情的老妇人忽然面色大变，她猛地扭转身，注视着不远处的魔云大殿，万年死寂的脸上终于露出了强烈的震惊和恐惧。

　　“不好！”老妇人惊呼一声，不再搭理巫小玉，身子如同一道流星，向着大殿冲去。

　　“轰轰——”

　　如同幻影流星一样的老妇人脚步刚刚踏上石阶，就被一名守护骷髅结结实实的震退，速度比前冲还快，直接倒飞而回，双脚站在地上一阵摇晃，险些摔倒。

　　阻挡她的那名骷髅也如遭重创，脚步一个踉跄，后退两步，踏上了上面一层台阶。

　　然而就在此时，第二层台阶上忽然出现一个强烈的黑洞，似乎有着无穷的吸力，瞬间将踏在上面的骷髅笼罩，像是一只狰狞的怪兽，要将其吞噬一般。

　　即便是古井无波的骷髅眼睛里也露出了恐惧，眼看着全身就要被那黑洞吞噬掉，上面台阶一具骷髅忽然出手打出一道黑光，将其直接震飞，稳稳落在原先的台阶上。

　　险些身陨的骷髅犹有余悸，身上的黑色气焰浮现出强烈的抖动，却明显虚弱了不少。

　　稳住身形的老妇人再次前冲，可是当她的脚步冲到石阶前的一瞬间戛然而止，四个漆黑的骷髅一起转身面对了他。


第131章 四幅诡异的壁画

　　“尊敬的守护者大人，我知道你们的职责是守护圣殿，不允许任何人贸然进入，可是现在不同，你们应该知道我是谁，为何还要阻止我进入。”老妇人强自压制着自己的急切，解释道。

　　巫小玉奇怪的站在不远处身后，看着这一切，她想不明白，连自己的师傅竟然也被阻挡在了外面。

　　“知道又如何？”冰冷的灵魂波动在平台上荡漾，没有任何表情。

　　“让我进去！”老妇人着急道。

　　“不行，今日不同往日，除了巫神，谁也不能出入圣殿！”冰冷的灵魂波动没有一丝让步的意思。

　　“你……”老妇人满脸焦急，伸手指着面前台阶上的两个骷髅，忽然，一脸颓然的放下了手臂，无力的后退两步。

　　没有人比她更清楚这座魔云圣殿的秘密，要想进入只有这一条通道，而被禁锢在这里是二十个作为圣殿守护者的骷髅守卫绝对不是她所能够对抗的强大存在。

　　此时魔云圣殿射出的光芒发生了奇怪的变换，虽然乍一看起来还是漆黑如墨，可是仔细观察就会发现，这些黑色的光束中竟然散发着五颜六色的瑰丽光彩。

　　好诡异的现象。

　　“没想到少主真的进入了后殿。”老妇人喃喃自语，神色凝重，眼睛不错神的盯着大殿。

　　“师傅，你在说什么？”巫小玉靠近老妇人，好奇问道。她从小就由师傅抚养长大，知道师傅绝对是一个冷酷无情的人，她的脸上似乎永远都不会露出任何表情，可是她依旧对师傅尊敬有加。因为是师傅给了她全新的生命，如果不是师傅，他早已在六岁的时候饿死街头，或者是被人贩子贩卖，此时也不知道是死是活。她也曾经在巫界中生活过两年时间，巫界处处焦土，其中更有许多禁地，是连她都不能打听和涉足的地方，师傅也从未跟她解释过什么。巫界最为神秘的禁地自然就是这座处于巫界中央地带的魔云圣殿，她也只在离开巫界前被师傅带着进入过一次，那一次她在里面奇怪的沉睡了足足一年，醒来后就被师傅带出，从始至终她都没清楚大殿内部到底是个什么样子，出来后却发现自己的修为有了突飞猛进的增长。那一刻巫小玉对大殿充满了震惊和好奇。

　　巫小玉对这座魔云圣殿，可以说是充满了好奇和震撼。

　　“我在担心进入圣殿深处的那个人的安全。按照道理来说，现在的他还远没有进入大殿深处的资格，我怕他会有危险。”老妇人似乎一点都不想隐瞒巫小玉，直接说道。

　　“进入圣殿深处的人？”巫小玉吃惊，“难道师傅说的是巫神大人？”除了巫神大人，她实在想不出还有什么人可以进入巫殿深处。尤其是刚刚她亲眼见识了骷髅守卫的强横力量，恐怕天底下除了巫神大人谁也不能够闯过这段长长的台阶。

　　“巫神大人算什么，他顶多只能算是巫殿的一个老管家罢了，根本没有进入巫殿深处的资格。我说的是少主？”说起巫神大人的时候，老妇人的声音里有一丝不屑。

　　“少主？”巫小玉沉底震惊，他第一次从师傅嘴里听见这个称呼。整个巫界不是全部消逝，没有活人了吗？少主又是什么人？难道这少主也是一具骷髅？

　　“嘎嘎——”老妇人忽然一阵阴惨惨的轻笑，忽然扭头看着巫小玉：“乖徒儿，我要你答应我一件事。”

　　“师傅有什么吩咐只管说，小玉一定办到，就算形神俱灭也决不退缩。”巫小玉诚恳地说道，从师傅带自己回巫界的那一天她就对自己说，将自己的生命灵魂全部都交给了师傅。

　　“用不着形神俱灭那么夸张，我只是让你去伺候一个人而已，不管他让你做什么都不准违背，这也是我为什么收你做徒儿的原因。”

　　“去伺候少主吗？”巫小玉猜到了什么，可是脸色依旧有些震惊，没有想到师傅竟然是因为这个才救了自己收自己为徒。心中竟然有点失落和自嘲。

　　“不错。等少主离开巫界后，我自然会通知你去寻他，现在我会传授你更高深的修炼法诀，你要好好修炼，提升自己的修为，到时候如果少主有危险即便是死也要保护少主，你明白吗？”老妇人无情地说道。

　　“弟子明白。”巫小玉咬着牙道，心中更加失落。这一刻她完全明白，自己只不过是师傅手中的一个工具而已。

　　“少主他自己也不知道自己的身份，你接近他之后也不要将所有都告诉他，只需要守护在他身边就可以，即便是用你的生命也要守护好少主的安全，让他在完全觉醒之前绝对不能出现任何危险。”

　　“……”巫小玉点头，没有说话。

　　“少主其实你已经见过了，他就是邢飞。”老妇人这一刻神色竟然充满了激动而难得露出笑意，眼角有亮光闪动。

　　“什么？”巫小玉的身子陡然一僵，不可思议地看着自己的师傅，脑中轰的一声，傻掉了。

　　少主竟然是邢飞？

　　那个一身邪魅气息，看起来坏坏的臭小子？

　　……

　　一步之差，天地差别。

　　站在大殿门口，只能看见一扇神秘的门户，可是等到进入里面他惊奇的发现，这竟然是一间石头建筑的书房。

　　是的，这是一间书房，是一间绝对称得上宽敞的书房，空间乍一看并不巨大，可是仔细观察就会发现这间书房竟然无边无际的宽广，似乎包罗万象。

　　既不奢华，也不简陋，四周是淡青色的石头墙壁。

　　这一刻，邢飞感觉自己就像是在做梦。眼前发生的一切早已超出了他的认识范围，尤其是在他脚步踏进第七重大殿的一瞬间，先前的种种幻觉一下子消失不见了。

　　此时，他俨然一个独自站立在冰天雪地中的孤独行人，孤零零的没有任何依靠。

　　“轰隆隆！”

　　安静的书房中忽然想起一阵阵震耳欲聋的炸雷，吓了邢飞一跳。他不可思议的抬头，眼光迅速的四下寻找。

　　终于发现了这间书房的不同寻常。

　　在书房周围的墙壁上竟然挂着四幅长达数米的壁画。

　　邢飞的眼睛深深地被这四幅壁画吸引了，当他的眼睛看到第一幅画面的时候，心中的震撼在无以复加。

　　画面上是一间奇怪的墓地，漆黑无光，邢飞看见这幅画的第一瞬间就觉得这幅画竟然是如此的熟悉，仔细一想，心中猛然一颤，这幅画面上所画的竟是前不久他曾经去西方进入的血族禁地。

　　数米长的壁画严丝合缝的挂在石头墙壁上，一动不动，让邢飞说不出的诡异，这幅画面竟然是活动的，再一次展现了邢飞邢飞进入血族禁地之后发生的一切，血红色的巨大血茧将壁画中的邢飞紧紧的囚禁在中间，肆意飘荡的血池血雾，一切都是那么的真实……

　　如今一幕一幕，再一次活生生的浮现在邢飞眼前，就像是事情再现一样真切。

　　当画面上的邢飞带着东方幻姬击杀了大片诡异的血蝙蝠迅速离开墓地的时候……他的身子忽然一颤，脑海中也是一个激灵，从环境中醒了过来。

　　眼前的画面在这一刻恢复了正常，上面只有死寂的血族禁地，再也看不出任何不同。

　　邢飞脑门子马上渗出一层细密的冷汗，这间书房绝对不是普通的书房那么简单，简直是充满了诡异。

　　除了这一副壁画外，另外的三面墙壁上还挂着三幅同样巨大的壁画。邢飞难以忍受自己的好奇，忍不住就向着最靠近第一幅的画面看去。

　　第二幅画面上同样是一副昏暗的图画，昏暗的天空，天空中分明有一轮红色的太阳，可是却没有任何光泽，像是被人下了某种诅咒，暗淡无光，将太阳也生生的禁制了一般。天空下是一片黑色焦土，漫无边际，看不到头尾，在焦土正中一片遮天蔽日的乌云，一座若隐若现的大殿在黑色魔云中若隐若现。

　　而在大殿的下面，正是一片荒凉的墓地。

　　又是墓地？

　　邢飞觉得那座隐身在魔云中的大殿与自己此时进入的这座大殿极其相似，同样是黑云压顶，同样的隐身的半空中的滚滚黑云中间，散发着强烈的黑色威压。

　　邢飞几乎已经可以肯定，第二幅画面上的大殿就是自己的所在的大殿。而大殿下方那片凄凉的墓地，就是曾经给过自己奇怪悲凉感觉的坟茔。在那片墓地中，他曾经扶着一座素不相识的墓碑痛哭失声。

　　可是说也奇怪，除了这些，第二幅壁画完全是一件死物，根本没有任何的幻境出现，纵然如此，第二幅画面上依旧散发出一种剧烈的死亡气息，让迎面的邢飞觉得心中阵阵惊骇。另外，第二幅画面还带给邢飞一种强烈的悲怆，那种悲怆的感觉，就像是自己最亲近的人死在自己面前，发自心灵上的悲戚让他险些忍不住流下泪来。

　　但是除了这种感觉，邢飞再也感觉到任何不同的感觉。

　　他很快将眼睛转移到了第三幅壁画，惊讶的发现，第三幅画面更加的模糊，这幅壁画上就像是有一团弄的化不开的浓雾笼罩着，只能隐隐约约看得见浓雾中的一片苍茫大山，除了苍茫远古的苍老气息，再也没有别的感觉。

　　第四幅画面与第三幅完全一样，唯一不同的是，在第四幅壁画上，邢飞除了一团模糊的黑雾竟然什么都看不见。

　　虽然什么都看不见，但是邢飞却有一种盲目的确信，那就是后面两幅画面中一定也会有一片奇怪的墓地……

　　好奇怪的书房，好奇怪的四幅壁画。

　　邢飞心中纳罕，收回目光，开始仔细地打量起这间似乎被封闭在魔云大殿中间的书房，寻找着离开的出路。

　　他可不想在这样一间古老的书房中老死。

　　然而让邢飞郁闷透顶的是，他足足寻找了一个小时，都没有找到任何出路，书房就像是一个完全封闭的空间，浑然一体，根本就没有出口。甚至，连他进来的门口也在踏进来的一瞬间彻底的消失不见了。

　　被彻底的封困在了里面？

　　邢飞百思不得其解。

　　“咔嚓——”就在此时，又是一声炸雷从书房中想起，这一次邢飞早有准备，眼睛迅速的扭转，死死盯着第二幅壁画，他清楚的辨别出，这一生炸雷就是从这幅壁画中传出。

　　第二幅画面依旧安静如常，看不出丝毫的不同，可是邢飞却已经不这么认为了。

　　这些壁画绝对不仅仅是普通的壁画这么简单。


第132章 黑色空间

　　四幅壁画，第一幅刻画的竟然是血族禁地中的墓地，这第二幅中刻画的又到底是什么意思？这第二幅壁画到底引申了什么深刻的含义不成？

　　邢飞百思不得其解，然而就在此时。

　　原本寂静无声的书房忽然颤动起来，周围四处的石头墙壁在分块的龟裂，而奇怪的是有什么强大的力量也在迅速修复着他们，石头墙壁不断裂开，又不断恢复如初，就像是巫小玉和老妇人在外面看见的平台那样。

　　整个现象说不出的恐怖而诡异，邢飞心中骇然，想要提升自己的修为站稳脚步，却发现在此时，他全身都像是被禁锢了一般，完全施展不出丁点修为法力。隐藏在身体中的灵湖和血色灵魂就像是被施了禁制一般，纹丝不动，俨然变成了一丝死物。

　　狂风大作，雷声阵阵……

　　山崩地裂，混沌初开一样的震天景象在第二幅壁画中上演，而这些俨然末日来临的景象在这一瞬间竟然冲破了壁画的禁制，肆无忌惮的充斥了整个书房。

　　邢飞很快发现了狂风暴雨的来源，不可思议地看着天摇地动的第二幅壁画，脑中一片空白，难道自己就要死在这里不成？

　　四周坚固的石头墙壁依旧被两种截然不同的力量在不断震裂、修复，似乎永远没有尽头。而此时，第二幅壁画中忽然传出一道黑光，黑光一闪而没，消失在书房中。

　　同一时间，书房的地板正中央出现了一个黑洞，肆虐的黑色风暴从黑洞中喷涌而出，形成巨大的龙卷风，修复的力量似乎也不能阻止，黑洞周围出现了无数的电光，刺啦啦剧烈作响。

　　邢飞只是一愣，身子就被那如有灵识的黑色飓风笼罩，被强行的掠夺进了黑洞中……

　　麻痹！

　　邢飞发出一声惨叫，只觉得浑身像是被撕裂了一样的疼痛，不但肉体，还包括灵魂，灵识也被损伤掉了，前无古人的乾坤霸天诀在这一刻竟然失去了往日的霸道，寂然不动，成为了死物，任由邢飞被那肆虐的黑色风暴撕扯……

　　黑色风暴一闪而逝，消失在黑洞中。

　　原本天摇地动，引动这一切的壁画也霎时间恢复了平静，静静的贴合在墙壁上，再次变成一幅普通的壁画。坚硬的石头墙壁在神奇的恢复力量下迅速复原，整间石头书房又变成了先前安静的样子，只是邢飞已经不见。

　　好诡异的一间书房！

　　邢飞被黑色飓风席卷携带着进入黑洞中，下一刻出现在一个奇异的黑色世界，强大的龙卷风在进入这个世界之后像是被人用一只大手强横的扭断了脖子，瞬间断为两截，尾巴如被惊吓一般迅速的消失在天际，被扭断的龙卷风头部在风尾消失后也瞬间消失不见，飘散无形。

　　邢飞一瞬间像是失去了凭仗的石头，“吧唧”一声从万丈高空中掉落在地上。

　　“哏——”邢飞眼睛一翻，直接晕了过去。

　　这一睡足足睡了很长时间，昏迷的邢飞身体才终于动了动，又过了很长时间，他终于再一次睁开眼睛。

　　“MD，不带这么玩人的啊！”一睁眼邢飞就咒骂一声，费力的坐起身子，乾坤霸天诀不同于一般的修炼法诀，在修炼之前就早已修成无上仙体，在邢飞还在昏迷的时候乾坤霸天诀和血月修罗决两种诡异的功法早已自动修复了他的身体，神功虽然厉害，却无奈难以修复邢飞的灵识，不然邢飞早已完好如初。

　　饶是这样，邢飞还是觉得很恼火，这已经是第二次了，偷偷跟踪巫小玉进入巫界的时候就曾经奇异失去了修为直接摔晕，现在又被摔晕。

　　真衰啊。

　　邢飞拍拍屁股站起身，懊恼之余，忽然“咦”了一声，竟然发现他的修为在这一刻恢复了正常，不但恢复，似乎还精进了许多。

　　邢飞还是不敢相信这是真的，从进入巫界一来全身修为就像是被某种禁制给禁锢，根本难以施展，没想到此时竟然运用自如了？

　　将灵识探入身体中，试了几次之后确信是真的，邢飞心中大喜之余，又是一阵吃惊，这到底是什么地方？难道说自己已经莫名其妙的出了巫界不成？

　　放眼望去，这绝对是一个以黑色为主题的世界，和真实的人间界绝对不同，这里也绝对不是人间界。

　　难道说自己无意中走出了巫界，但是却奇怪的进入了另外一个世界？

　　邢飞一阵发麻。此时他又想起了那第二幅壁画，一副安静的壁画竟然发出地动山摇的景象，似乎世界在沦丧一般，形成巨大的黑洞，肆虐的龙卷风，是那个具有灵识的龙卷风将自己带来了这里。

　　一定跟那幅奇怪的壁画有关。

　　邢飞四下望去，发现自己竟然身处一片巨大的荒漠中，漫无边际的荒漠像是永远没有尽头，无边无沿，根本就没有界限，与遥远处的黑色天空融为一体。

　　打坐一段时间之后，邢飞确定自己的本身的修为完全恢复，举手投足之间充满力量，强大的力量让充满了绝对的自信。

　　他不是一个悲观的人，既然来到这个奇怪的黑色空间，就只能依靠自己的努力走出去。站在原地，仔细观察了周围良久，邢飞挑选了一个方向，开始了漫无边际的征程。

　　这一走就是一个月。

　　在这片黑色空间中根本就没有黑夜白天，永远都是那么昏沉沉的光线，但是邢飞有自己的计时方式，他估计自己在这片漫无边际的荒漠上迅速行走了足足一个月时间。纵然不准确，也相差不多。

　　可是这么长的时间，他始终没有发现一个人影，别说人，就连一个带活气的生物都没见到，甚至，除了漫无边际的荒漠，连一座小山一条小河都没有发现。

　　这片黑色空间，似乎就只有这么一片没有编辑的荒漠，或者说，这片荒漠广阔的让人难以想象，根本就没有尽头。

　　不管是那一种可能，都足以让邢飞觉得心底发寒。

　　要知道，现在的邢飞早已恢复了自己的全部修为，甚至比起进入巫界之前还有所进步，展开瞬移法诀，可以说瞬息百里。

　　黑色空间虽然诡异的让人难以接受，却并不缺少灵气，甚至，比起人间界，这里的灵气更加充足。

　　展开瞬移对法力具有强烈的消耗，每一次修为耗尽邢飞就会找一处干净的地方打坐恢复修为，如此反复，一个月的瞬移飞行，邢飞坚信，自己至少已经飞出了数万里之遥远。可是这么远的距离，竟然还没有见到荒漠的边缘。

　　极端的消耗，不断地恢复，让邢飞的修为越来越精纯，虽然量上没有巨大的提升，可是其身体里云行的能量已经远远的超越了先前。

　　从最开始的瞬移距离不足一里，到现在的一个瞬移可以轻易飞出五里范围，而且现在竟然可以连续的施展瞬移一天都不会消耗殆尽。

　　由此已经可以看出，邢飞的修为已经有了质的变化，这一切都是这一个月来在荒漠上竭尽全力的飞行造成。

　　永远看不到荒漠的边缘，终于，邢飞的心里出现了焦急。

　　这一日，邢飞再次回复完自己的修为，全身的力量达到了最巅峰的状态，乾坤霸天诀的修炼已经到达了炼体期七阶、练骨期四阶、炼血气期三阶，炼神期两阶，比起先前并没有太大的变化，可是此时的邢飞却清楚的感觉到自己的身体里充满了无穷无尽的强大力量。抬手头足都觉得充满爆炸性的力量，对乾坤霸天诀的领悟有了更深刻的体悟。

　　他仰身而起，站在黑色空间，立身在荒芜的大荒漠上，严重射出两道寒光，一道虚无缥缈的淡灰色，一道血红，两道光芒如同有型的实质，足足射出去数里遥远，霸气十足。

　　可饶是这样，邢飞依旧难以看见荒漠的边缘，连一个活的生物都看不见。

　　“吼——”

　　邢飞忽然仰天大吼。

　　苍茫辽阔的吼叫声，如同龙嘶虎啸，震动天地，以邢飞为中心，强大的能量波动向着四周散去，空间在强大的声波都在开始碎裂，出现了无数细小的次元空间，细小的次元空间在声波过后似乎被某种神秘而强大的力量瞬间恢复。

　　饶是这样，以邢飞为中心方圆数里之内，荒漠上也像是遭遇了一场龙卷风一般，更加凄冷荒凉，满目疮痍。

　　通过一声怒吼将自己淤积在心中的郁闷发泄完毕，邢飞觉得心中明显舒服了很多，展开瞬移出现在数里之外，再次盘膝坐下。

　　既然短时间内不能找到出口，还不如在这里刻苦修炼提升实力后再寻找。

　　邢飞这一次陷入了深刻的入定，这段时间里邢飞感觉自己的修为又有了巨大的提升，炼血气期和炼神期依旧停留在原有的阶段没有提升，可是练骨期也达到了满阶第七阶。

　　黑色空间内不分白天黑夜，天空中既没有太阳也没有月亮，但是整片天地却并不是彻底的黑暗，散发出朦胧的光线可以勉强看得清楚周围的景物。

　　在这诡异的幻境下，隐藏在邢飞身体内的灵湖和血色灵湖同时旋转，两种修炼法诀可说都是逆天的功法，却能够在邢飞的身体里完美的融合在一起，不可说不是奇迹。邢飞现在还难以理解血月修罗诀修炼到了什么样的境界，但是却相信此时的修罗诀功法也已经到了一种强大的逆天的境界，虽然还远不如乾坤霸天诀那么霸道，却也绝对强大到让人胆寒。


第133章 灵湖斗法

　　此时。

　　盘膝而坐的邢飞一动不动，浑身上下散发着两种截然不同的光辉，一半淡灰一半血红，形成强烈的视觉冲击效果，如果有外人看见这诡异的一幕，一定会大惊失色。

　　因为除了两种截然不同的光芒外，邢飞所坐的位置竟然传来阵阵的风雷之声，细细听来，那滚滚雷声竟然是传自邢飞的身体里面，似乎，他的身体中正有两个强大的神魔在交战一般，强大的雷声竟然如同天雷一样传出。

　　雷声越来越密集，隐隐有风雨惊天的魄力，以邢飞所坐位置为中心，开始出现了巨大的裂痕，向着四周蔓延开去。灰色和血红两种神光交汇的地方传出阵阵“刺啦刺啦”的刺耳声音，一道道各种色彩的闪电从交接的地方传来，邢飞深处这一切的正中心，远远看去，就像是一个雷电之源。

　　太诡异了。

　　距离邢飞有十数里位置的荒漠上，原本一个侧身躺在荒草上呼呼大睡的细小身影被这风雷交加、闪电噼啪作响的巨大动静多惊醒，迷糊的睁开一双圆溜溜的小眼睛，侧坐在地上好奇地看着遥远处的邢飞，满脸的惊奇和不可思议。似乎他很难以相信这个荒漠上会出现人影。

　　最后，细小的身影站了起来，点着小脚丫注视着邢飞的方向，它彻底被眼前的景象所吸引。

　　只是这个点着脚丫的小家伙个子实在是太小了，站直了身子也只有不足半尺来高，毛茸茸一团，身后拖着一个巨大的尾巴，反而比他的身子还要大上几倍，整个身形也就有一般人的巴掌大小，饶是站直了身子也难以看真切远处的情况。

　　最后小家伙嗖的一声窜到了上百米高的空中，这次它终于看清楚了远处的情形，两只黑溜溜的小眼睛顿时睁得大大的，嘴巴也张到了最大，满脸震惊。

　　“子曰：举头望明月……我的妈呀！”小家伙嘟嘟囔，发出一声惊呼，奶声奶气，可是样子却老气横秋。

　　邢飞此时的感觉却完全不同，满心充满了惊奇，同时更大的是惊喜，就在刚才，他忽然发现了一幕奇怪的景象。

　　蕴藏在身体里的两道截然不同的灵湖竟好似在试探性的接触，不过两种霸道的功法凝结而成的灵魂似乎谁都不服输，更不敢小觑对方，每次都是稍沾即离，稍微一接触，就迅速的远远跑开，距离远远的对峙。

　　同时邢飞发现了一幕更加让他吃惊的现象。

　　明明是法力凝结而成的灵湖，蕴藏的都是法力能量，可是他却产生了一种错觉，这两道灵湖似乎都有自己的灵魂。

　　就在此时，两道灵湖中似乎出现了两双明亮而奸诈的眸子，深深的潜伏在灵湖中，密切地观察着对方的动静。

　　MD的，真是见鬼了。

　　邢飞心中咒骂，这种感觉一闪而逝，无论他如何探查，都难以找寻到那幻觉中的两双眼睛。灵湖就是灵湖，虽然法力激荡，蕴藏着无穷无尽的能量，可毕竟是两团死物，根本就没有灵魂。

　　邢飞也终于看出，两大灵湖的接触并不是想要融合，而是想要将对方融合进自己的身体。短暂的接触只不过是试探而已，在接连几次的试探之后，两大灵湖终于安静下来。按着自己的运行轨道，迅速地在邢飞的血脉中游走。

　　不同于往日，两大灵湖此时就像是比赛一般，细细的真元溪流在这一刻竟然全部变成了奔流大河，像是在互相比赛一般，一遍遍冲刷着邢飞全身的血脉骨骼。

　　两大灵湖的较劲却让邢飞受尽了痛苦的折磨，原本坚固不可摧的仙体血脉在这一刻几乎快被两种强大的力量挤爆了。

　　绚烂的电火花已经不再限制在两种神光的交界处，此时邢飞全身上下都在有电火花流窜，而且还不是身体表面，这些电火花竟然是从身体里面迸射出来。

　　现在的邢飞就像是一个电火花超人，只不过身体并没有被电焦罢了。苦于自己却难以控制这种恐怖的现象，可以说是吃尽了苦头。

　　“子曰：哇靠，哇靠靠靠……闪电超人啊……”远处天空中的小家伙看见这一幕，再也难以保持自以为帅气十足的老气横秋，一阵大呼小叫，震惊到了极点，瘦小的身子在空中上蹿下跳的好不热闹。

　　邢飞此时早已被两种强大的法诀折磨的灵识麻木，不然一定会发现远处大呼小叫的小家伙，可是此时他却只能集中精神抵抗着非人的折磨，对外界早已失去了任何触觉。

　　就在邢飞感觉自己再也难以承受的时候，两股强大的力量同时退却，再一次恢复了平静，两道灵湖在身体中再一次开始遥遥对峙，只留下细小的能量留在血脉中一点点冲刷恢复着邢飞受损的经脉。

　　阵阵暖流流淌在全身各处，刚刚的撕裂般痛楚在一瞬间就消失了，现在的邢飞真想跳起来大骂一顿，如果这两股灵湖力量真的有灵魂的话，可是冷静下来的邢飞却马上抑制住了这种冲动，通过灵识内视，他发现了一幕神奇的一幕。

　　内视身体原本看见的许多通天黑柱，纵横交错，似乎一个浩瀚的星空，两大灵湖就在这方天地中，自称一片空间。

　　那些或大或小漆黑的柱子原本是邢飞的全身骨骼，其中纵横交错着数不清的黑色小河流，有大有小，正是全身经脉，除却这些明显的特征，浩瀚无边的空间中还有许多未知的黑影模模糊糊是邢飞现在所不能理解的。

　　总之，通过内视所看到的整个身体完全就像是一个独特的巨大空间，完全可以包容一切，两大嚣张的灵湖在里面悬浮着，也仅仅是占据了其中两个细小的位置。

　　但是此时，那些黑色的柱子竟然不再漆黑如墨，深邃无穷，相反，全身的骨骼都散发着淡淡的光芒，淡灰和血红掺杂其中，虽然并不明显，却和以前已经截然不同。

　　这一发现让邢飞又惊又喜，练骨期进入了最后阶段，没想到会有如此的变化，全身的骨骼竟然已经被两大功法灵湖刚刚疯狂的周天运行淬炼的发生了质的蜕变。

　　MD。

　　邢飞嗖的站起，经过短暂的恢复，此时的他已经完全处于了巅峰状态，发现骨骼发生体质变化的邢飞很迫切知道这一转变到底带来了什么好处。

　　“乾坤手——”邢飞仰天大喝，右掌迅速探出。

　　一刹间，一个巨大的手掌毫无任何征兆的出现在天空，纯粹由能量凝聚而成的手掌并不巨大，只有十数米大小，却散发着死亡的血腥气息。

　　巨大的能量手掌的强大能量波动竟然连空间都撕碎了，无数的次元空间在手掌周围出现，形成无数细小的黑色漩涡，蓝色的电火花不断闪现，可以看出这只手掌所散发出来的力量是多么的霸道逆天。

　　“神罚！”就在这一瞬间，一道电光从邢飞脑海中闪过，他几乎是本能的大喝一声，手掌迅速地向着不远处拍下。

　　霎时间，风起云涌，风雷之声大作。

　　散发着死亡血腥气息的巨大能量手掌直接撕碎了空间阻隔，瞬间拍在不远处的地上，空中并未看见任何虚影，却留下了一道大手形状的黑洞。

　　大手拍下的瞬间，竟然直接洞穿的虚空，超越了空间束缚的能力。

　　没有任何声息和响动，和邢飞脑海中预想到的天摇地动完全不符，他不由得一阵纳闷，难道说这强大的乾坤手失去了原有的力量不成？

　　就在他满心疑惑的瞬间，不远处的地面忽然传来一阵强烈的飓风暴，一个巨大的手掌黑洞出现在地面上，那片地方像是被粉碎了一般，彻底的消失在原地。

　　邢飞刚踏出一步，看见这诡异的一幕，惊讶的下巴差点没到了，赶紧后退，眼睛睁得大大地看着不远处的黑洞，不敢相信那个散发着黑色气焰的黑洞是自己刚刚的拍出来的。

　　然而，震撼还不止于此。

　　整个黑色空间像是有一个奇怪的封闭大震封锁，可以让毁灭的一切在瞬间复原，这一次也不例外。能量手掌穿破虚空留下的黑洞以让人惊骇的速度快速消失着，就连地上那个巨大的手掌形状黑洞也快速的复原着。

　　而就在此时，乾坤手最先出现的天空再一次传来巨大的风雷之声，一只若有若无的手掌与先前乾坤手形状完全相同，血红色的巨大手掌手中还抓着一道同样为血红色的斧子，其上面气焰缭绕，显得虚无缥缈，和刚刚霸气纵横的乾坤手完全不同。但是，这只虚无缥缈的红色手掌和虚无状态的斧子所散发出来的血腥霸气更加浓烈，其所在位置俨然一座死亡血海在翻腾，让人头皮发麻。

　　“轰轰——”

　　巨大的血红色手掌手执巨斧以雷霆万钧的力量劈在正在迅速复原的地面上，发出惊天动地的响动，方圆数十里的大地包括空间在这一刻同时产生了强烈的颤抖，虚空在这一刻都险些塌陷。可见这一击的霸道。

　　红色掌影和斧子的境界明显没有先前的手掌那样鬼魅，但是其爆发出来的强大杀伤力却分明也不小多少。尤其是那柄血色气焰凝聚而成的斧子，所过之处，似乎有亿万魔鬼在咆哮，让人见了心灵忍不住的颤抖。

　　邢飞张大了嘴巴，不过很快他就迅速的转过身来。在他身后，张开巨大蝙蝠血翼的血影分身面无表情的站在那里，浑身上下散发着一种磅礴的死亡杀气，俊逸无比的额头上，一道道红色的魔纹显得愈发狰狞……


第134章 又见魔云大殿

　　遥远的天空上，一个原本小心偷窥着邢飞的小家伙，原本正惬意地躺在自己的毛茸茸呢大尾巴上悠闲悠闲的侧着身子躺在半空中看着这一幕。此时却再一次惊讶的摔在地上……

　　“子曰：我靠！”小家伙再也难以保持平静，爬在空中，眼珠子瞪了老大，一脸不敢相信。

　　“回去！”邢飞脸色平静，嘴里低沉的喝道，同时灵识瞬间笼罩了面前的血影分身，血影分身的嘴角出现一抹邪魅的笑意，身影如同幻影一样消失在原地，再一次进入了邢飞的身体内沉睡。

　　随着修为的提升，邢飞知道此事的血影分身似乎也变得越来越强大，可是他却依旧占据着主导权，血影分身依然如同一个被他拿捏在手心的傀儡。

　　只不过，刚刚血影分身刚刚的那一式攻击，让邢飞依旧震撼无比。

　　血影分身就像是另外一个邢飞，只不过他修炼的是血月修罗诀而邢飞修炼的是乾坤霸天诀，两种霸道逆天的功法除了修炼法则不同，其中蕴含的法术却可以共享。

　　血影分身刚刚发出的那一式攻击，其实根本就是乾坤手的变样版本，只不过血影大手中多出了一把更加具有逆天神威的斧子。

　　直到今日，邢飞依旧还没清楚那把血影分身随时都可能召唤出来的斧子到底是什么来历，他搜索了血影分身原本的所有记忆都没有找出斧子的来历，只是确定，这柄血斧似乎和血影分身相辅相成，骨肉相连。这柄血斧就正如血影分身一样，似乎也只是一缕分身而已，邢飞猜测世间可能真的存在这么一把威力逆天的巨斧。

　　一缕血斧分身已经如此逆天，如果是真正的巨斧在手，那将是什么样的逆天力量啊？邢飞甚至都不敢想下去。

　　“神罚？既然你名叫神罚，难道真的可以连天上的仙神都可以毁灭不成？”邢飞喃喃自语，还在想象着刚刚那一式乾坤手的奥妙。

　　简单一击，就能穿越空间界限，悄无声息将虚空破碎攻击敌人。这正是刚刚邢飞在施展乾坤手的时候体悟出的一式法诀，是乾坤手中的一式攻击手段，除却这种攻击轨迹变得让人难以琢磨，其具备的威力似乎也更加强大，完全演变成了巨变无声的更高重境界。

　　“既然有神罚，难道还有别的厉害招式不成？神罚已经可以让神灵都要忌惮，那后面的攻击方式到底变态到什么地步呢？”邢飞嘟囔着，心中极度震惊。

　　“子曰：青青子矜，悠悠我心……”一个奶声奶气的声音从耳边响起，却带着一种老气横秋的味道。

　　“什么人？”邢飞先是一惊，接着大喜，这里竟然有人？

　　他四下寻找，却根本没有发现任何身影，纵然是寻遍了方圆数十里都没有感觉到任何生物的存在。

　　“子曰：举头望明月、低头思故乡……”奶声奶气的声音这一次充满了怒气，可是满嘴还是古典诗词，语气还是老气横秋。

　　邢飞此时却是一阵头皮发麻，他已经搜索遍了方圆数里，根本没有任何的生物波动，可是声音却清晰的响在耳边，仿佛那个说话的人就在自己身边一样。

　　“子曰……”

　　邢飞正在心中发寒，那个奶声奶气的老气横秋的声音再一次从耳边响起……

　　“MD。”这一次邢飞动作飞快，身子迅速在原地消失，施展瞬移远远的逃去。黑色的空间和漫无边际的大荒漠简直充满了诡异，破碎的空间都可以自己恢复，这里似乎充满了未知的危险，他不敢再待下去了。

　　惹不起，老子还躲不起吗？老子离开这里找出路去……

　　这就是邢飞此时的想法。

　　“子曰：飞流直下……我靠，你个傻B，你就不知道低头看啊？我靠……”

　　邢飞的身影消失后不久，他站立的位置上一个巴掌大小的小不点终于忍不住奶声奶气的咒骂，连唐诗也懒得念完了，显然是生气到了极点。

　　不过，小不点很快就止住了咒骂，飞速的跑到即将恢复正常的荒漠地面。小不点深处一只只有三个手指的小爪子试探性的伸出，而后又很快地收回，似乎很是后怕那股神奇的力量。

　　然后，小不点抬起小脑袋看着远处，老气横秋的自言自语：“子曰：那个傻B不会傻到去那座有鬼的破庙吧？”

　　嘟囔完，小不点的身子瞬间飞上半空，犹如一道闪电般的迅速，连空间都难以捕捉到他的痕迹，瞬间消失在远处……

　　……

　　“MD，吓死我了。”

　　足足连续施展出二十个瞬移，邢飞才摆脱了心底那种瘆人的恐怖感觉，他总的感觉有一双眼睛在注视着自己，这一双眼睛与进入巫界不同，巫界出现的那双眼睛像是在窥视自己的每一步动作，可是这双眼睛却像是赤裸裸的研究自己，显得很挑剔。

　　“靠！”邢飞刚松一口气，那种恐怖的感觉就再次出现了，凭借他的灵识触觉，竟然发现那双眼睛似乎正在飞快的向着自己靠近。

　　邢飞再一次飞速逃避，黑色空间充满了未知，他可不想在这里拿自己的生命开玩笑，惹不起，难道还躲不起吗？

　　相距邢飞数十里的空中，一个小不点正在闪电一般的快速追赶，一边追赶还一边嘴里嘟囔抱怨：“子曰：我靠，这个傻B飞的真快啊，怎么总也追不上。我追，我追追追……”

　　小不点伸出一只小爪子，不知从哪里摸出一个扫帚，骑在身下，“哇哇哇，追啊——”小不点嘴里大呼小叫着，扫帚冒出一阵黑烟向着邢飞的方向再次追去。

　　又是足足施展了数十个瞬移，邢飞已经不知道自己距离原先的位置有多远了，直到他再也感觉不到那双挑剔的眼睛，又等了一会，邢飞终于确信将那双眼睛彻底的抛在了后面。

　　然而就在此时，一种异样的感觉从心底升起。

　　邢飞几乎是下意识的抬起头运用天眼看去，等到看清楚远处的景物，不由得目瞪口呆。

　　在漫无边际的荒漠中竟然出现了几座孤零零的小山丘。

　　邢飞心中一阵欣喜，这可是他进入黑色空间以来，在无边无际的荒漠中见到的第一座小山，这里有小山，是不是就有人烟呢？

　　接连几个瞬移，邢飞怀着惊喜出现在了最靠近的一座小山的上空，俯身向下看去。

　　不看还好，只是一眼，邢飞心里就是咯噔一声，内心产生了极度的震撼，让他险些摔掉下去。

　　一片孤零零的墓地。

　　在这座小山丘的背后，竟然是一片冰不巨大的墓地。

　　而且，这片墓地竟然是那么熟悉，竟像是在巫界中看见的那篇让他感觉到极度凄伤的墓地。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞落在墓地前方十米外，顿时，那种发自心底深处的悲凉再一次席卷了他的身心，邢飞有一种错觉，这片墓地与自己进入巫界所见的那一处墓地绝对是相同的一片墓地，里面埋葬的绝对是相同的人，不然，自己绝对不会有如此相同的悲伤感觉。

　　这些坟墓中埋葬的到底是什么人，为什么，每次靠近墓地，都会让他难以抑制的想要流泪？

　　邢飞悲伤难过的同时心中充满疑惑，总觉得，现在的自己像是忘记了某些很重要的人和事。而自己忘记的那些事情，恰恰跟眼前的墓地有关。

　　“苍天，谁能告诉我，我到底忘记了什么？”

　　邢飞仰天悲呼。苍凉的声音洞彻苍穹，向着四面八方散播，然而，就在邢飞仰头的瞬间，他的神情再一次呆滞了。

　　一片遮天蔽日的黑色乌云映入眼帘，莽莽的滚动的浓烈黑云，好像是隐藏着无数恶魔的魔云一般，散发出浓重的压力，一座破败的宫殿一角从魔云中若隐若现……

　　滚滚翻动的黑色魔云，隐身在魔云中的黑色圣殿，魔云下的寂静墓地……

　　这一切，竟然跟那座诡异的石头书房中的第二幅话一模一样。

　　邢飞只觉得心中轰然巨响，这一刻他像是明白了什么。

　　他没有再次向着墓地深处走去，也没有去扶着那座自己应该是忘记的坟墓痛苦，而是毅然的转身，向着山巅的黑色魔云走去。

　　果然，一道长长的石阶从魔云里鬼魅一样的出现，恰好通往邢飞的脚下。

　　邢飞没有任何犹豫，毅然的踏上了石阶，向着上面走去。与在巫界不同，这里并没有任何禁制来禁锢他的修为法力，但是他却并未施展瞬移和任何神通，徒步，一步步向着魔云大殿走去。

　　“子曰：人之初……我靠，啊，这个傻B他……他……他真的上去了？”一个黑色的小不点出现在山脚下，抬头焦急地叫道，完全失去了老气横秋的神态，似乎很是焦急。

　　然后，小不点骑着个比他大许多的扫帚，也毅然的向着魔云大殿飞去。

　　然而，不可思议的一幕出现了……

　　一座若有若无的黑色凭仗在小不点靠近台阶的瞬间出现，小不点正好一头撞在上面，一个倒栽葱，大扫帚失去平衡，连人带扫帚晃晃悠悠地向着地上掉去……

　　“子曰：我靠！”小不点发出奶声奶气的一声惊呼，稳住身形，身子如电，再次向着台阶冲去，眼看着那道黑色光幕再次出现，小不点忽然飞身而起，将大扫帚操在手里，狠狠向着面前的黑雾扫去：“我扫，我扫扫扫……”

　　诡异的一幕出现了，那虚无缥缈的黑色凭仗明显是守护这座大殿的禁制，本是天地间最强横的禁制之一，可是此时竟然被小不点用一个看起来破破烂烂的大扫帚给生生扫开了一个细小的裂缝。

　　黑光一闪，小不点的身子趁着这一瞬间的缝隙钻了进去。

　　“子曰：呼……子曰：呼呼呼……”强行破开黑色光幕似乎浪费了小不点很大的力气，连句完整的话都说不出来了，只顾得坐在原地呼哧呼哧的喘气。

　　“咦？那个家伙呢？”忽然，小不点发出一声惊呼，嗖的蹦起，这一次竟然连口头禅“子曰”也忘记了。

　　最后，小不点拎着一个比他大许多的大扫帚，兴冲冲的向着山顶的魔云圣殿跑去……


第135章 不要脸的小兽

　　邢飞站在魔云大殿的门口，眼前的景象让他充满了不可置信。

　　同样是隐藏在浓烈黑云中的魔云圣殿，连大门都那么的相同，简直就是一个模子刻出来的大殿。可是眼前这座大殿却与巫界中那一座圣殿完全不同。

　　破败、凄凉，这根本就是一座废墟。

　　尽管巫殿依旧散发出浓重的黑色压力，可是眼前的大殿却分明破败已久，从那断壁残垣的古老程度，和大殿那苍老的气息，可以看出这座大殿至少已经破败废弃了无数个岁月。

　　“子曰：问世间情为何物，直教人生死相许，真是好可怜呀……我说你不会真的要进去吧？”一个奶声奶气的声音在邢飞就要踏出脚步的时候从身后传来。

　　邢飞的脑门子顿时冷汗淋漓，这个奶声奶气的声音他可不止听见过一次，他就是被这个声音和那双不知道哪里射来的眸子给吓得跑到这里才发现魔云大殿。

　　邢飞迅速的转过身来，这一次，他终于看见了说话的对象，一时间愣了一下，然后差点没笑死……

　　“哈哈——”邢飞毫无形象的大笑，眼泪都笑了出来。

　　一个灰头土脸的小家伙，长的像是人形却全身毛茸茸的，胖乎乎的，只有巴掌大小，身后却长了一个比身体大几倍的大毛尾巴，一只只有三个手指的小爪子正抓着一把小扫帚，不，相对于小不点来说应该算是特大号扫帚形物件，另外一只手正支撑在那毛茸茸的肚皮上，不断地大口喘气，一双黑溜溜的小眼睛翻着看向邢飞……

　　“子曰……真的很好笑吗？”小不点站起身，手中的大扫帚不知道被藏在什么地方，背着一双毛茸茸的小手臂，仰起头，那样子，竟然显得很是老气横秋，口里说话的口气也如神态一般，老气横秋，像个老学究，竟然散发出一股浓烈的威严气息。

　　“你……”虽然小家伙的样子真的很好笑，尤其的鼻梁上还架着一副相对特大号的墨镜，头上的长毛还精致的梳成了中分头的样子，看起来要多好笑就有多好笑，极其的滑稽。但是邢飞却一点都不敢再笑了，他现在忽然反应过来，这个看起来好笑的小家伙是从千里之外紧紧追自己来的。

　　这是什么概念？

　　邢飞睁大了眼睛，仔细打量着面前毛茸茸的小不点，再也笑不出来，他现在只觉得一阵头皮发麻，如果猜测不错，眼前这个小不点很可能就是一个让人胆寒的超级危险的存在。

　　这可是他进入黑色空间之后见到的第一个生物，而且这个小家伙从数千里外直接追到了这里。

　　“子曰：话说我怎么会遇上一个神经病呢？”小不点昂首挺胸，一脸悲戚地看着邢飞，手中不知道怎么出现了一把“精致”的折扇，背着手，轻轻地摇晃着，很有点道行高深的姿态。

　　“你说谁是神经病？”邢飞明知故问，面对这个小不点，对方分明是在揶揄自己，可是他却不觉得一点生气，相反，觉得很滑稽。只因为面前这个小不点的样子实在是太搞笑了。

　　“子曰：我爱说谁说谁，管你鸟事？”小不点傲然独立，小脸不屑，脖子一梗，斜着眼睛看天，很高手很潇洒。

　　“我……”邢飞被噎的差点没背过气去，面前这个小不点说话还真不是一般的强悍，MD，如果不是担心这个貌似瘦弱的小家伙有着让人震撼的实力，邢飞早就恨不得抓住这个小家伙，狠狠地打他屁股了。

　　“子曰：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，真是好诗啊好诗啊，我怎么就能做出这么艳冠天下的绝世好诗呢？哎，高处不胜寒啊……”小不点摇晃着折扇，好一阵的摇头晃脑，颇为自恋。

　　“我靠！”邢飞这下真傻眼了，瞪大了眼珠子看着这个自恋到无耻的小不点，见过无耻的，就没见过这么不要脸的。这是你自己做的诗吗？脸皮真不是一般的厚啊，邢飞觉得自己跟这个小不点相比，自己的脸皮简直比十二岁小姑娘的那个啥膜都要薄千万倍。

　　“你看什么看？我知道在如此才华横溢又玉树临风的我面前你感觉万分惭愧，脸面无光，不过你不要自卑，我是不会看不起你的，因为我的心就像是眼前这漫无边际的这荒漠一样的博爱。”小家伙见邢飞瞪眼的样子，自以为和蔼的道。

　　“噗——”这次邢飞直接眼睛一翻，坐在地上。彻底被眼前小不点给打败了。

　　人不要脸，树不要皮，天下无敌。

　　眼前小不点已经远远超越了这个境界，它都已经全宇宙无敌了，这脸皮也太……厚了……

　　邢飞实在是无语了，他觉得自己跟眼前这位想必太纯洁了，就像是大西北那大雪山的小百花似的……

　　生怕小家伙再给自己难以承受的打击，邢飞站起身就准备进入魔云圣殿废墟。是的，是废墟，这座和巫界似乎完全一致的魔云大殿已经破败的只剩下一片废墟。尽管如此，邢飞依旧不敢小觑，他相信这座废墟圣殿中一定隐藏着什么遥远的秘密，或许，这座大殿跟自己好像忘记的那些人那些事有关系。

　　“子曰我靠，你真要进去啊？”小不点看见邢飞的动作，吓了一跳，不敢相信的大叫。

　　邢飞懒得理他，脚步不停，眼看着就登上了通往大殿的台阶……

　　一片安静，并没有自己预想中的骷髅守卫，在这一刻，邢飞竟然清楚的感觉到了这座废墟大殿与巫界魔云圣殿的不同，很细微的差别，却被邢飞察觉到了，死一样的寂静。

　　“站住！”小不点忽然大叫，奶声奶气的声音竟然有着天大的压力，让邢飞的脚步不由得一顿。他无语的回头看着险些将自己噎死的小不点：“你要干什么，难道你要拦阻我进去？”

　　小不点却像是没听见他的话，一脸小心翼翼的也靠近了台阶，伸出一只小爪子，试探性的摸了一下邢飞脚下的台阶，奇怪道：“奇怪啊，怎么不一样了？”

　　邢飞就是一愣，他清楚听见了小不点的自言自语，脚步不由的停下，撤了回来，想要问问小不点刚刚的自言自语是什么意思。

　　然而就在这一瞬间惊变发生。

　　一团黑雾毫无征兆的从台阶上升起，琵琶作响，其中竟然蕴含着恐怖的乌黑闪电，来不及闪开的小不点马上被这团黑雾笼罩了……

　　“我的妈呀——”黑雾中传来小不点的惊呼声，连口头禅都忘了，邢飞也是大吃一惊，他清楚看到那黑雾和闪电就是在自己的脚步离开的同时出现的，而且似乎专门的攻击的小不点。耳边听见小不点的惊呼，邢飞就要准备救助，然而他的动作还没有，就停住了，一个大扫帚从黑雾中骤然出现，一个小小的身影竟然生硬的冲破了黑雾的束缚，刷的飞出，摔在不远处地上……

　　“这里果然有古怪，幸亏我早有准备，不然英俊潇洒的我岂不香消玉殒在这个鸟不拉屎的鬼地方。”

　　小不点自以为是的吹嘘着，踉踉跄跄的从地上爬起来。邢飞好奇看去，这一次终于忍不住，再次放声大笑起来。

　　小不点显然不会有生命危险，可是他此时的样子实在是让人不敢恭维。

　　全身的灰色长毛都被电弧电的炸立起来，更像个胖墩墩的大刺猬，焦头烂额来形容也不过分，手中的折扇被烧的只剩了骨干。关键是这个家伙还没有觉察，自以为帅气地摇晃着破破烂烂的折扇自命风流……其实却很像个傻B。

　　“笑什么笑，我猜想你一定没见过这么帅的帅哥吧？”小不点“潇洒”的晃晃折扇，很不要脸的自以为是。

　　“帅，MD的，你现在简直是帅到掉渣了，哈哈——”邢飞被逗得放声大笑。

　　“子曰：我靠——”小不点终于发现自己现在的狼狈，发出一声惊呼，下一瞬间马上又恢复了先前自命潇洒的风流样子，小分头马上又变得整整齐齐，用力的扬起小脑袋怒哼哼地看着邢飞：“你不要再笑了，不然我可要生气了，我生气起来后果真的很严重。”

　　邢飞本来狠想继续大笑来继续奚落这个处处充满奇怪的小家伙，可是看见小家伙那似乎真生气的样子他马上停止了笑声，低头看着摇着折扇一副老学究模样的小不点，想起一件事，好奇问道：“刚刚你好像一直都要阻止我进入这座圣殿，到底是因为什么？”

　　小不点听完，很老气横秋的哼了一声，也不用自己的口头禅了：“因为这座破庙很古怪，我怕你进去白白送死。”

　　“你是为我好？”邢飞有点吃惊，没想到小家伙竟然是这样的心思，不过他还是不相信这是真的。“你对这座大殿很熟悉？难道你以前进入过？”

　　“我曾经进去偷过……”小不点说道这里忽然不好意思地看了邢飞一眼，“我当然进去过，在这片黑色空间中，没有人比我更清楚这片荒漠的潜藏的危险，也包括眼前这座破庙？”

　　“破庙？……你是说这座圣殿？”邢飞吃惊地看着圣殿废墟，这分明是一座圣殿的废墟，怎么在小不点嘴里成了破庙了？

　　“当然这是一座破庙，里面住着一个比魔鬼还要可恶的和尚，你说和尚居住的地方不是破庙是什么？”小不点反问。

　　“呃——”邢飞愣愣的，小不点说的完全正确，一般来说，有和尚住的地方还真的是叫庙，这小家伙的逻辑似乎很清楚，只是说话的口气却实在让人难以接受。


第136章 我叫QQ

　　面前这片废墟难道说真的是一座破庙吗？

　　邢飞不敢确信，如果这真是一座庙宇的话，那巫界的魔云圣殿难道说也是一座庙宇不成？

　　邢飞只想的自己的脑袋生疼，晃晃脑袋，不再去想了。

　　“你真的见过这里面住着一个和尚？”邢飞不确定的问小家伙。

　　“怎么？难道你不相信我说的话？你觉得我有骗你的必要吗？切！”小不点清高的摇头晃脑，大尾巴在身后打了一个卷，毛茸茸的，很是可爱，只是所表现出来的神情却一点都不可爱。

　　邢飞尴尬笑了笑，这个小家伙确实没有骗自己的必要。他再次扭头看向面前的宏伟圣殿……不，应该说是一座破庙，心中激情澎湃。因为他隐隐觉得面前这座破庙似乎跟自己的身份有关系，从进入巫界开始，所见所闻，都是那么熟悉，就像是曾经发生在自己身边的事，可是他却偏偏什么都不想不起来。他隐隐觉得，面前这座废墟似乎隐藏着自己想要知道的答案。

　　很不要脸的小兽站在邢飞身边，没有继续卖弄自以为是的风骚打击邢飞，一双黑溜溜的小眼睛也看着废墟，带着深深的忌惮和戒备，似乎，面前废墟中隐藏着一个千古凶魔，让它很是害怕。

　　“你很害怕？”邢飞发现了很不要脸的小兽的神情，不由得有点好奇，难道这片看似安静的废墟中，真的隐藏着一个盖世凶魔？

　　“子曰：我害怕个鸟。”很不要脸的小兽反驳道，不过他说完话警惕的神情还是出卖了它的心情。此时的小兽确实脸色紧张，充满了警惕和恐慌。

　　“你到底是什么来历？为什么又会在这里出现？”邢飞忽然想起，自己跟小兽纠缠了这么长时间，还不知道这个脸皮奇厚的小兽到底是什么来历。

　　“我是神。”小兽的话更加不要脸，并且还摆出一种世外高人的绝世清高，不过清高的姿态在它身上表现出来就代表俩字——欠扁。

　　邢飞差点没趴下，气得脸色苍白，没好气道：“我是认真的，你到底是什么来历，怎么会在这荒无人烟的荒漠上出现？”

　　小兽翻了翻白眼，很不屑的觑了邢飞一眼，道：“既然你这么迫切想要知道本帅哥的闺名，本帅哥也就不隐瞒你了，哎——”

　　邢飞差点没气疯了，这小兽说着竟然还一副无可奈何的样子，还闺名？活像别人欠他一万块钱似的，不，是欠他十万块，还得是美元。

　　“你听好了，千万不要被本帅哥的鼎鼎大名给吓得跪在地上，我是很谦虚的。”

　　“快说。”邢飞真的快发飙了，MD，这也叫谦虚，老子就没见过这么不要脸的。

　　小兽全然不顾邢飞要杀人的样子，不急不缓的迈着小脚丫走了两步，竟然还是方步，用扇子梳理了一下头上的中分头，“咳咳，听好了，本帅哥的名字有点长，我叫天上地下独一无二古往今来宇宙第一东帅西靓南酷北……喂喂，你干什么去？”

　　邢飞站住脚步，喘着粗气，满脑门子黑线，“MD，我进破庙去，还能干什么？”

　　“可是你不是要知道我的名字吗？我还没说完呢！”小兽很奇怪。

　　“不用说了，我已经知道了。”邢飞没好气道：“MD，你叫自恋狂。”

　　“你错了，我不叫自恋狂，我叫……”

　　“行了，打住！”邢飞赶紧阻止了脸皮奇厚的小兽继续说下去，他已经彻底明白，眼前这个看起来人畜无害老气横秋自命风流的小家伙纯粹是个自恋没变的主，如果让他开口，不是古诗就是宋词，还会很不要脸自恋说那是自己做的。

　　“我，我，我没有名字……”小兽瞪着眼睛看着邢飞，可是一下子，这个颇为自恋的家伙，张口就是唐诗宋词的小兽竟然变得可怜兮兮起来。

　　“啊？”邢飞愣住了，小兽的转变太大，连他都有点招架不住。他不敢置信地看着面前像个可怜蛋的小家伙，却不敢多问，没准这个家伙又在耍自己呢。

　　“我出生的时候就在这个鸟不拉屎的荒漠上，你是我第一个见到的生命动物，我，我也没有父母，我，我，我根本就没有名字……”小兽可怜兮兮的说，身上的长毛也没精神的耷拉下来，像个小可怜。

　　“？”邢飞真的傻了，不可思议地看着受气包一样的小家伙，他远没想到会是这种结果，可是很快，邢飞就是一激灵：“你说你原本就出生在这里，从来也没见过任何人？可是你嘴里那些诗词从哪里学来的，还有，你鼻梁上的墨镜到底是怎么回事？”

　　MD，幸亏老子反应快，不然又被这小家伙给骗了。

　　“那些诗词是我自己……”察觉到邢飞凌厉的眼神，小兽忍住了后面的话，怯怯地看了一眼不远处的大殿废墟：“那些诗词都是我从这个破庙里见到的……你说这个黑乎乎的东西叫墨镜吗？这名字不错，这个墨镜是我从破庙里那个和尚脸上抢来的，那个和尚是魔鬼，你可千万不要进去，我上次差点被他抓住，他会吃人。”一说起庙里的和尚，小家伙马上充满了恐惧，似乎，庙里的和尚给小家伙的记忆留下了不可磨灭的阴影。

　　大约两个小时后，邢飞彻底了解了小兽的来历。

　　这只不知道来历和种族的小兽竟然就出生在这一片漫无边际的荒漠上，从未离开过这里。据它说，这座荒漠漫无边际，似乎被什么强大的禁制禁锢着，根本就走不到边，小家伙在这里飞行了无数岁月也没有看见荒漠的边缘。

　　大约是在数年之前，小家伙无意间闯到了这里，处于好奇的小家伙横冲直撞的闯进了破庙，在那里，他看见了许多书本，脑袋里的诗词就是那个时候知道的，邢飞从小不点的话里惊讶发现小不点竟然有过目不忘的本事。

　　也是在这座废墟，小兽遇见了那个被它成为魔鬼的和尚。当时的和尚似乎是在沉睡，小兽偷偷摸摸的抢了和尚的墨镜，却差点丢了性命。

　　从那以后，这座废墟成了小兽的禁地，既充满好奇想进去，可是每次想起那个力量强大的魔鬼和尚，他都不寒而栗，无数次在废墟边缘远远的守望，却再也没有敢进去过。

　　“你是说，这座废墟有很强大的禁制，阻止一切生物进入？”邢飞听完小兽的诉说，好奇地看向废墟，他想起了小家伙被带着雷电的黑雾吞噬的画面，丝毫也不怀疑小家伙的话。

　　“子……哦，是的，这座破庙是地狱，很恐怖的地狱，里面的和尚是魔鬼，吃人的魔鬼。”小家伙严肃地点头，将废墟夸张成了恐怖的地狱。

　　“你在这里生活了这么多年，除了这座废墟，再也没有见过别的建筑和山川河流，难道除了废墟里你说的那个可恶的和尚，难道就再也没有见过别的生物？”邢飞还是不死心，对小家伙的话持有部分怀疑。从小家伙的话里他听出一个让他震惊的事实，小兽似乎已经在这里独自生活了无数个岁月，连他自己都不知道自己多大了？更让邢飞吃惊的是，小兽自己也不知道自己是什么种族，而邢飞却绝对敢确定，人间界绝对没有小兽这个种族，就算有也绝对是从未在世间出现过的异类。小兽身上的那些神通法术都是与生俱来，每到相隔一段时间，小兽身体内就会有强大的神通自然出现，这些神通法术似乎是与生俱来，会随着小兽的长大而出现。

　　这个小家伙好像是一个神秘的先天种族。邢飞暗暗想到。

　　“没有。”小兽坚定地说：“除了那个魔鬼和尚守在里面，和每隔一段时间出现的幽魂，我从未见过别的人影，连只苍蝇都没有。”

　　“幽魂？这里每隔一段时间就会出现幽魂？”邢飞心里一动，眼睛看向不远处的废墟，眼珠乱转，不知道在想什么。

　　“是呀，那些幽魂没有本质形态，不过都跟那个魔鬼一样，都很厉害。”小兽后怕的说，似乎曾经吃过幽魂的亏。

　　邢飞看着小兽，不再问什么。忽然，他奸诈一笑：“你说你还没有名字，我给你起一个名字怎么样？”

　　“好啊。”小兽一听兴奋的马上叫起来，虽然他给自己起了一个天上地下绝对让人绝倒的名字，可那毕竟不是自己的真名字，此时听见邢飞的建议，一脸雀跃。

　　“就叫QQ吧，怎么样？这名字好听吧？”邢飞不怀好意道，满心奸笑。

　　“QQ？……哦也哦也，我有名字了，我终于有名字了，我叫QQ，哦也哦也……”小兽先是一愣，紧接着邢飞的嗖的一下骑着大扫帚飞上了半空，在邢飞周围欢快的叫着，奶声奶气的声音竟是说不出的兴奋。

　　看着小兽高兴的样子，邢飞觉得很惭愧，他本是故意取笑这个小兽，在他的思想里，QQ这种名字根本就代表了最坏的意义，意思就跟傻B差不多。可是没想到小家伙竟然会这么兴奋，这远超出了邢飞的预料。

　　“我觉得这个名字不好听，要不再换一个，我再给你想一个更好听的，怎么样？”邢飞心中不好意思对着空中上下翻飞的小兽道。

　　“我觉得很好听呀，不用换了，谢谢你，哦也哦也，我今后就叫QQ，超级霹雳无敌QQ小兽，哦也哦也……”小兽一路欢快的叫着向着远处飞去，奶声奶气的声音飘荡在空中，给荒芜的荒漠留下了一串生动的童音。

　　“MD，不会这么弱智吧？”邢飞原地一阵目瞪口呆，彻底不知道说什么是好。


第137章 幽魂生物

　　咔嚓——

　　一声炸雷开始，笼罩着圣殿废墟的浓重黑云像是开了锅的沸水一样，顿时剧烈地翻滚起来，无数的黑色闪电从黑云中间穿过，整片空间像是恐怖的地狱，充满了让人胆寒的声音。

　　无数的炸雷如同爆豆一样剧烈响起，连成一片，伴随着那些恐怖的巨大黑色闪电。

　　废墟周围完全变了一个景象，从先前的死寂，真正变成了人间地狱。

　　黑云像是被什么在强行驱散，化成了一道道，像是魔影一样在空中四处飘散。

　　就在此时，一道黑光从圣殿废墟中冲天飞起，霎时间穿破了笼罩在上方的黑云，犀利无匹。

　　一扇巨大的门户，在黑云中出现。

　　一道巨大的幽魂黑影，飘飘渺渺，霎时间穿过了那扇门，向着废墟冲去，一瞬间消失在废墟中。

　　两道，三道……

　　接连二十道巨大的幽魂黑影穿过诡异的门户进入了废墟，那扇门户也在此时又诡异的消失不见。

　　距离废墟不远的天空，邢飞眼睁睁看着这一切的发生，心中极度震撼，眼前发生的事情完全印证了小兽QQ的话，果然是二十道幽魂虚影，没有固定的形态。

　　QQ就站在邢飞身边，一双黑溜溜的小眼睛也死死地注视着前面，肩膀上扛着那把比它大许多的大扫帚，很有一往无前的架势。

　　“现在不能去，他们一会就会出来。”QQ见邢飞要冲上前去，马上伸出一只小爪子抓住了邢飞的裤子，阻止了他。

　　邢飞低头看看酷酷的QQ小兽，没有说话。

　　果然，只是不到片刻，又是一道犀利的黑光从废墟中冲天而起，那一扇神秘的门户再一次出现，二十道巨大的虚影从废墟中出现，这一次不分先后，几乎是同一时间冲出了废墟，下一刻，四下散开，迅速地向着荒漠周围飘去。

　　邢飞严重闪过一丝犹豫，下一刻身子也消失在半空，尾随其中一个幽魂黑影追去，他对这些幽魂黑影充满了好奇。

　　巫界的魔云圣殿门前有着二十个黑色骷髅守卫，这片黑色空间的圣殿废墟却有二十道幽魂黑影。都是二十个，这其中是不是隐藏着什么关系呢？

　　邢飞要搞个清楚。这也是他在这里守候的原因，如果不是QQ小兽跟自己说最近几天幽魂就会出现，邢飞早已进入废墟寻找答案了。

　　让邢飞震撼的是，前面的幽魂虚影极其强大，现在的他已经修为大进，可饶是这样，施展全部修为展开瞬移，也勉强能跟在后面不会追丢，想要追上去却远远做不到。

　　QQ先前还碍于面子跟在邢飞身后，可是接连几个瞬移之后，QQ终于放下面子，蹲在了的肩头，让邢飞带着走。

　　黑色空间与人间界是两个完全不同的世界，乾坤霸天诀和血月修罗决在这里似乎能够发挥的更彻底，正是这样邢飞才能锁定前面的幽魂不怕追丢。

　　邢飞正在全力追赶，忽然在空中现出身形，警惕地看着四周，他感觉到了强大的危险。

　　黑色空间以黑色为底色，显得说不出的诡异，就在邢飞停住的瞬间，一股强大的危险气息从身后强烈冲突着他的触觉。

　　邢飞下意识的迅速转身，正看见一个身形巨大的幽魂从身后的虚空中缓缓凝聚出身形，一双空洞的眼睛冷冷地注视着他。

　　幽魂黑影身形高大，绝对不是人类，竟然足足高有数十米高大，有顶天立地的气势，幽魂全身笼罩着一层淡淡的黑气，像是笼罩着一件巨大的斗篷，只有面部露在外面，两个巨大的黑洞森寒无比，没有任何的感情波动，唯一给人的感觉就是彻骨的寒冷。

　　邢飞被看着，只觉得全身上下一阵僵硬，像是要随时被冻僵。

　　“是个有血肉的生物？”幽魂足足停顿了片刻，发出一股强大的精神波动。

　　竟然是有了自主灵识的幽魂？

　　这个发现，邢飞只觉得头皮发麻。如果是在进入修真界之前如果让他看见这样的幽魂，很可能直接吓死，毕竟，人间界中鬼魂可是只存在于鬼故事里的恐怖存在。就算是现在，邢飞具备了强大的力量，此时看见一个巨大的幽魂活生生出现在自己面前，还是觉得头皮发麻。

　　高大数十米的幽魂生物短暂停顿之后，忽然动手了，根本没给邢飞解释和询问的机会。

　　庞大的身形虚无缥缈，像是一道影子，可是这一刻，散发出来的强大气势却让邢飞都觉得心中产生了站立。幽魂生物张牙舞爪，足足笼罩了一面天空，身形不动，一只虚幻的大手抓破了空间，径直向着邢飞抓来，强烈的死亡幽冥之气霎时间充斥了整片空间，黑云惨淡，腥风血雨，宛如人间地狱。

　　虚幻般的手掌划过空间，所过之处，无数的黑色电火花迸射而出，看起来恐怖而又强大。

　　并不快，却有摧毁一切的凌厉霸气，缓缓地向着邢飞抓来。

　　“乾坤手——”邢飞见此情形不敢怠慢，如果被这只看似虚幻的大手抓住，他很难想象会是什么样的结果。

　　淡灰色，纯粹由能量凝聚而成有如实质的大手出现在邢飞身前，毫不退缩，正面迎着幽魂生物的巨大手掌迎去。

　　两只巨大的手掌在空中瞬间相遇，然而，让邢飞心中震撼的是，一向所向披靡的乾坤手何其霸道，此时竟然只是将幽魂生物的大手拍散了一些，转眼就被那只充满巨大能量波动的巨手抓碎，而变得更加虚幻的大手毫不停顿，加快速度，眨眼之间就到了邢飞近前。

　　眼看着迸射着无数黑色电火花的大手就要将邢飞的身子抓在手心，邢飞骤然从震惊中清醒，想要再次抵挡已经不及，更加虚幻莫测的幽魂巨手已经到了近前，巨大的手掌强势的合拢，眼看着就要将邢飞抓在手掌，强势的幽魂巨手所散发出来的威压已经将邢飞的身形锁定，连瞬移都施展不开。

　　邢飞的心里终于出现了恐慌，过分低估幽魂生物实力让他陷入了死地。

　　“子曰：我扫！”千钧一发之机，一声奶声奶气的声音忽然响起，小兽QQ挥舞着大扫帚冲到了面前，小小的扫帚霸道异常的扫在面前充满绝对威压的幽魂巨手上，虽然不能将巨手扫碎，却生生在虚幻的巨手上扫出一个大洞：“快走！”

　　QQ喊完先一步骑着威力强大的大扫帚从黑洞中冲了出去，邢飞不敢迟疑，施展瞬移，也从黑洞中穿出，出现在QQ小兽身边。

　　脱离了幽魂巨手的强大威压，让邢飞脑门上出现一股冷汗，只有身处其中才能体会到那只幽魂巨手的恐怖，幽魂巨手竟然可以封闭空间一切缝隙，将那里完全变成一片死亡空间，让他连瞬移都施展不出来，可见这只幽魂巨手强大到了什么程度。

　　“又是你？”阴测测的精神波动在天空中飘荡，巨大的幽魂生物转过身来，两只似乎可以吞噬世间一切的眼睛黑洞紧紧盯着邢飞身边的QQ，似乎是在咬牙切齿。

　　“子曰：我靠，又是我又怎么样？”QQ小兽老气横秋的嚣张叫道，面对强大到恐怖的幽魂生物竟然丝毫不惧，挺着个圆溜溜的小肚子，肩膀上扛着个明明很小可是跟他身材想必却绝对特大号的大扫帚，伸手扶了扶鼻梁上的特大号墨镜，很有点拼命三郎的架势。

　　邢飞此时却没有一点觉得好笑的想法，他也奇怪地看着身边的小兽QQ，这是他第一次见QQ施展手段，没想到QQ的大扫帚发挥出来的威力竟然比自己的乾坤手还要霸道。

　　这简直就是不可思议。

　　小家伙竟然如此逆天的修为？

　　“竟然又是你，上次主上大人开恩才让你逃开，这一次你竟然又赶跑出来阻止我们的行动，绝对不可饶恕。”强大的灵魂波动在天空中游荡，可以明显感觉到幽魂生物此时的暴怒。

　　“切，就凭你？”QQ嚣张的嗤笑，用力甩了下滑稽的小分头，不过现在邢飞一点都不觉得QQ欠扁了，相反觉得这个小家伙真是潇洒的一塌糊涂。

　　“赫赫——”阴测测的灵魂波动传出，强大到变态的幽魂生物没有说话。

　　邢飞却感觉到一股强大的不安，下一刻，这种不安变成了现实。

　　三道和面前幽魂生物一样的危险波动从四面八方涌动，又有三个高达数十米高大的虚影从天空中逐渐显现出来。

　　又是三个强大到变态的幽魂生物，四个幽魂生物分作四个方向将邢飞两人包围在中间，生生将一片黑暗的空间封闭成了死亡空间。

　　“我靠！”QQ骂了一声，很用力的缩了缩脖子，面对一个幽魂生物他还可以不惧，可是面对四个强大的幽魂生物，即便是天不怕地不怕的它也感觉到了危险。

　　“MD。”邢飞也咒骂一声，心中却是已经开了锅，极度震撼，后来的三个幽魂生物明显早已来到这里就隐身在虚空中，可是凭借他先天的触觉却丝毫都没有察觉到。这就说明了一点，面前的几个幽魂生物的强大绝对已经到了逆天的程度，可以躲避开邢飞的灵觉感应。

　　“没想到这片死寂的荒漠上会出现带有血肉的生物，如今再加上你这个漏网之鱼，将你们的灵魂抓回去献给主上，相信主上一定会很高兴。你们的灵魂可比那些飘荡在荒漠中的无主游魂营养的多了，可以帮助主上早一日恢复自由身。”幽魂生物发出滚滚如同雷声一样的精神波动，似乎是在自言自语。


第138章 死寂空间的主宰者

　　感情这几个幽魂生物是将邢飞当成了献祭给那个主上大人的祭品。

　　邢飞考虑清楚这个事实，心中更是一阵战栗。眼前的幽魂生物已经如此逆天，他们的主上到底强大到什么样的境界，难道是存在于传说中的散仙散魔级别的老妖精级人物不成？

　　“乾坤手——神罚！”

　　这一次邢飞学的乖了，不再等面前幽魂生物出手，率先一步施展出了最新领悟出来的乾坤手的进一步升级版攻击法诀——神罚之掌。

　　“卑微的血肉生物，不自量力。”先前那个幽魂生物不屑说道，再次伸出了带着庞大威压的虚影巨手抓向邢飞。

　　然而这一次幽魂生物大意了，他的手掌刚探出，邢飞身前凝聚成的巨大手掌就已经毫无征兆的竟然直接穿越了空间的距离，在黑色天空中留下一个巴掌形状的黑洞，幽魂巨手上也多出一个巨大的手掌黑洞，变态的乾坤手结结实实的拍在幽魂生物的胸口。

　　“啊——”一声惨呼传出，高达数十米的幽魂生物那巨大的身形竟然被神罚掌印生生穿破了一个巨大的手掌形黑洞，巨大的幽魂生物瞬间解体，消失无踪。

　　“啊！……卑贱的血肉生物，你伤害了我的本体，我要让你生不如死。”

　　幽魂生物消失的地方传出一声愤怒的咆哮，原本被神罚击溃的幽魂生物再次凝结出巨大的身体，一双黑洞眼睛幽幽地注视着邢飞，充满了愤怒。再次凝聚而出的幽魂生物与先前完全不同，浑身上下黑雾缭绕，充斥着强大的死亡幽冥之气，好不恐怖。

　　“你竟然没死？”看着再次出现的幽魂生物，邢飞只觉得头皮发麻，心中陡然沉了下去。

　　“死？”幽冥生物像是听见了世间最大的笑话：“我们是主上创造出来的不死生物，在这片杳无人烟的荒漠上，我们就是真正的主宰，在这里，我们是不死的。倒是你，一个卑贱的血肉生物，虽然我不知道你是从什么地方闯进了这片空间，但是你竟敢伤害我的身体，我一定会让你生不如死，你就好好接受我对你的惩罚吧。”

　　“是吗？那就试试？看是谁杀谁？”邢飞冷笑，“既然我能打散你一次，我就能够打散你两次三次，甚至一百次，直到将你打死为止，我就不相信你可以永无穷尽的重组身体。”邢飞当然不相信幽魂生物的话，虽然幽魂生物重组了身体，可是邢飞却清楚的感觉出了一点不同。重组的幽魂生物似乎比起先前虚弱了许多，或许这也正是他暴怒的原因。每消散重组一次，身上的修为就会受到一定的损害，绝不是完全没有任何影响。

　　“你说得不错，虽然我们在这片空间是不死的，但是每一次销毁形体也会受到损伤。不过我绝对不会再给你任何得手的机会。卑贱的血肉生物，受死吧！”幽魂生物幽幽说完，一只巨大的手掌再一次浮现而出，黑色闪电在手掌与天空接触的地方不断闪耀。凝聚了强大死亡幽冥之气的虚幻手掌，不再缓慢，奇快无比的向着邢飞压下来，幽魂生物像是要一下就将邢飞捏在手心抓死来解恨，这一次他毫无保留的施展出了强大的杀手。

　　而后出现的三个幽魂生物却像是木雕泥塑一般站在原地，似乎根本没哟出手的意思，六只空洞的眼睛甚至连邢飞都没瞧一眼，始终锁定了小兽QQ，他们这次出现似乎就是专门为了这个小家伙。

　　“喂，你们几个看着我干吗啊？还不上去帮忙？小心你们的同伴再被拍散了。”小兽QQ很不仗义的提醒三个全部灵识锁定自己的幽魂生物。

　　“靠！”邢飞气的想吐血，不过此时他没有时间来理会这只小兽的不仗义，幽魂生物的巨手已经到了自己近前。

　　“神罚——”邢飞再次大喝出声，消散的乾坤手再一次在身前浮现而出，散发着诡异却霸绝天下的危险气息。

　　施展杀手的幽魂生物这一刻神情变得异常凝重，直到现在他都没明白刚刚自己是怎么被对方打的本体销毁？如今听见邢飞再次喊出“神罚”心神明显一凛，十分凝重，黑洞一样的眼睛死死锁定了邢飞身前的能量手掌，观察神罚之掌的攻击轨迹，可是手上的动作却丝毫不慢，堪比天威的幽魂巨手如同千钧压顶一般，毫无任何花哨的劈落而下。

　　“我打！”邢飞丝毫不惧，似乎没看见那种要将自己捏在掌心的巨手，猛然一声大喝。

　　能量光掌再次拍出，直接穿透空间距离，幽魂巨手被洞穿一个恐怖的黑洞，神罚手掌再次毫无征兆的出现在幽魂生物身前，根本不给幽魂生物任何反应时间，狠狠地拍在幽魂生物那巨大的脸上……

　　没有清脆的响声，神罚之掌直接将幽魂生物的头颅拍成了粉碎，失去了头颅的幽魂生物的身体再一次被强横的销毁，那即将抓住邢飞的幽魂巨手在这一瞬间失去了本体力量，眨眼消失，如同虚雾一般从邢飞的身上飘过，对他的身体没有形成任何伤害。

　　三大锁定小兽QQ的幽魂生物这一次终于动容，纷纷扭头看向站在虚空中的邢飞，他们似乎很不相信眼前发生的一切。

　　这个卑微的血肉生物竟然在刹那间接连两次将自己的同伴打的身体销毁，这是从来都没有发生过的事。如果说第一次是巧合的话，那第二次绝对可以说是邢飞的强横实力。

　　“啊——卑贱的血肉生物，你真的让我愤怒了。我要杀了你，让你生不如死，受尽一万种非人折磨……”幽魂生物消散的虚空再次传出巨大的咆哮，滚滚的灵魂波动在空中如同炸雷，消散两次的幽魂生物再一次浮现出自己的身体，只不过这一次邢飞不用注意也可以看出，这个幽魂生物身上散发出来的危险气息明显下降了不少，显然是两次身体被拍散让他修为下降。

　　“傻B！”回应幽魂生物的咆哮的是邢飞撇嘴一声鄙视。

　　“啊——”接连两次被销毁本体的幽魂生物真的愤怒了，巨大的咆哮声不断发出，身上也散发出强大的危险压力。

　　“冷静下来，霍伊尔。”一个幽暗的灵魂波动在空中散开，让原本暴怒准备不要命扑向邢飞的幽魂生物马上安静下来，只是一双黑洞眼睛依旧死死盯着邢飞，如果幽魂生物的眼睛可以冒火，此时的幽魂生物眼光绝对可以将黄金炼化。

　　邢飞一阵吃惊，转头看着左侧一个巨大幽魂生物，虽然对方没有张嘴说话，可是从灵魂波动，他能感觉出刚刚说话的是这个家伙。

　　后来出现的三个幽魂生物和被邢飞两次拍散本体的幽魂生物没有什么不同，都是身形高大，身形如同虚影，浑身的黑雾像是袍子一般遮住了全身上下，只露出一双黑洞眼睛，黑洞中黑雾缭绕，可以吞噬一切事物。

　　“你是谁？为什么会出现在死寂空间？”一缕灵魂波动从心底响起。

　　“子曰：关你鸟事？”邢飞学着QQ的口气给予了回答。

　　“嘿，你可知道你在和谁说话？你说出的话可以决定你在这片死寂空间的命运，如果你的回答令我满意，我可以不追究你毁去霍伊尔本体的罪行，让你痛快的死去。”幽暗的灵魂波动继续说道，比起暴怒的霍伊尔，这个幽魂生物像是一个幽暗的心理学家，声音中蕴含着幽暗的气息，却让人更加不舒服，如坠入了冰窟一样寒冷死寂。

　　“既然说不说都是死，我为什么要告诉你？”邢飞哼一声，MD，他又不是傻子，才不会上当。

　　“也许你不知道我们的身份才会如此狂妄，如果你知道我们的身份绝对不敢如此放肆，嘿嘿！”

　　“你们明明是幽魂生物还能是什么？不过我倒是真有点好奇你们到底是什么身份？”邢飞还是有些好奇。

　　“我们是这死寂空间的命运主宰者，我们诞生于死寂空间，本身与死寂空间共存，这里的一切都要受我们来主宰，虽然你刚刚巧合损伤了霍伊尔的身体，让他的实力短时间内下降，不过你应该看出来，不管你如何伤害他，都不可能在这里将他消灭。在这里，不，是在世间，身为主宰者的我们是不死的。”幽暗的声音耐心说道。

　　“你跟我说这些做什么？”邢飞被对方的话说的有点迷糊。

　　“将你的来历告诉我，然后将你的灵魂献祭给我，我可以让你免除痛楚的灾难。”巨大的幽魂生物以一种居高临下的姿态傲然说道。

　　“MD，你当我傻B啊！”邢飞怒骂一声，嘴唇微动，神罚之掌在身前显现，下一刻毫无征兆的向着说话的幽魂生物拍去，接连两次将幽魂生物霍伊尔拍碎让他对自己的最新领悟的神罚充满了自信。

　　然而这一次邢飞失策了。

　　神罚穿越空间拍在幽魂生物的时候只拍散了一片黑雾残影，真正的幽魂生物早已金蝉脱壳，身形在邢飞头顶显现而出，黑洞的眸子中似乎闪烁着不屑和冷笑：“我说过，在死寂空间，我们是真正的主宰者，可以主宰这里的一切，你根本难以真正伤害到我们。”

　　“我打，我打打打——”邢飞当然不信，神罚之掌在空中鬼魅的接连出现，向着巨大的幽魂生物拍去，神罚之掌鬼魅飘忽，无迹可寻，可是却始终没有打在幽魂生物身上。

　　似乎真的像幽魂生物所说，在这里，他们主宰着一切，纵然难以和神罚之掌抗衡，也绝对可以凭借其本身优势躲避。

　　“缩头乌龟，难道你就知道躲避，你敢不敢跟我正面对决！”邢飞停下继续狂轰滥炸的动作，仰头看着虚空中的幽魂生物怒道。

　　“……”幽魂生物无声无语，一双黑洞冷漠无情的盯着邢飞，丝毫不为所动。

　　“神罚——”邢飞根本没指望对方跟自己真正对决，再次大喝出声，神罚之掌没有任何征兆的再次穿越虚空界限向着幽魂生物拍去。眼看着幽魂生物所在之地再次流下一道残影，邢飞的嘴角浮现出一角狞笑，嘟囔了一句：“我打！”

　　一道若有若无的血红色手掌中持着一把幻影血斧，在神罚之掌消失的位置突兀的现出，奇快无比劈向了身前再次凝结出身体的幽魂生物，强横的血腥杀戮气息瞬间将幽魂生物笼罩在内……


第139章 太不仗义了……

　　刺啦啦……

　　或许血影分身的乾坤手修炼境界还远比不上神罚之掌，可是血影分身手中这柄诡异的血斧却绝对有破灭世间一切阻挡的霸道及威力。血斧划动，天空中霎时间电闪雷鸣，空间都被震碎。

　　幽魂生物的身形刚刚浮现而出，还未完全凝结成为本体，周围闪着红色闪电的血斧已经砍在了身上。

　　嗤——

　　一阵让人毛骨悚然的声响在天空中传出，并不是很大，可是强大的幽魂生物却像是被吞噬一样，它没有随之破散，而是以被劈砍的位置为中心，向着全身蔓延，一点点的消失，只是一瞬间，幽魂生物就被吞噬干净。

　　“好强大的攻击力量。”惊呼声从幽魂生物消逝的位置传出，原本被血斧吞噬干净的幽魂生物再一次浮现而出，展露出它狰狞的獠牙。

　　“MD！”邢飞看的心中一紧，血影分身等于他的一个分身，他完全清楚血影分身刚刚那一击的恐怖，也许其凌厉程度还远远比不上神罚之掌，但是其蚕食的诡异恐怖力量却绝对在神罚之上，由此只看血斧一点点将幽魂生物吞噬掉就能看出来。但是没想到这个幽魂生物如此强大，瞬间就又重组了形体，而且看起来似乎并没有什么减弱气势，这让邢飞觉得一阵头疼和震惊。

　　打也打不烂，杀也杀不死。这仗还怎么打？

　　难道这些幽魂生物正是如他们自己所说，在死寂空间中他们是无上的存在，是永远不死的？

　　“我说过，我们是被主上创造出来的不死存在，尤其是在这片让我们诞生的死寂空间，我们与天地共存，只要死寂空间还存在，我们就不会灭亡！”强大的幽魂生物给了邢飞最标准的答案。

　　“妈啊！”邢飞这下真郁闷了，如果真的对打他还有点自信，可是面对一群杀不死的变态，就算他再厉害也觉得有力无处使：“你们到底想要怎么样？”

　　“说出你的来历，然后将你的灵魂献祭给我！”幽魂生物幽幽说道，语气中有着不容置疑的威严和压迫。

　　“放你娘的屁！”邢飞真怒了，让他自己主动献祭灵魂，门都做不到。这一刻邢飞彻底爆发，神罚之掌接连拍出，同时，血影分身的施展的乾坤手也偶尔出来偷袭一下。然而，经过前一次的吃亏，强大的幽魂生物已经生出了警觉，再也不给邢飞任何得手机会，他似乎很忌惮邢飞施展的两种逆天法诀，每次在攻击来临之前都会率先遁走，根本不给邢飞拼命的机会。

　　“邢飞住手呀，你这样是根本打不到他们的。”QQ奶声奶气的声音从身后响起。

　　“那你说怎么办？怎么才能打死这些幽魂生物？”邢飞停下继续狂轰滥炸的动作，他也看出来，自己这样盲目的攻击根本就打不到对方，反而是白费力气。他看出，四个幽魂生物虽然强大，可是似乎对自己的乾坤手和神罚之掌很是忌惮，根本不敢硬接。好像是在等待机会出手。

　　“看我的。”QQ扛着大扫帚飞到邢飞面前，头也不回的说：“等我困住这些家伙，你就狠狠地打。”

　　邢飞有点傻眼，这个小家伙在胡言乱语吗，它要困住这四个超绝的大家伙？

　　“子曰：你们几个还是快点走吧，不然等天上地下独一无二的我超级QQ出手，你们就连跑的机会都没有了。”QQ老气横秋的对着四周几个幽魂生物道。

　　“……”死一样的沉静，四个幽魂生物并未说话，也没有后退，高达数十米的胸围身影分作四方，将邢飞两人紧紧的封困在里面，断绝了一切空间缝隙。

　　“超级QQ法则之好大的棉花糖呀……给我困！”

　　后面看着这一切的邢飞差点没从空中摔下去。QQ法则？棉花糖？这是什么狗屁的法则，然而让他更加无语的是，随着QQ的一阵大叫，大扫帚空中一扫，竟然真的飞出四团白乎乎的东西，真的像是四团大大的棉花糖。

　　这个小家伙到底要干什么？

　　邢飞刚想到这里，就彻底睁大了嘴巴，吃惊地说不出话来。

　　四团巨大的棉花糖在QQ面前出现，下一瞬间已经笼罩了四个幽魂生物，根本没有给对方躲避的机会，被笼罩在里面的幽魂生物极尽挣扎，却发现凭借他们的力量竟然在瞬间难以挣脱这变态的束缚。

　　“傻B啊你，还愣着干什么？快打啊！我只能困住他们一小会。”QQ焦急地喊道。

　　“靠。”邢飞咒骂一声，神罚之掌和血斧巨手迅速出击，直扑被棉花糖缠住难以挣脱的四大幽魂生物。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　四大幽魂生物在棉花糖中发出震天动地的怒吼，强烈的灵魂波动在方圆树立内如同滚滚炸雷，虚空都被震碎了，地面更是出现了巨大的裂痕，以此为中心向着四面八方蔓延开去。然而这一切都是徒劳，他们根本难以挣脱软绵绵的棉花糖束缚。至少，短时间内难以挣脱。

　　神罚之掌带着诡异的黑色闪电穿越一切空间阻隔，狠狠地拍在四个巨大幽魂生物的身上。

　　“轰——轰——”

　　竟然传出滚滚的雷声，这一次攻击没有任何的花哨的击到幽魂生物身上，被棉花糖封困住的四大幽魂生物遭受到了无与伦比的轰杀，本体生生被拍散，却难以挣脱束缚重新凝聚。

　　巨大的“棉花糖”内，四个强横的幽魂生物一次次被拍散，又一次次重组，然后再被拍散，受尽了痛楚与折磨……

　　“啊啊——我要杀了你——啊——啊——”

　　幽魂生物霍伊尔在“棉花糖”内怒吼阵阵，其他的三个幽魂生物也接连发出愤怒的咆哮，展开本身最大的实力，想要尽快挣脱这变态的束缚。被束缚住的幽魂生物遭受到神罚之掌的攻击下已经被伤到了根本，才会如此暴怒。

　　“别打了，快走！”QQ提醒了邢飞一声，骑着个大扫帚头也不回的冲进了天空，以光速向着远处逃去。

　　邢飞没敢耽搁，紧跟其后，展开瞬移紧紧地追随，两人一瞬间就到了数十里之外。

　　“吼——吼——”

　　四声震动天地的怒吼从棉花糖中传出，具有特殊能力的“棉花糖”终于崩溃，变成了碎片，四个强大的幽魂生物一起仰起头对着天空愤怒的咆哮。

　　下一刻，幽魂生物快速向着邢飞两人逃逸的方向追去，他们是这片死寂空间的主宰，除了主上之外，他们就是这里的天、这里的地，何曾受过如此的憋屈。竟然被一个小不点困住，像个沙袋一扬被一个卑贱的血肉生物狂轰，还竟然伤到了根本。

　　决不饶恕！

　　……

　　愤怒的咆哮从远方传来，让邢飞的心阵阵的颤抖，他深刻地感受到了怒吼声中的愤怒和杀意，如果让那几个家伙此时追上自己，一定会毫不犹豫地将自己撕成碎片。

　　邢飞足足奔驰出去数千里，这才稍微停在空中喘气，纵然他修为提升许多，可是如此不要命的奔驰也让他将法力消耗了个差不多，如果不是乾坤霸天诀属于逆天法诀，可以快速的恢复修为，此时的他早已趴在地上等死了。

　　“子……子曰……呼……呼呼……”

　　“MD，你说话能不能正常点，子子子的，你不累啊？”邢飞翻翻白眼，赶紧在空中盘膝，最大限度的催动身体中的灵湖运转，恢复自己的修为，以防四个幽魂生物追来逃跑不了。

　　“不好意思，忘记了。”QQ小兽不好意思一笑，一屁股坐在自己的大尾巴坐垫上：“靠，累死我了。”

　　“刚刚为什么要跑？”邢飞奇怪问。

　　“不跑难道等死啊？”QQ小兽也翻翻黑溜溜的小眼珠，道：“我现在的修为只能困住他们一小会，再不跑等他们挣脱出来就跑不了了。”

　　“靠！”邢飞郁闷道，这才有时间抬头看看这是哪里。入眼的是前面一处黑乎乎的影子，好像是一片小山，邢飞看着总是觉得有点眼熟。

　　MD，不会是……

　　“子曰：兵不厌诈，那四个大家伙一定不会想到我们跑到了他们的根据地，最危险的地方就是最安全的地方，哎，我真是太聪明了啊，真是前无古人后无来者，唯恐高处……喂，你推我干什么……”QQ正在洋洋得意忽然被打断，不由奇怪的扭头看向邢飞。

　　邢飞没说话，只是伸手指了指前面，让他自己看。

　　QQ不解的抬头，顿时吓得一缩脖子，两个高达数十米的幽魂生物正在前面数十米外的空中，四个巨大的幽幽的黑洞眼睛睁盯着两人，散发出强烈的死亡幽冥之气。

　　“两位帅哥早上好啊，我是打酱油的，拜拜……”QQ说完，头也不回，骑着大扫帚就向远处飞去。

　　妈啊，太不仗义了。邢飞郁闷地想死，可是小家伙刚走了片刻就又飞了回来，看着他不好意思的一笑。

　　“怎么，觉得一个人这么跑掉不仗义了？”邢飞没好气地问道。

　　“当然，我超级QQ一向以道义为本，义薄云天天下皆知，怎么可能抛下你一个人独自逃走呢。”小家伙“耿直”道。

　　邢飞点点头，觉得心里舒服了点，看来这个小家伙还算有点良心。可是等他一回头，却气的鼻子都歪了：“靠！”

　　四个巨大的幽魂生物在身后百米外正对着自己两人虎视眈眈，怪不得小家伙跑了一会又跑回来，感情是被更多的幽魂生物拦回来的。

　　“嘿嘿……”QQ见邢飞瞪他，尴尬的笑了笑，不过一张小脸却丝毫没有觉得自己做错什么，大扫帚骑在身下，做好了随时准备开溜的准备，如果再有机会，相信他一定还会毫不犹豫的抛下邢飞单个开溜。

　　“跑？你们倒是继续跑啊，我看你们能跑到哪里？”

　　震天的灵魂波动从远空传来，正是幽魂生物霍伊尔的怒吼声，下一瞬间，邢飞的身前多出了四个高大的幽魂生物，正是霍伊尔等四个被邢飞狂轰滥炸的可怜家伙。


第140章 第二张人脸：神秘的主上

　　“HI，你们好呀。”QQ挥舞着一只小爪子对着四人打招呼。

　　邢飞看的满脑门子黑线，这个小家伙还真不是一般的强悍。

　　“桀桀……”霍伊尔发出一阵阴惨惨的怪笑，另外三个幽魂生物却面无表情没有做声，不过却都悄无声息的将邢飞两人围拢在中间，那意思不言而喻，这下看你们还往哪里跑？

　　足足十个强大的幽魂生物，将邢飞两个人包围了。强烈的死亡幽冥之气形成绝对强大的威压，将这片狭小的天地笼罩了，让邢飞有种说不出的压抑，隐藏在身体里的两种逆天法诀似乎也感觉到了强大的威力，运转的速度明显慢了下来。

　　邢飞心里暗暗叫苦，他知道这一次再也不可能逃脱了。一个幽魂生物就如此强大，何况此时足足有十个幽魂生物，他的修为就算是再强大一倍也只有被虐的份。

　　身边的QQ这一次也异常安静，没有再胡乱说什么，好像也知道自己的插科打诨根本起不到任何作用，一双黑溜溜的小眼睛左看右看上看下看，屁股下的大扫帚早已抽在手里，随时准备动手，看那样子绝对是个抽闷棍的老手了。

　　“邢飞，等一会开打的时候，我扛着，你找机会赶紧跑。”正在全神贯注准备拼命搏斗的邢飞听见QQ奶声奶气的声音。

　　“你不要乱说，我是绝对不会丢下你一个逃走的。”邢飞很豪爽地说道。

　　“那好，一会开战了你扛着，我先跑。”QQ又说。

　　“靠。”邢飞忍不住骂了一声，他算彻底知道小家伙想说什么了，最后这一句才是他最想说的话吧？

　　然而眼前的形势，俩人真的能够逃得了吗？邢飞一点都不相信存在这种可能，别说万一，压根就没任何机会。

　　“你们这么多个大家伙打我们两个这么小的，一点都不公平，你们还要不要脸了，我要单打独斗，你们谁敢跟我单挑？”QQ扬起小脑袋老气横秋地说道，竟然玩起了心理战，看的身后邢飞暗暗惊奇，这小家伙还真不是一般的机灵。他抬起头，偷偷打量周围的十个幽魂生物是什么反应，会不会上当。

　　“桀桀——”霍伊尔怪笑着，巨大的身形往前动了动，看的邢飞心中一喜，果然上当了。

　　可是邢飞的暗喜只维持了很短的时间就变成了苦笑，飘出身形的霍伊尔回头轻轻一招手，被邢飞修理过的另外三个强大幽魂生物悄无声息的也飘动身形来到霍伊尔身边。

　　“这不公平，我要单挑！”QQ皱眉道。

　　“不错，是单挑，不过是你一个单挑我们四个，桀桀——”霍伊尔放肆的大笑，巨大的身形张牙舞爪的颤动，似乎是在嘲弄。

　　“你们……”QQ气的说不出话来了，没想到面前的幽魂生物比他还不要脸。身后邢飞现在真有种骂娘的冲动，这些幽魂生物不但具有了人类的灵识，竟然还具备了人类的狡猾，特别是霍伊尔，简直就是不要脸到家了。

　　“卑贱的血肉生物，你们的无耻伤害了我们的本体，不可饶恕，我要让你们生不如死，受死吧——”

　　霍伊尔愤怒的咆哮。

　　四个强大的幽魂生物同时发动了攻击，没有任何花哨，四只幽魂巨手在空中骤然出现，破除一切阻挡，分作四面八方笼罩了所有闪避的空间，向着邢飞两人抓来。强烈的死亡幽冥之气散发出来的强大威压生生将邢飞两人封困在原地难以躲避。

　　另外六个强大的幽魂生物双眼空洞，似乎无动于衷，并没有出手，只不过分站在四周，巧妙的阻止了逃走的任何机会。

　　身处封困中的邢飞只觉得呼吸都困难，强大的压力让他抬手都觉得异常困难，像是被一座大山压住了一般，这还是他自修炼乾坤霸天诀以来第一次遇见这样的事情。

　　眼前的幽魂生物强大的变态，已经超出了邢飞的认知范围，可能连天上的神灵面对她们都要退避三舍。

　　“啊——”悲戚的怒吼从邢飞口中发出，他仰天咆哮，想要拼命一搏，却无力反抗，他不甘，不愿，不想……

　　可是在这一刻，他改变不了结局。下一刻，他就会被眼前的幽魂巨手抓碎，形神俱灭。

　　这一刻，邢飞想了很多，很多人，很多事……

　　林菲儿、东方幻姬、小灵珊，流氓鸟精火凤凰……

　　一切的一切，就要全部成为过去，他将要形神俱灭，再也没有见到她们的机会，连转世为人的机会都没有，将彻底成为这宇宙中的一粒过往尘埃。

　　小兽QQ的脸色也很难看，四个幽魂生物似乎很忌惮他的那个“棉花糖”，专门照顾了他，一团黑色的雾气从四只大手中飞出，将小兽困在了中间，不给他任何出手的机会。

　　“咔嚓——”

　　惊变产生。

　　邢飞的身上忽然传出一声炸雷，一个黑色的闪电球凭空出现，骤然炸开，无数的黑色闪电如同疯狂的灵蛇一样四处刁钻地飞舞着……

　　四个强横的幽魂生物像是被蝎子咬了一口，吓得竟然瞬间收回了攻击，满脸惶恐。

　　下一刻，包括其余六个幽魂生物，所有的幽魂生物全部在原地跪了下来。

　　“主上？”空中飘荡着霍伊尔惊恐的灵魂波动，可以感觉到这个幽魂生物此时心中极度的震惊和恐惧。

　　“是什么人，将我从沉睡中惊醒——”更加强大的灵魂波动如同滚滚炸雷从空中响起，四面八方传来，根本分不清来自何方。

　　“对不起尊敬的主上，我们马上就将这两个血肉生物灭杀，用他们的灵魂为您献祭。”十个强大的幽魂生物匍匐在空中，战战兢兢，散发出的灵魂波动充满了无尽的恐慌。

　　“是血肉生物？”神秘的灵魂波再次动传来，有些惊讶。

　　“是的，我们在死寂空间中发现了血肉生物，正是他们靠近这里，我们追杀到这里，才会打搅了主上的睡眠。”幽魂生物战战兢兢道。

　　“哦？是吗？让我看看，是什么样的血肉生物可以到达死寂空间？”灵魂波动惊奇地道。

　　不远处笼罩在圣殿废墟上空的滚滚黑云此时忽然射出数道耀眼的光芒射向这里。

　　黑光中，一张巨大的人脸朦胧的浮现在空中，强大的精神威压如同实质一般压迫而下。十个强大的幽魂生物更加战战兢兢，面对空中模糊的人脸，匍匐在地上，连头都不敢抬起，与刚刚的强势冷漠完全不同。

　　那张空中凝化的人脸完全是被光线幻化，没有实质，朦朦胧胧，也看不清什么样子，可是却给人一种恐怖的死亡气息。

　　此时的邢飞心中已经震撼到了极点。

　　他不是第一次看见这样的人脸，曾经在西方，仙谷中小灵珊诞生的时候也出现过一张如此幻化的人脸，只不过那个人脸是又无数闪电幻化成，而眼前的人脸却分明是由黑云幻化而成。不管是什么幻化，都足以说明幻化这张人脸背后之人的强大。绝对是震天动地的恐怖存在。

　　小灵珊诞生后，精火凤凰曾经说仙谷那张人脸的背后绝对是一个强大的仙神，也只有仙神才有那么强悍的实力，不需要本体，只需要灵识幻化一张人脸就发挥出让人崩溃的实力。

　　仙谷上空的人脸是天上的神灵幻化，那眼前的人脸又是什么幻化？也是天上的仙神？

　　“咦？果然是你，我就在猜测是什么人可以来到死寂空间，原来是你。”巨大的黑色人脸发出如此灵魂波动。

　　不止是邢飞，小兽QQ和十大幽魂生物都露出不可思议的神色。

　　“你认识我？你知道我是谁？我到底是谁？”邢飞面向人脸，心中忽然有一丝激动。听眼前人脸的话好像知道自己的身份，而他从进入巫界之后总觉得自己好像是遗忘了许多本应该记住的东西。

　　“我不知道。”巨大的人脸干脆道。

　　“不知道？”邢飞想气的大骂，不过还是忍住了，他知道现在的自己绝对不能得罪这个恐怖的家伙，否则只有死路一条。可是心中却充满了兴奋和苦恼。

　　“我确实不知道，我已经沉睡了无数个岁月，很多事情好像都忘记了，我只记得我好像是在等一个人，一个应该来到这里的人。从你的身上我感觉到了他的气息，很熟的气息，你好像就是我在等的那个人。”空中黑色的巨大人脸似乎是在回忆。

　　“你在等的是什么人？”邢飞急切问道。

　　“我不知道。”人脸回答得很干脆。

　　“靠！”邢飞终于忍不住骂了出来。

　　“念在你们送来了我要等的人，不再惩罚你们，快去做你们应该做的事情吧。”

　　“是，主上！”因为巨大人脸出现而变得战战兢兢的十大幽魂生物听见人脸的话原本充满了恐惧和惊奇，此时如蒙大赦。赶紧起身，十道巨大的身影在空中迅速冲向四面八方。

　　原地只剩下了邢飞两人。

　　“你真的不知道我是谁，也不知道你要等的是什么人？”邢飞仰头看着高高在上的人脸，还是不死心。

　　“我真的忘记了。”人脸说：“不过我有一种感觉，我要等的人是天地间很重要的一个人，如果你真的是他，那么你只能通过自己寻找，别人根本无法帮你。”

　　“怎么寻找？”邢飞问道。

　　“我不知道。”人脸的回答很欠扁。

　　就在邢飞忍不住要跳着脚骂大街的时候，半空中巨大的人脸忽然说道：“如果你真是我要等的人，你应该去神殿寻找，也许，在那里有你想要的答案。”

　　人脸说完渐渐变淡，逐渐消失……

　　“神殿，是不是前面的那座废墟？”邢飞问道，可是天空中的人脸早已消失，空荡荡的虚空根本不会有人回答他的问题。


第141章 恐怖的台阶

　　“真的要进去吗？”

　　QQ拎着大扫帚在废墟的台阶前不断转来转去。邢飞现在已经知道QQ手中这把扫帚是他与生俱来也是唯一的一件法宝，具体的威力到底多大还不清楚，因为现在QQ还处于幼小阶段，大扫帚的威力还没有完全发挥出来，不过邢飞暗暗猜想这个小家伙绝对不简单，从它召唤出能够困住幽魂生物的滑稽又变态的棉花糖就能看出来。

　　“我也不知道。”邢飞如木雕泥塑一般站在废墟台阶前，已经在这里足足站了三天，按照QQ所说的经历，破庙废墟里充满了危险，有一个光头和尚被QQ叫成魔鬼，它上次是好不容易才逃了出来。

　　可是邢飞要想知道自己的身世，似乎只有进去才可能找到答案。

　　他很想再问问那张人脸，他嘴里说的神殿是这座废墟还是巫界的魔云圣殿，亦或是别的神殿？

　　可是那个神秘的黑云人脸已经不见踪影，无论邢飞在废墟外面怎么大吼大叫都没有出现。

　　“那好吧，你进去吧，我在外面给你把风。”QQ坐在自己的大尾巴坐垫上摆摆手，潇洒道。

　　邢飞没有理会不要脸的QQ，他已经下定决心，不管废墟中存在何种危险，他都需要进去看一下，或许真的有和自己身份有关的线索也说不定。进入废墟是他目前能够探索自己身世的唯一途径，他决不能放弃。

　　“你不会真的要进去吧？”邢飞刚准备迈出脚步，地上的小兽就发出一声惊呼，并且从地上跳了起来。

　　“我想知道自己的身份，现在我总觉得面前的废墟有些熟悉，只有进去才能找到我想要的线索。”邢飞没再犹豫，毅然迈出脚步，身形坚定地走上了台阶……

　　“喂——”邢飞刚踏上石阶，QQ在后面大叫道。

　　“恩？怎么了？”邢飞不解地看着小兽。

　　“你确定现在你真的没有感觉到这条台阶不正常吗？”小兽站在台阶前，跃跃欲试，想要爬上去，可是却又不敢。

　　“有什么不正常？”邢飞更加迷惑。

　　小兽QQ没有说话，而是小心翼翼的伸出一只小爪子试探性的摸了摸邢飞脚下的台阶，很谨慎的样子，这让邢飞看的越来越奇怪，不知道小家伙到底想要做什么。

　　“竟然真的没事，真是见鬼了。”小兽嘴里嘟囔着，身子一窜，也上了台阶和邢飞并肩而立，抬起头潇洒道：“本超级QQ决定了，陪你一起进入这座破庙。”

　　邢飞一阵莞尔，不过他没有多想，他已经在外面思考了三天，既然已经决定进入寻找身世线索，此时的他已经迫不及待。

　　不再理会古灵精怪的潇洒QQ小兽，毅然的向上走去。

　　然而，邢飞的刚刚走上第二阶台阶，就听见身后传来一声惨呼。

　　“啊——”

　　小兽QQ惨嚎着倒飞出台阶，身子重重地摔在地上，全身的灰色长毛又被电成了刺猬状，龇牙咧嘴样子说不出的狼狈：“子曰：妈了个巴子呀！”

　　“出了什么事，你怎么会……”邢飞两步走下台阶，来到小兽近前，百思不解。眼前小兽的样子就像是第一次被黑色闪电轰击的一模一样，狼狈不堪，不过幸好小家伙还算强悍，生命没有危险。

　　“这台阶有古怪……”伸出一只小爪子指着面前长长台阶，小兽的眼睛里充满了后怕，刚刚他可是吃尽了苦头。

　　可是很快，QQ奇怪地看向邢飞：“奇怪，为什么你会没事？”

　　一句话，邢飞也愣住了，脑中联想起前一次小兽的悲惨遭遇，不由得心中更加迷惑，石阶在他脚底下和普通的台阶没有什么不同，可是QQ却已经连续两次遭遇到了非人的虐待。

　　“走！”邢飞弯腰，抓起小兽放在自己肩头，再次快速踏上石阶，向上走去。

　　“我不要……啊，真奇怪，怎么会没事？”全力反抗的小兽闭上了嘴巴，两眼露出不可思议。

　　邢飞脚步飞快，不一会就上了石阶的三分之一，果然如他所想，接连让小兽吃亏的台阶在他脚底下变得和普通台阶没有任何不同。而且，和自己在一起的QQ也没有再遭受什么不测。

　　QQ蹲在邢飞肩头，黑溜溜的小眼睛四处乱转，东西南北四处张望，小脸充满了惊恐和不安，一双小爪子更是使劲的抓住了邢飞的衣领子，生怕邢飞会抛下它一样。

　　邢飞迅速的前行，不一会就走过了台阶的三分之二，始终没有发生任何怪异的事情。这条两次收拾小兽QQ的长阶在邢飞脚下和普通的台阶没有任何不同。

　　“恩？”

　　然而。

　　距离废墟的大门还有不到十米的时候，邢飞忽然站住了脚步，骇然地看着台阶的两边……

　　长阶足足有一百台阶，这一点和巫界中的魔云圣殿完全一致，每前行十个台阶，两边就会出现两团细小的黑雾，黑雾似乎是被什么禁制强烈地压制着才没有爆发，黑雾中有无数跳黑色的闪电如同灵蛇一样疯狂的乱窜，可是却被禁止压的死死的，根本冲不出禁制。

　　而且，每上升十个台阶，两端黑雾中蕴藏的黑色闪电就越是猛烈。虽然看起来并不明显，可邢飞还是感觉到了里面蕴藏的那恐怖的能量，一旦爆发，就算邢飞已修炼成了仙体，也绝对难以阻挡。

　　“子曰：我靠！”小兽此时也睁大了眼睛死死盯着台阶两端的黑雾，小眼珠瞪得溜圆，它已经认出这些黑雾正是先前先后两次将自己爆炸的罪魁祸首。

　　最下面一段台阶上的黑雾那么细小，已经让他难以承受。

　　此时台阶两边的黑雾明显强大到了一个恐怖的程度，如果是被这样的黑雾笼罩住的话……

　　小兽吓得脸色惨白，不敢再想下去了。

　　“果然有古怪。”邢飞喃喃自语，并未停留，快速的穿过台阶，站在了大殿废墟前的高台上。

　　说也奇怪，就在邢飞离开台阶的一瞬间，那些台阶两边的黑雾如昙花一现般消失不见，就像是从来都不存在一样。

　　看来这座破败的废墟真的不像是外表那么简单。邢飞心中暗暗自语，面对死气沉沉的大殿废墟，不敢有丝毫大意。

　　“大殿已经变成废墟，为什么这扇大门却如此崭新？”

　　一道崭新宏伟的大门拦挡在邢飞面前，阻隔住了邢飞进入大殿的去路。看着折扇崭新门户，和废墟一般的大殿完全不搭调，邢飞不由得一阵震惊。

　　“这一定是那个魔鬼和尚搞鬼。”小兽QQ立在邢飞肩膀上发表自己的观点，现在虽然黯然通过台阶，可是它还是坚决站在邢飞肩膀不下来，天知道这里还隐藏着的危险。

　　邢飞的修为也许并不是多么强大，可是守护大殿的力量似乎对他完全放行，太给面子了。小家伙为了安全起见，目前只能乖乖的躲在邢飞身边来求自保。

　　“对了，QQ，我先前忘记了问你，你总说大殿里有一个魔鬼和尚很恐怖，你说的那个和尚就是咱们前几天见到的那张人脸吗？”邢飞忽然想起此事，扭头问道。

　　“我也不知道，我只见过那个魔鬼一次，而且，根本没看见他的样子长的什么样。”小兽不好意思的说。

　　“……”邢飞有点无语。

　　“不过，我上次来这里的时候被那个魔鬼和尚差点抓住，我在破庙里四处逃窜，最后才逃出来，一直也没见过别的人出现，我觉得那个魔鬼真的好恐怖。咱们遇见那些强大的幽魂生物看样子都是那个人脸的小弟，那张神秘的人脸应该就是魔鬼。”小家伙认真的分析道，难得的没有再胡言乱语。

　　“哦！”邢飞心中有底，不再多问，伸手推向面前的巨门。

　　“吱呀”一阵沙哑的嘶声，黑色巨门缓缓敞开……

　　……

　　人间界，温海市一处特殊的别墅里，这天夜里忽然冒出一道冲天的光芒，金黄色的七彩光华冲破云霄，直冲上九重天外，绚丽夺目，普通人没有发觉什么，只以为这是天边一道彩虹。修炼者却察觉出了强大的能量波动。

　　方圆百里，无数黑影划过天空，以最快的速度飞临到光华闪现的地方。

　　不到两个小时，温海市的这片郊区竟然聚集了数十位修炼高手。

　　赶到别墅附近的所有人都看见了这辈子最震撼的一幕。

　　别墅的上空，一个庞然大物足足有十数米高大，远远看去，如同一座小山盘踞在空中，散发着让修炼者心神剧颤的强烈威压。不少修为稍微低下的修炼者，被强烈的帝王压迫笼罩的瞬间失去了飞行的能力，狼狈地摔到地上，看向远处那笼罩在冲天煞气中的庞大怪兽充满了惊慌。

　　如此诡异景象，让修炼者同时后退了数百米，远远的观望，眼睛里充满震惊和恐惧。

　　“麒麟？那个四不像的庞然大物难道就是传说中才会存在的麒麟圣兽？”一个修真者忽然失声惊呼。

　　“确实，那个怪兽长的是四不像的身子，他的身上所散发出来的庞然霸气，如此霸道，它一定就是传说中的麒麟圣兽！”

　　又一个修真者忍不住惊呼，声音发颤，不知道是因为看见了麒麟激动还是恐惧，或者两者都有。


第142章 尤物儿

　　“不对，这根本不是麒麟！”

　　半空中，一个浑身笼罩在黑雾中的老者断然说道。两道黑光从眼中射出，奇快如电，向着不远处的庞然大物飞去，想要穿破笼罩在庞然大物身上的黑色煞气看清楚巨兽的本体。

　　然而，老者的目光刚刚接触那怪兽的黑色浓雾，就被生生的吞噬，不的反击，是吞噬。

　　隐藏在黑暗中的老者发出一声闷哼，嘴角流出鲜血，脸色变得异常惨白，身上的黑雾无端的颤抖了一下，看向不远处怪兽的目光中充满骇然。

　　“魔王大人……”老者两侧顿时发出两声惊呼，两个浑身笼罩在黑雾中的青年迅速接近老者，脸色极度震惊。在宗派中实力绝对名列前五的魔王大人竟然受伤了，这让他们两个人心中充满震撼，眼中再次看向不远处的庞然大物，心中更加恐惧，那到底是什么，竟然轻易地让魔王大人受伤。

　　“我没事。”老人摆摆手，脸色有些苍白，幽深的眼睛再次盯着远处的庞然大物，只是却再也不敢轻易的探查对方的本体，嘴里低低自语：“好强悍的煞气。”

　　“那个家伙确实不是圣兽麒麟，麒麟身为远古圣兽，是人间界吉祥的象征，虽然麒麟圣兽霸气纵横天地，但是绝对不会像他一样充满嗜血的煞气。”此时，一个阴森森的沙哑声音在老人附近响起。一股充满邪意的黄色气旋在老者和两名手下五米外诡异的浮现出。

　　“是邪宗是哪一位邪王？”吐血的魔王老者紧紧盯着不远处黄色气旋，充满警惕。身后两个青年也冲满脸戒备，口中念念有词，将本身法宝召唤在手中，以备不时只需。

　　“聂仓魔王别来无恙，呵呵，不要这么紧张，咱们可是老朋友了。”黄色气旋发出让人耳膜发麻的声音，一个身穿黄色长袍的中年儒雅打扮男子露出身形，脸上带笑，可是却给人一种强烈的邪气。

　　“土邪王？竟然是你？”被称为聂仓魔王的老者看见眼前中间，不但没有放松，反而更加小心谨慎，似乎面前站的是一条毒蛇。

　　“是啊，老朋友，如今算来，咱们也有两百年没见了吧？我还记得上一次相遇的时候我们还没能走出妖魔道，当时还我们之间出了点小误会，呵呵！”浑身邪气纵横的男子笑道。

　　“没想到你竟然也出关了？”聂仓咬牙道，眼神怨毒。

　　“两百年了，足足闭关了两百年之久，真如过眼云烟一般，时间飞快。”土邪王唏嘘。

　　“邪宗五行邪王同进共退，如今你已出关，想必你的几位兄长也出关了吧？”聂仓脸色凝重地问道。

　　“不错，五行邪王本为一奶同胞，不仅同进共退，而且同生共死，时时刻刻都会在一起。”土邪王依旧无害的笑道，一点都不隐瞒对方，态度显得很真诚。

　　“他们此时也到了这里？”听完土邪王的话，聂仓脸色马上一惊，犀利的目光四周迅速的扫视了一周。

　　“聂仓魔王不要找了，今天四位兄长并未来此。而且，聂仓你不要忘记，现在的邪宗和魔宗已经走出妖魔道幻界，现在的我们处于一个相同的阵营，可千万不能因为以前的旧恩怨发生误会。”土邪王提醒道。

　　“这个道理我自然知道。”聂仓明显松了一口气，只有跟邪宗五行邪王交过手的人才会清楚他们的恐怖可怕，他就是一个最好的例子。两百年前一战，邪宗五行邪王独对自己魔宗六位魔王十数位魔尊，结果最后，五行邪王重伤而退，可是魔宗却只剩下了两名魔王，其余之人全部形神俱灭，由此可见五行邪王的实力恐怖。

　　“聂仓魔王你猜得出那个家伙的身份吗？”土邪王似乎一点都不担心聂仓会在此时动手，转头看向不远处的庞然大物，隐隐透着兴奋。

　　“我看不出。不知道土邪王可看出他的本体到底是什么？”聂仓没好气道，对方明明看见了自己被巨兽煞气击伤，此时却问此话，摆明了是在嘲笑自己。

　　“身为四不像，却周身煞气冲天，天生煞气笼罩本体使其不外露，那滔天气势俨然与天地兼容，绝对不是凡物。难道聂仓魔王还没猜出它的身份吗？”土邪王看着远处漫不经心道。

　　“你是说……”聂仓的脸色忽然变得异常难看，极为震惊的再次看向不远处巍然如一座小山般的庞然怪兽，已经震撼到了极点。

　　“天地有灵兽，诞生于天地初开混沌之初，具有先天通灵之体，更具有万古不灭的无上寿命和逆天的恐怖神通实力。据神话传说中记载，天地之间一共产出了这样十二只灵兽，繁衍出了十二支特殊的种族……”

　　“十二只混沌神兽家族，两两兽王不相望，它们被苍天诅咒，分为三个等级，四大神兽，四大圣兽，四大凶兽……”聂仓喃喃，不由自主顺着土邪王的话说下去：“其中有两只先天霸气为主的灵兽，一只就是四圣兽中的麒麟圣兽，还有一只则是……”

　　“不错，眼前这只巨兽就是远古四凶兽中的饕餮。”土邪王坚定的给出答案。

　　“……”聂仓已经夸张的张大了嘴巴，震惊地说不出话来。

　　跟在他身后的两名青年则是兴奋的脸色潮红，眼珠子死死地盯着远处的巨大怪兽。关于十二灵兽的传说他们也曾经听闻自己的长辈偶尔提起过，不过那也只是存在于传说中的强悍存在。没想到此时竟然活生生出现在自己眼前，这绝对可以让任何一个修真者未知兴奋的昏厥。

　　“眼前的饕餮虽然强悍，却似乎远没有传说中的那么恐怖。”土邪王继续道。

　　“为什么？”聂仓此时只觉得脑袋轰轰作响，思维有些混乱，听完土邪王的话转头问道。

　　土邪王淡淡一笑：“如果眼前这只饕餮真的和传说中一样恐怖的实力，那么刚刚聂仓你就绝对不会是受伤这么简单了……”

　　聂仓这次一点都没觉得不好意思和生气。活了几百年的像是他们这样的老怪物都不是三岁的小孩子，当然知道饕餮是一种遭天妒的远古灵兽。如果眼前真的是凶兽饕餮，处于巅峰时期，刚刚自己那盲目的试探早已让他形神俱灭，尸骨无存。

　　像是他们这种老怪物才会更深刻理解饕餮的凶残。

　　虽然四凶兽排名是四圣兽之后，听起来似乎下降了一个档次。可是这并不代表他们绝对的实力，饕餮天生嗜血凶残，乃天地第一煞气冲天的凶兽。就算是大罗金仙，也宁愿自己遇上的是圣兽麒麟而不是凶兽饕餮。

　　“如果我猜得不错，眼前这只饕餮状态明显不在全盛时期，如果它不是一只还没长成的幼兽，就是身受重伤，不然凭借凶兽的凶残本性，怎么可能会被人封困在这里难以挣扎出来。”

　　始终观察巨大怪兽的土邪王又抛出一个重磅炸弹。

　　“你说什么？你说现在的饕餮被人封困住了？”聂仓不可思议的说完，仔细看去，这一次他也发现了不远处那只庞然大物的不正常。

　　虚空中的凶兽饕餮摇头摆尾，张牙舞爪，极尽疯狂，崩天碎地，煞气直冲云霄，可是却始终没有移动位置。

　　不然按照它的凶名，根本不分正邪，或者说，饕餮根本就是天地间最凶残的凶兽，天性嗜杀残血，远远围观的这些修真者早已尸骨无存，成了他腹中的食物。

　　到底是什么样的强悍高人，竟然可以将凶兽饕餮封困在这里啊？

　　聂仓这次是被震惊的有点崩溃了。

　　在他身边的土邪王也是时而欣喜，时而皱眉，也不再说话。

　　邪宗和魔宗两个老怪物相邻五米而立，虽然明知道已经结盟，可是明显在内心深处根本不会真的相信对方会成为真正的朋友。眼睛中神采连连，同时注意着不远处的凶兽，两个人都在转着自己的心思。

　　此时距离别墅不远处，天空地下的修真者俨然分成了两派，一派属于妖魔道的邪魔外道，另外一方则正是修真正宗的门人弟子。然而，此时众人似乎达成了某种默契，谁也没有向对方出手，所有人的目光都盯着空中那只极力挣扎的庞然大物。

　　“咯咯，今天真是好热闹啊，一只饕餮，竟然吸引来了这么多的人，还真是数年来最大的盛会啊——”

　　一声荡人心魄的女子娇笑从远空传来，所有修炼者几乎同时扭头看去，看看到底是什么人此时竟然还笑的如此放荡。

　　一个身穿彩衣，赤裸着雪白玉足的绝美女子从天空缓缓走来，似乎一点都不着急，彩衣下那双修长洁白的玉腿充满了无穷的诱惑，即便是修真正宗的门人弟子在看见这个女子的时候也好一阵心神摇荡，竟然难以控制自己的修者心绪。

　　吸引众人的并不是女子那双绝对完美、毫无瑕疵的小脚，而是她那一身彩衣包裹的身体。

　　尤物。

　　绝对是天生的尤物。

　　女子的彩衣暴露到让人难以接受，几乎除了下体，其余的地方都裸露在外，像是故意给人观赏一般，饱满、雪白、胸前的一对玉丸轻轻地摇晃出阵阵波浪，摄人心魄。雪白的颈项，脸上遮挡着一面若有若无的五彩轻纱，看不真切，却更让人充满无穷幻想……


第143章 流氓帅哥

　　“应采儿，你也来了？”聂仓看见这个水性杨花一样的女子顿时眉头深深皱起，似乎极为忌惮，身边的土邪王却是阴阳怪气地说道。

　　“两位神王都来了，我一个小小的女子也来看看，难道两位神王都不欢迎么？”女子媚媚笑道，声音充满诱惑，轻佻的眼神在邪王魔王的脸上扫了一下，满面含春，竟是丝毫不惧。

　　“老妖精！”

　　“狐狸精！”

　　土邪王和聂仓魔王没有答话，可是心里却同时嘀咕了一声，他们很清楚面前这个如同妓女一样的女子的恐怖实力，别看她柔若不堪一击，可确确实实是妖魔道中的王级强者。妖魔道中出来的邪魔三宗除了妖宗和邪宗，还有更加神秘的一支，那就是潜入了南疆十万大山深处的妖宗，而这个应采儿的女子则是妖宗中妖王级别高手中绝对名列前三的高手。聂仓自认为自己不是这个应采儿的敌手，就连土邪王也没有自信可以战胜这个骚狐狸，尤其是应采儿乃狐妖出身，一身与生俱来的媚术施展起来诡异莫测，让人根本难以提防。

　　“哪里哪里？能见到应仙子是我们的服气，况且仙子咱们是盟友，我们怎么会不欢迎呢？聂仓魔王，你说是不是啊？”土邪王马上笑道，脸色坦诚，其实心中却已经充满了忌惮，眼神犀利的在应采儿身后空中看了一眼，看这次妖宗来了几人。

　　虽说现在妖魔道重现人间界，出于对抗修真正宗的原则，迫不得已结成联盟，共同进退，可实际上，其中到底隐藏着多少猫腻，多少心机，也只有妖魔道三宗中的人才最清楚。

　　“凶兽饕餮突兀出现在人间界，这么大的事情，我怎么能不来这里看一看？”应采儿一笑百媚生，浑身雪白摇荡间露出无穷无尽的诱惑。

　　土邪王和魔王聂仓赶紧转移目光，即便是他们这种王级强者面对应采儿也不得不小心应付，生怕一个不小心就中了对方的媚术，到时候丢人现眼是小，被对方彻底灭杀也有可能，那就亏大了。

　　“没想到应仙子也是为这饕餮而来，不知道应仙子想要如何做？”土邪王别有深意问，眼睛盯着不远处天空中依旧还在挣扎试图冲破禁制的天地间第一凶兽。

　　“两位王者为何而来，我便是为何而来，咱们都是一样的心思，不是么？”应采儿荡笑道，摇曳多姿。

　　“应仙子你也是为了得到这远古凶兽？”魔王聂仓惊呼道，脸色瞬间变的异常难看，站在他身边已经不足五米的土邪王的脸色在这一刻也变得不再儒雅，一脸阴沉。邪魔两宗之间的嫌隙在应采儿出现的同时竟然短暂的被搁下。

　　“饕餮虽然为远古灵兽之一，可它毕竟也是妖体出身，和我妖宗有着千丝万缕的联系，妖宗想要得到饕餮的加入自然是理所当然的事情。我今天来这里正是要邀请饕餮去加入我妖宗。”应采儿面对邪魔二人已然联手却丝毫不惧，依旧骚媚笑道。

　　“虽然妖魔道三宗结成同盟，不过应仙子你未免也太直言了吧？现在可有不少修真正宗就在附近，我看我们三宗还是应该联合对外，先得到饕餮，之后再商量饕餮的归属问题，如何？”土邪王已经站在聂仓身边，相距不足一米，两人相对视一眼，一切尽在不言中。他们绝对不会给应采儿单独获得饕餮的机会。

　　眼前的机会可谓千古难得，第一凶兽被困，如果谁能在此帮助其脱困，很可能就会得到饕餮的加盟，虽然这只饕餮看起来远没有传说中的那么强大，可是得到饕餮，很可能就会得到远古凶兽一族的认可，这代表的意义可就大了。两人都不是傻子，早已想到这点，所以更加迫切得到饕餮。

　　“你们是想要阻止我么？”应采儿依旧淡笑，可是眼角眉梢已经露出一丝寒冷。

　　“应仙子如果一意孤行，那我们只好……”魔王聂仓刚说到这里，忽然闭上了嘴巴，骇然地看着应采儿身后……

　　四个如同应采儿一般的娇媚女子从黑暗中走出，像是从虚空中走出来一样，之前没有任何征兆，四个彩衣女子分作四方，每人伸出一只雪白如玉的手臂，纤细的小手拖着一顶淡青色的小轿。

　　“见过师傅——”骚媚入骨的应采儿此时忽然收敛了全身媚态，一脸肃然的转身，对着虚空中出来的小轿恭敬的施礼。

　　“邪魔两宗的两名王级强者么？哼！”

　　一声淡淡的冷哼从小轿中传出，声音不大，却在天空中久久飘荡，小轿的帘笼无声无息的打开，下一刻，小轿前数米外鬼魅一样多出了一个身穿丝质黑衣的绝世女子，四名抬轿的彩衣女子小手一招，小轿在原地消失不见，四个的雪白小手中各自多出一片青色纱巾，然后，恭敬地站在黑衣女子身后。

　　妖宗宗主，修炼无数岁月的妖宗神级强者，九尾天狐妖影流颜！

　　这一刻，不仅是邪魔两宗的人震惊到了极点，就连不远处另成一方的修真正宗弟子门人也震撼到了极点。

　　堂堂的妖宗宗主，竟然毫无任何征兆的驾临此处。

　　黑衣女子容颜绝丽，虽然神态清冷，却给人一种骚媚入骨的诱惑，这才是媚术修炼到极致境界的表现，已经不再需要表象，而是纯粹依靠本身的气息。

　　“见过妖影宗主。”

　　“见过妖影宗主。”

　　土邪王和魔王聂仓赶紧上前，恭敬的施礼，他们虽敢勉强对应采儿动粗，却绝对不敢在妖影流颜面前流露出一点叛逆，这可是妖宗的宗主，虽然据说妖宗修为最高深的并不是宗主妖影流颜，可是她远在妖魔道的时候就早已达到了神级实力。

　　妖魔道修炼的等级划分很少，只有很少的几个境界，可越是这样，每上升一个境界就代表了更加全新的实力，王级强者和神级强者虽然中间只相差一级，实力却是天壤之别，一名初踏入神级的强者绝对可以轻易灭杀数名王级强者中最高的强者。

　　别说目前只有一个土邪王和魔王聂仓，就是自认同阶无敌的邪宗五行邪王，在妖影流颜面前也绝对不敢放肆。

　　量变引起质变？纯TMD扯淡，不到达这一境界，根本不会明白神级强者的恐怖。

　　“采儿，你现在去尝试着帮助灵兽解除封困，你们两个也去一起帮忙，其余的低级弟子远远散开，以免不必要的损失。”一身清冷的妖影流颜淡淡说道，随意的摆摆小手。

　　“是！”应采儿点头应是。

　　“遵命！”土邪王和聂仓也恭敬的弯腰，转身紧随在应采儿身后，向着不远处还在极力挣扎的庞然大物小心翼翼靠近，在神级强者妖影流颜面前，两个心中连一点反抗的念头都没有，那无异于自寻死路。

　　妖魔道三名王级强者走的很小心，毕竟前面是只有神话传说中才存在的灵兽，一个不小心很可能就会形神俱灭。

　　就在此时，修真正宗中人终于按耐不住，人影闪动，七道人影电光一般射出拦住了三人去路。

　　“妖人，站住！”为首之人大喝一声。

　　修真正宗被吸引来的众人此时也看出了妖魔道三宗的目的，尤其是没想到对方竟然来了一个恐怖的神级强者，己方却没有相应的强者降临，但是他们也绝不会眼看着妖魔道将饕餮收服。

　　“你们不要顾及，速速助其解开禁制——”妖影流颜清冷的声音从后面传来，话音一落，那四名抬轿的彩衣女子已经飞出，恰好拦住了正宗门人对峙起来。

　　应采儿没有任何停顿，此时身影忽然加速，化成一道彩光冲向远处的饕餮那巨大的身形，身后土邪王和聂仓也不落后，施展出全力，向着饕餮扑去。在妖影流颜面前，他们不敢保留一丝实力，知道根本不可能瞒得过妖影流颜的目光，被其灭杀。

　　“MD的，是什么人在动老子的禁制！”

　　一声粗俗的骂声从别墅中传出，紧接着远远围观的众人只觉得眼前一花，虚空中已经多出了一个身穿白银轻盔甲的帅哥，无论是本人还是盔甲，都只能用精致来形容，根本找不出一点瑕疵。金色长发在脑后随风轻舞，散发出一片梦幻般的迷离色彩。

　　三声闷哼在金发帅哥出现的同时传出。

　　应采儿三人的身子此时却已经被莫名的力量直接震飞，嘴角吐血的三个人脸色苍白，在空中足足被震飞出去数百米才稳住身形，已经受了轻伤。

　　“咦，今天真热闹啊。怎么一下子来了这么多人？哇咔咔，你们看着我干什么，难道看到本帅哥刺激的傻眼了？哈哈，没见过这么帅的帅哥吧？傻眼了吧？”金发帅哥竟然脸皮奇厚，扫视了众人一眼嗷嗷叫道，丝毫也没想起正是自己释放禁制时释放出的霞光吸引来了如此多的修真者。

　　“你是什么人？”应采儿三人早已达到王级强者境界，刚刚看似狼狈，实际上对方根本没有要伤人的意图，身上的轻伤只是瞬间便是已复原，此时再次飞回。

　　“咦，刚刚没看清，让我仔细看看……竟然真是一只小狐狸，嘿嘿，又是一个狐狸精！”无良金发帅哥啧啧笑道，很奇怪地看了一眼身下的别墅，忽然喊了一声：“嫂子，这里有一个你的本家！你要不要出来认个亲？”


第144章 凶兽发威

　　“刷——”

　　别墅中飞出一道淡淡的黄色丝线，奇快无比的刺向金发帅哥。

　　完美到无可挑剔的金发帅哥，竟然十分惧怕这丝黄色丝线，身子瞬间消失在原地，原地留下的残影被黄色丝线直接洞穿，飘散……好不诡异……

　　金发帅哥丝毫也不介意，转头对着应采儿笑道：“不好意思，嫂子不想认你这个亲戚，你还是走吧！”

　　说完，毫不在意的一伸手向着应采儿推来。

　　应采儿还未反应，便如遭雷击，身子如同断线的风筝再次远远被震飞，全身的修为被奇怪的禁制住，根本难以施展，同时，身处禁制中的应采儿感觉到一种天生相克的神圣气息，让他忍不住就要现出本体。

　　“这房子里可没你们两个亲戚，竟然试图破坏我设下的禁制，简直是找死，我最讨厌装逼的人，看什么看，说的就是你，阴阳眼，看打！”金发帅哥看向土邪王就不是那么客气了，阴冷道，眼中射出的全是彻骨寒光。

　　右手再次挥出，一团虚无的金黄色气焰瞬间向着两名王级强者笼罩而去。

　　土邪王和聂仓虽然眼见金发青年轻易之间就震飞应采儿，心中充满骇然，可是绝不会任由其宰割。眼见得黄色光焰飞来，两人心中狰狞冷笑，纷纷施展最霸道的法诀，催动全身修为，想要击溃金黄气焰，同时将对方击毙。

　　轰——

　　震天动地的巨响从天空骤然响起，天空和大地都颤动了一下。

　　两团金黄气焰被毫无悬念的击溃，可是两个王级强者却也好不到哪里去，几乎是同时向后飞去，最终深处浓浓的血丝，脸色变得异常苍白，显然已经身受重伤。

　　巨大的能量波动爆发而出，大地都震裂了巨大的缝隙，可是虚空下的别墅却纹丝不动，强大的能量在靠近别墅上方数米的时候，像是被什么阻止住，泛起一丝丝的波纹，肉眼可见。

　　所有修真者都目睹这一切，彻底的目瞪口呆。

　　“好吵呀，流氓鸟，你还让不让人睡觉呀！”一声娇滴滴的小女孩声音从别墅中传出，充满了怒气，还带着呵欠的味道，像是一个刚睡醒的小女孩在抱怨。

　　周围的修真者更是目瞪口呆。

　　而这一刻，虚空中的金发帅哥却是脸色一阵凄惨，等他再次扭头看向众人的时候，纵然是远远的扫视，也让众人感觉到那一股彻骨的寒冷，竟然冷到了心里。

　　“你们让小灵珊生气了，别怪我，都毁灭吧！”金发帅哥愤怒的咆哮，身子化作一道金黄色光焰扑向了土邪王和聂仓。

　　一股强烈的神圣的气息让两个妖魔道王级强者感觉到心灵都在战栗，心中竟然产生了有生以来从未出现过的恐惧。

　　可是一切已经晚了。

　　金黄色的光焰周围笼罩着无穷无尽的星辰，像是一个单独的小星空，一瞬间将两个王级强者吞噬。

　　连一声哼叫都没有发出。

　　当金发青年再次显出本体出现在虚空中的时候，两名王级强者早已在原地消失，他的手中却多出了两团光团，一道黑色，一道土黄色，两道凝结了两大王级强者的灵识光团似乎在极力挣扎，可是却根本无法挣脱出青年的手心。

　　“念在你们修炼不易，今天就暂且毁去你们肉体，滚！”青年一甩手，两道光团远远飞向远处，瞬间消失在虚空，竟然不敢再做丝毫停留。

　　所有修真者彻底震撼成了傻子，不可思议看着空中恢复了流氓嘴脸的金发帅哥。

　　那可是两名王级强者啊，就这么被人家轻易给灭掉了肉体，还是人家大发慈悲才放走灵识，不然就彻底形神俱灭了。

　　这个看起来帅到掉渣的帅哥到底是谁啊？

　　“采儿，回来！”远空中的清冷女子妖影流颜，阻止了要上前的应采儿，下一刻她亲自来到了青年面前，清冷的绝世容颜，祸国殃民，连金发帅哥也看的一阵发呆，口水差点流了出来，嘿嘿笑眯眯问：“美女，你想干啥？”

　　“这座别墅的主人是不是邢飞？”妖影流颜眼神明灭不定。

　　“你认识我老大？”帅到掉渣的帅哥正是精火凤凰流氓鸟，此时听见妖影流颜的话，不由得一阵奇怪，他感觉这个女子说话的时候好像没有一点敌意。

　　“走！”妖影流颜没有说话，带着应采儿几名弟子竟然瞬间消失在空中……

　　来的突然，走的更诡异。让原地的正邪双方修真者一阵目瞪口呆。这到底是怎么回事？

　　“MD，这女人不会也是老大的姘头吧？”流氓鸟看着妖影流颜的背影，摸着自己没毛的下巴喃喃自语，一脸淫笑。

　　“嗷呜吼——”

　　就在此时，一声震天的咆哮声震动天地，第一凶兽饕餮终于挣脱了禁制，闯了出来，如一座小山的庞然巨兽散发出滔天的煞气威压，凶残的扑向了金发帅哥。

　　“妈啊！”金发帅哥骂出一句让众人绝倒的脏话，忽然抱头鼠窜的飞向别墅上空，对着别墅内大吼大叫：“灵珊侄女救命啊，你的小宝贝疯了啊，救命啊！”

　　这一幕可谓极其滑稽，还未离去的修真者们看着面前发生的事情彻底有点傻了。

　　然而，让他们傻眼的还不止如此。

　　“小灰你不要闹了，吵到我睡觉了哦！”先前那个稚嫩的女孩声音从别墅中传出来，然后，众人看见别墅中走出一个穿着男士T恤的精致小女孩，一边打着哈欠一边揉着迷糊糊的大眼睛埋怨。

　　“呜——”远古第一凶兽饕餮看见这个小女孩出来，好像有些不甘，很委屈的叫了两声，像个委屈的孩子，一点都看不出凶兽的凶残，看的围观众人大跌眼镜。

　　“咦，怎么外面这么多人啊？”小女孩终于看见了外面空中那些傻愣愣观望的修真者，然后，一边使劲揉着眼镜一边往天上走来。

　　不错，小女孩就是迷迷糊糊的直接走到了天空中，明明是一个刚学会走路的孩子，貌似连走都走不稳当，可却让人目瞪口呆的一步步走到半空中来了。

　　走到天空的小女孩，嘟着圆嘟嘟的小嘴儿，摸了摸比她巨大无数倍巨兽饕餮的脑袋，埋怨：“小灰，大半夜的你在外面大吼大叫的，真不乖哦。”

　　围观的修真者看着这一幕，几个心神不稳的竟然直接摔到地上去了。

　　这一幕太诡异了。

　　“呜——”饕餮像是一个小怨妇似的呜呜叫了几声，眼睛却凶狠的盯着别墅上空的金发帅哥，对身边的小女孩抚摸没有一点不愿。

　　“叫，叫你妈啊，你看看这天色，太阳都快出来了你才挣脱老子的禁制，这次你输了，哇咔咔，乖乖的小灰，你就老老实实的在这里当你的保镖吧，本帅哥可要去风流快活了，嘎嘎——拜拜啦！”

　　别墅上空的金发帅哥满嘴粗口，吼叫完，竟然丝毫不再停留，化作一道金黄色光焰冲上了天空远处，只是一瞬间就消失不见，速度竟是快的不可思议。

　　“嗷吼——”委屈的饕餮终于难以忍受的发出惊天动地的一声咆哮，声震九霄，天空中如同滚滚雷声，久久不散。

　　“小灰，现在都过去快两个月了，哥哥怎么还不回来呢，你说哥哥是不是遇上危险了啊？”小女孩望着金发帅哥远去的方向喃喃自语，精致的小脸充满惆怅，和一个几岁的孩子年纪完全能不符。

　　“呜呜——”饕餮让众修真者很无语的像是一个奶妈一样，竟然宠溺的用庞大的爪子蹭了蹭小女孩的脸蛋，似乎是在安慰她不要难过。

　　“几个姐姐还在里面修炼，不能被人打搅，你把这些人赶走吧！”小女孩被蹭的一阵发痒，咯咯一阵娇笑，然后，讨厌地看着周围还不离开的修真者一张小脸全是不快的说。

　　“呜呜——”凶兽饕餮点点头，低下头，将女孩托在背上一闪落入别墅小院，将女孩安静的放在地上，下一刻，身形如小山一般雄伟的远古凶兽再次出现在别墅上空。

　　“嗷吼——”凶兽饕餮发出震天的咆哮，一双血红的巨眼射出残忍的血光，在提醒这些修真者快点离开。

　　身为修真正宗的修真门人弟子在这一刻终于深刻感觉到了强大的威压，几乎瞬间就远远遁去了数人，只留下几名充满好奇的修真者还留在原处。

　　妖魔道三宗弟子却大多没有离开。

　　“嗷吼——”转头看见小女孩已经走进别墅里面，饕餮再次发出一声惊天咆哮，携带一身暴力血腥煞气，眨眼向着周围修真者冲去。

　　不分正邪，不分好坏，残忍血腥的杀戮，凶兽在这一刻真正发挥出了身为第一凶兽的嗜血与残忍。

　　鲜血漫天，断臂残肢从天空中落下。

　　眨眼间，几名来不及闪避的修真者便被凶兽吞进了肚子，连带着其修炼不易的灵魂神识，形神俱灭，成了第一凶兽的口中餐。

　　毫无忌讳的饕餮这一刻煞气冲天，让那些尚未离开的修真者真正感受到了远古第一凶兽的恐怖，根本难以抵抗，根本难以阻挡。

　　法宝攻击在凶兽身上起不到任何效果，而饕餮的简单动作却能带来毁灭天地的凶残杀手。

　　“果然不愧是诞生于天地初期的远古凶兽，虽然还没有成长大成，就已经具有如此威力，看来真是我魔宗的福气，驾驭如此凶兽，今后岁月中，我魔宗还惧怕谁来！”一道黑色雾气魔气冲天，忽然出现在不远处天空，其中一个凶残的声音说道。


第145章 真正的神级强者

　　“凶兽虽然还未大成，却也不可小觑，毕竟这可是远古存在的灵兽啊，如今妖宗宗主妖影流颜不在，修罗宗主可千万不要大意，还是我们两人联手，如何？”一个邪气盎然的声音从另外一片天空传来，一片惨白的浓雾散开，露出里面一个惨白长发的青年。青年身上旋转着一层惨白的雾气，脸色也是惨白如纸。甚至，他所在的那一片空间都呈现出让人心悸的惨白色，说不出的诡异。

　　“邪宗宗主……你是邪神啸天？”先前传出凶残声音的魔云散尽，露出一个浑身魔气滔天的俊逸青年，脑后黑色长发肆意飞扬，散发着睥睨天下的气势，盯着不远处的惨白青年。黑发青年散发出来的气势绝不在那惨白青年之下，却绝不相同，黑色魔气如同滚滚乌云，直冲九霄之外。

　　“不错，我正是邪宗啸天，不知道我刚刚的提议修罗宗主觉得如何？”浑身都散发着邪气的惨白青年龇牙笑道，与魔宗修罗远远相对峙。

　　“好。”魔宗修罗十分干脆道。

　　“修罗宗主果然有气魄。就如此协定了，我先去试探一下这嗜血凶兽成长到了何种境界。然后我们再想办法联手将其制服。”惨白青年说完，身子一闪，全身上下笼罩在惨白色的气焰中，在一瞬间如同化身成一柄犀利的长枪，向着远处咆哮的饕餮冲去。

　　傲气黑发青年站在原地，身形坚定，眼睛却凝重地看着惨白青年冲向凶兽的身形，双目中射出亢奋的血红色。

　　这黑发青年和惨白青年正是魔宗的宗主和邪宗宗主，别看二人外貌都保持着青年状态，实际上两人的年龄至少都在五百岁以上，修为到了他们这个境界早已可以返老还童，随意改变自己的形态。

　　这两人虽然都不是两宗中最巅峰的强者，却无疑是后起之秀中最杰出的一代，这才能够统领邪魔两宗重现人间，两人修为还在妖魔道的时候就早已到达了神级境界，虽然只是神级的初级境界，可是其修为在人间修真界中绝对是超然的强悍存在，已经可以勉强相当于修真正宗渡劫期的实力。

　　当然，邪宗和魔宗中都还隐藏着不世出的几个老怪物，只不过这些更加强悍的老怪物不到了万不得已的时候，是绝对不会逆天出现在人间界的。

　　妖魔邪三大邪道宗派数百年被困在妖魔道中，当然有一些自己的依仗，只不过这些依仗还不是现在能够露出水面的时候。

　　所以说，邪宗啸天、魔宗修罗已经可以代表妖魔道中最强的力量。

　　两人正是从千里之外收到魔王聂仓和土邪王送出的信息，得知温海市竟然出现了远古神话中才会存在的天地凶兽，这才不远万里迅速赶来。

　　两个人都想要收服这头凶兽加入自己阵营。

　　在两人看来，凶兽生性嗜血凶残，正适合自己的宗派作风。不过两人心中都很清楚，要想真正收服这头远古凶兽就必须要彻底的将其降服，谁也不敢大意。毕竟眼前的怪兽可是远古灵兽异种，虽然还未大成，要想收服绝不容易。

　　神级强者邪宗啸天全身笼罩在惨白色的诡异气焰中，身形忽然化作一柄长枪，射出森寒无比的气息，直刺向远空中发威的庞然大物凶兽饕餮。

　　数百米空间距离只在眨眼，长枪犀利无匹，透射出冲天的寒气，瞬间而至。

　　“吼——”

　　一声震天的怒吼。

　　让所有修真者都心神骇变的凶兽饕餮，竟然被那凝结而成的无形长枪刺的倒翻了一个跟头，巍峨如山的巨大身形趴在空中，一双巨眼愤怒地盯着啸天，笼罩在身体周围的煞气冲天澎湃，却奇怪的没有马上发起进攻。

　　这景象，简直比第一次看见饕餮的时候还要让人震惊。

　　什么人竟然有如此高深的修为，竟然可以硬撼凶兽的神威？

　　所有人的目光都投向虚空中显现出本体身形的惨白青年，惨白青年凝立半空，邪气冲天，诡异的气息让方圆数里内的气息都变了颜色。地面上无数的花草树木在这一瞬间竟然开始迅速的枯萎，最后化成了飞灰。

　　寸草不生。

　　好强大、好恐怖的青年。

　　“我知道他是谁了，他是邪神啸天……”

　　“不错，他是邪宗的宗主，是一名神级强者……”

　　“邪宗宗主怎么会到了这里？”

　　……

　　无数的修真者开始猜测，有些人已经认出了空中那啸天的身份。修真正宗的门人弟子全部脸色惨白，尤其是认出邪神啸天的正宗高手，这一刻更加的心如死灰。他们很清楚邪神啸天的恐怖实力，放眼五大修真正宗，也找不出一个可以与其相抗的同级强者。不少人在这一刻见识到了啸天的神威，他竟然凭借自己的修为可以单独抗衡远古灵兽，这份实力，已经不是强大，而是恐怖。

　　相反，邪宗一方的黑暗势力此时却是人心振奋，不少人看着远空中的惨白青年，充满了崇拜，天之骄子，纵横宇内，这才是邪魔一方的真正强者。

　　可是凝立于虚空中的诡异邪神却心中震撼到了极点。

　　一张惨白的脸色看不出任何表情，心中却已经惊恐和兴奋强烈的交织在一起。他率先向饕餮出手本就存有私心，想要一举将其制服，然后远远退走，那时候魔神修罗想拦也拦不住。所以刚刚那看似虚无缥缈的一击其实已经发挥出了他本身八成的修为实力，然而却也只是将那凶手震得倒翻了一个跟头而已。

　　凶兽竟然毫发无伤？

　　果然是只有神话传说中才会存在的逆天凶兽，连天都要妒忌。这样强悍的肉体，即便是大罗金仙都难以使其受伤吧？

　　“如何？”霸气的声音从身边传来，一身魔气冲天的魔神修罗的身影如同鬼魅一样出现在邪神啸天身边三米。

　　“境界没看出，肉体太强悍，根本难以伤害其身根本，要想降服不容易。”邪宗啸天头也不回地说道，对于远方那些观望的正邪修真者不屑一顾。现在他的眼中只剩下了饕餮这只远古凶兽，凶兽越是强悍，他心中就越是兴奋，越坚定了收服凶兽的决心。如果得到这样一只远古的凶兽加入，邪宗的实力绝对不是简单的上升一个台阶而已，结果绝对难以限量。

　　“你刚刚那一击看似虚无，其实凌厉无比，用了几成？”黑衣修罗眼睛注视着不远处的怪兽饕餮。

　　“八成！”啸天毫不隐瞒。

　　“八成？”魔神修罗吃惊地看着他，他没想到邪神啸天刚刚那看似缥缈的一击竟然已经施展出了八成修为。神级强者的八成修为竟然只是让对方翻了个跟头，由此可见这凶兽的体魄何其强悍。

　　“如今看来要想收服这头凶兽确实有些困难！”魔神修罗冷飕飕地说道，面容阴沉，眼中射出两道寒光，因为此时那凶残嗜血的饕餮已经咆哮着扑了过来，小山一样的身形横冲直撞，强横的压迫力迎面而来。

　　“我也来试试他的道行。”修罗魔神说完，已经携带着纵横天地的滔天魔气迎向了瞬间扑近的凶兽饕餮。

　　与邪神啸天不同。修罗浑身都澎湃着滔天的魔气，纵横激荡，方圆数里之内都被他身上散发出来的那种强大威压所震慑。

　　“你也吃我一掌！”魔神修罗猛然大喝，竟然毫不施展法诀神通，一双洁白如玉的手掌笼罩着摄人心魄的魔气，径直拍向凶兽。

　　虽然看似平淡，可是微观的人却感觉到了强大的不安。魔神修罗发动的绝对是雷霆一击，那强大的魔焰，让众人心中竟然生出不由自主的沉浮的想法。

　　单以肉掌，就要抗衡远古凶兽。

　　这份魄力让人绝对震惊。

　　“轰——”

　　震撼天地的巨响骤然发出，不远处观望的修真者竟然有不少被这强烈的震动给震的向着地上摔去，可见刚刚这一式攻击的强横程度。

　　出乎众人所料，最凶残嗜血的凶兽饕餮竟然再一次被人强行的震退，巨大的身形在空中翻出一个跟头，远远，足足摔出去数里。

　　表面占了上风的魔神修罗此时却身形一闪，回到了邪神啸天身边：“这只远古凶兽明显还在成长阶段。”

　　“处于成长阶段的凶兽已经如此强横，那大成的凶兽到底要有多恐怖，难道，凶兽的实力真的可以逆天？”啸天的声音没有丝毫退缩，相反，充满了兴奋。

　　“你我两人联手，相信定然可以将其收服。”修罗冷然道，眼神中也有难以掩饰的亢奋。

　　能够收服一只远古的凶兽一种，对于神级强者来说，无疑也是一种强大的挑战。

　　“不过我心里总是觉得有些不安。”啸天眼中的兴奋消失，取而代之是满脸凝重，看着不远处巍然不动的凶兽饕餮。

　　“有何不妥？”

　　“我总觉得这凶兽出现在人间界似乎有些不同寻常，虽然，它只是一只处于成长期的凶兽，但是据传说记载，远古灵兽是超然各界的最超然存在，即便是仙界中也很难看见一只灵兽出现。你说它此时竟然会出现在人间界，是不是太奇怪了？”啸天一脸猜测，先前的兴奋早已不见了。

　　“我听传来的信息说这只凶兽刚被发现的时候是被人以强横的禁制封困在这里，也许这只是一只迷路，或者是被对手封困在这里的小兽而已。”修罗轻松道，远没有啸天的那么多虑：“不管怎么说，在人间界竟然看见一只远古的灵兽一种，这中机会绝对不会再有第二次。何况这还是一只成长期的小兽，呵呵，若真能将其降服，待其慢慢成长起来，那个时候……”

　　“既然已经出手，就没有收回的余地。今天就让你我联手将其降服，其余的也管不了那么多了。”

　　“好！”

　　魔神和邪神商量定，便再不迟疑。

　　两人远远分开，分作两个方向，缓缓地向着凶兽的位置围拢而去。


第146章 神级强者的威力

　　魔神修罗四周，漆黑如墨的魔气滔天冲起，震撼天地，破穿霄汉，汹汹的滔天魔气似乎将天都要捅破一个大窟窿。

　　而邪神啸天神州惨白的气焰笼罩了另外一片天空，阴邪无比，让这一片天空彻底失去了生机。

　　方圆数里这片空间一下子分成了两半，泾渭分明。

　　两大神级强者所散发出来的强大威压纵横天地，让不远处的围观者再一次后退，生怕被这无穷无尽的煞气笼罩吞噬进去，那将会尸骨无存，魂飞魄散。没有人愿意冒险。

　　此时围观的众多修真者已经剩下了不足三十人，剩下的无疑全部是强者，可是强者也有等级，和眼前真正的神级强者相比，这些人显得是那么的渺小。

　　此时的众人已经全部猜出了空中两个青年的身份。

　　邪神啸天，魔神修罗，邪魔两大宗派中最巅峰的强者，在这两人散发出来的威压下，即便是魔道的修真者内心深处也感觉到了恐怖和惊惧，神识摇荡，几乎迸碎。

　　虚空中，巍峨如同一座小山般的凶兽饕餮再次飞临别墅上空，浑身煞气滔滔，嗜血而残酷地看着慢慢接近自己的两大强者，它的目光中没有胆怯，没有退缩，有的只是不屑和轻蔑。

　　身为远古灵兽的异种，它有绝对的地位来藐视一切生灵，不仅仅是人间界的凡夫俗子，即便是仙界的神灵也一样不被他们放在眼里。

　　他们是先天于世间万物诞生于混沌之初的异种，有着超然的身份地位。

　　即便是现在它的修为下降远不能和最巅峰的时候相提并论，只有最低级的三阶水平，可是它依旧没有将眼前两个可以击退自己的人间强者放在眼里，凶兽也有着绝对的尊严。

　　“卑贱的生物，快快离开这里。”始终以兽态出现的饕餮忽然口吐人言，嗡嗡的巨响在空中滚滚激荡，不远处观望的修真者再次有数人承受不住这强大的波动坠落而下。

　　“——”两大宗主对视一眼，并未说话，下一刻两人的动作骤然加速，两个施展全力，联手向着饕餮笼罩而去。

　　一击必杀。

　　两人竟然想要在一招之间将凶兽饕餮制服。

　　虽然两大神级强者已经决定要制服这只凶兽，可是远古凶兽的威名依旧让他们不敢小觑，生怕这只凶兽的背后还有更加强大的凶兽存在，所以两人才在第一次进攻就施展出了全部修为，迅速降服，迅速退走。

　　“嗷呜——”震天的咆哮声，身形大如小山的凶兽真的怒了。

　　虎落平阳被犬欺。

　　何况他并不是普通的老老虎，而是天地间绝无仅有的异种灵兽。从来都是别人恐惧的存在，此时竟然被两个卑贱的生物主动发起攻击。

　　凶兽暴怒了。

　　两只巨大的眼睛透射出嗜血的光芒，愤怒的咆哮声如同滚滚雷声，可是无奈它现在修为下降太多了，如果不是仰仗着自己强悍的身体，早已身受重伤。饶是这样，凶兽饕餮此时也是狼狈不堪，虽然身形依旧快如闪电，威压震撼如山，却远远处于被动挨打中。

　　强悍的肉体早已不知道被对方攻击了多少次。

　　“MD，流氓鸟，我草你祖宗啊！”凶兽空中忽然冒出一句让众多修真者掉落眼珠子的臭骂。

　　这远古第一凶兽竟然骂出这么一句让人难以承受的脏话。

　　没有人能体会饕餮此时的愤怒心情，别说骂人，如果精火凤凰在这里，他甚至会直接上去咬人了。

　　遭遇巫小玉那只可爱的小白猫后，没有人会比饕餮更清楚那只小白猫的真正来历，虽然那只小白猫外表可爱迷人，只有巴掌大小，连邢飞这样的修真高手都没能发现小白猫的不同寻常，可是身为远古灵兽异种的饕餮却感觉到了极度的危险。

　　可爱的小白猫，身上竟然隐隐荡漾着一股若有若无的王者气息。

　　这种神圣的王者气息，即便是凶兽饕餮都感觉到强烈的不安和恐慌。那只雪白可爱的小猫绝对不是一般的小猫，它一定有着强悍的身世。只是就连饕餮都不敢相信它的猜测会是真的，如果是那样，他自己都要崩溃了。

　　正是这种强烈的恐慌，刺激的饕餮血液沸腾，回到别墅就自动陷入了涅槃重生的关头。十二只远古灵兽异种都具有涅槃重生的先天功法，饕餮通过涅槃本来已经在沉睡中静静地恢复着从前的创伤，眼看着就要突破了第四阶的水平，甚至，还有可能直接捅破第五阶的瓶颈。

　　然而就在这个重要关头，流氓鸟总不见邢飞回来，以为邢飞早已去了东海那个什么仙岛，心中又是心痒又是不安，他想要去东海。

　　竟然丝毫不管对方死活的直接弄醒了涅槃的饕餮，让饕餮不但修为没有上升，涅槃打断还险些形神俱灭，修为甚至比先前还不如。

　　如果不是被精火凤凰破坏了它的涅槃，饕餮也绝不会如此不济，连两名人间的神级强者都可以如此虐他。

　　“嗷吼……卑贱的生物，你们竟敢伤害了我的身体，决不饶恕！！！”

　　凶兽的咆哮声如滚滚炸雷在天空中激荡，冲天的煞气从黑色竟然隐隐透出了一股血红色，煞气更加残忍，强烈的血腥气息盘旋在凶兽周围。

　　天地第一凶兽，在这一刻彻底发狂，他不再闪避，已经确切知道眼前两个人类根本难以伤害自己的本体，横冲直撞，一味进攻，不用神通，只凭借武力。

　　魔神修罗和邪神啸天马上面临了困境，接连遭遇不测，几次险些就被凶兽给撕碎，可是两人却没有丝毫紧张，相反，两人的心中充满了兴奋。

　　他们知道，远古的凶兽此时已经到了穷途末路的时刻。

　　“魔云滔天——”

　　“封困邪境——”

　　两大神级强者此时忽然对视一眼，身子猛然后退，嘴里大喝出声，霎时间魔云滔天，邪气凛然，贯穿天地，将这一方天地彻底的笼罩了——

　　发现凶兽发狂的两人终于施展出了绝世神通，魔宗和邪宗两大顶端神通法诀在这一刻间笼罩了天地，瞬间就将小山一般的凶兽笼罩在内。

　　“吼——”凶兽饕餮在这一刻也怒吼出声，灵兽的警觉神经也感觉到了强烈的危险，身形猛然暴涨，想要突破笼罩而下的滚滚禁制，然而已经晚了……

　　漆黑、惨白，两种色彩截然不同的强大禁制，像是撕碎了空间，从天而降，生生将纵横挣扎的凶兽封困在里面，黑白两种禁制在这一刻竟然完美的融合在了一起，发挥出比以往更加强横的威力。

　　即便是饕餮具有远古灵兽的威名，无奈此时修为降阶，根本难以抵抗。融合在一起的禁制邪魔气焰滚滚激荡，竟然隔绝了凶兽与外界的一切联系，那巨大的吼声越来越小。

　　还坚持在远处观望这一切的一些修真者，此时全部睁大了眼睛，不可思议地看着这一切。

　　只存在于神话传说中的远古凶兽，竟然被两名人间界的神级强者封困了。

　　而且，被封困在邪气纵横禁制中的凶兽那庞大的身形正在一点一点变小，像是被强烈挤压变小似的，情形看起来让人难以置信。

　　邪神啸天、魔神修罗，人间界两名神级的顶端强者，此时却丝毫不敢大意，脸上充满凝重，一左一右，所立之处，依旧邪魔气焰浩荡冲天，两人全部心神聚集在一点整在纷展最高的修为加固禁制。

　　随着两名神级强者的不断加力，被困在禁制中的凶兽饕餮身形已经缩小到了普通水牛大小，犹自如此，被困的凶兽依旧在禁制中不断地摇头晃脑，横冲直撞，随时都要冲破禁制，再现人前。

　　“琼斯，那被困住的好像是小灵珊抱着的那个小灰，是不是？”就才此时，不远处传出一个娇滴滴的声音，声音里充满好奇。

　　这娇滴滴的声音远远传来，虽然不大，可是在场的众人却全部都听见了，几乎是同一时间，除了丝毫不敢大意的两大宗主，其余众人都甩头向着声音来源看去。

　　别墅的上空竟然立着一个白衣女孩，一身雪纺裙，脸蛋娇媚，很有江南小女人的气质。此时她正在奇怪地看着空中被困的凶兽饕餮。

　　这景象，简直是太诡异了。

　　一个邻家女孩竟然会出现在这种地方，最让众人心中骇然的是，这个女孩到底什么时候出现的，现场那么多的修真高手，竟然没有一个人事先发觉。

　　“回禀陛下，那正是小灰。”站在女孩身边一个优雅的高大黑影恭敬地说道。

　　陛下？

　　众人听的更加迷惑，这到底是什么跟什么啊，难道说这个女孩竟然是某一国的国王？这简直太蹊跷了。

　　娇美的女孩微微一皱眉，哼了一声：“既然是小灰，你就去将他放出来吧。然后把这些闲杂人等赶离这里……真是讨厌，大半夜闯到这里来，一点礼数都不知道。”

　　围观的修真者听的一阵无语，这都是什么啊？

　　可是忽然，他们竟然发现那个说话的女孩很诡异的不见了，仔细寻找之后才看见女孩竟然已经出现在了别墅小院，正在向着客厅里走去。

　　冷汗湿透。

　　所有的修真者都出了一身冷汗，震撼到了极点，现在谁都看得出来这个女孩的不简单。竟然是不低于王级强者的强悍存在。

　　这到底是怎么回事啊？神州大地上平时连一个王级强者都看不见，今天怎么一会蹦出一个神级强者，修真者真的有这么廉价吗？

　　“你们是什么人？为什么要将小灰禁制在里面？”一个优雅的声音忽然传来，同样，在众人没有感觉的情况下，那个高大的身影竟然早已出现到了两大神级强者面前。

　　别人还没有什么特殊的感觉，距离最近的邪神啸天和魔神修罗听见这个声音的时候却猛然身子一颤，迅速退后两步，并肩站在一起，此时的凶兽已经彻底被封困，短时间内绝对难以挣脱。而此时，身为神级强者的他们深刻地感受到了一股强烈的死亡气息，死亡气息很平静，却死死的锁定了两人。

　　“来自西方修炼界的死亡生物？”看清楚眼前高大身影，两大神级强者忍不住发出一声惊呼。


第147章 妈啊！！！

　　“这里是私人的地方，不喜欢被人打搅，你们还是快走吧，不然会有麻烦的。”笼罩在一团淡淡黑雾中的高大身影，虽然看不出神色，却处处流露出一股自信的潇洒、儒雅，像是一个绅士。

　　透过模糊的黑雾可以看见高大身影穿着一件长长的风衣，潇洒帅气，只不过似乎是一个光头，显得有点怪异。

　　“私人地方？”邪神啸天低头看了看脚底下的别墅，他早已感觉到这座别墅的上空笼罩着一层强绝的禁制，一般的修真在未获得里面的人允许的情况下休想进入。而除了这层霸道的禁制，别墅本身似乎还是一重让人难以琢磨的法阵，更有一股无比神圣的气息从别墅中散出，让身为邪魔一宗的他们这种神级强者都感觉心神不安。

　　如此不平凡的别墅中，居住的当然不会是普通人。

　　“居住在这里的主人不想被外人打搅，你们封困的小灰也属于这里，你们还是主动放开他吧，不然，结果不是你们能够承受得了的。”琼斯优雅笑道，说的理所当然。

　　可是这一句话却激起了魔神修罗的逆反心理，好不容易才封困住远古凶兽，如今让他放弃，他怎么甘心。此时就是居住在别墅中的是一名散仙级老古董他也不会买账。

　　“怎么，难道你想插手拦住我们不成？”魔神逆天傲然道，浑身魔气纵横，以强横的态势锁定了面前身影。站在他身边的邪神啸天就是微微一阵皱眉，他现在已经感觉到了一丝隐隐的不安，死亡生物可不是什么地方都能看见的，即便是他们这些活了数百年接近上千年的老古董也是第一次看见。

　　神州大陆上虽然分作正邪双方，无论那一方都绝对难以容许死亡生物的存在，死亡生物在这片神圣的神州大陆上绝对是禁忌的存在，是所有修真者的死敌。

　　无论人神妖，死便是死了，为何还要化作死亡生物出现在世间，这根本就是逆天的生物。所以，整片神州大陆上根本没有死亡生物的存在，即便有漏网之鱼幸存，也绝对是巅峰的存在。

　　眼前处处流露出优雅气息的高大身影身上淡淡散发出的死亡气息已经显露出了他的真实身份。

　　只有光明和黑暗并存的西方修炼界才会有大量的死亡生物存在。这也是两人为什么会猜测眼前人是西方死亡生物的原因。

　　“君王陛下不喜欢被人打搅，尤其是不喜欢有人打搅这里的安静，我很好心的奉劝你们还是快点放开小灰，离开这里，不然的话，陛下发怒，没有人可以幸免。我是为了你们好！”琼斯一如既往的优雅笑道，似乎一点都不生气。

　　“一个幸免于难的死亡生物，你有什么资本说这种话，神州大陆不比西方大陆，在这里，死亡生物是禁忌的代名词，既然你敢出现在世人面前，那我便让你彻底毁灭吧……魔云滔天！”

　　魔神修罗说完狰狞大吼一声，强劲的魔宗法诀再次施展，激荡无穷的黑色魔云，毫无征兆的从虚空中被召唤而出，这一次的魔云与先前封困小灰时的完全不同，充满了血腥杀戮的味道，瞬间向着琼斯笼罩在里面。

　　“不自量力！”修罗站在原地，嘴角扬起一丝冷笑，无情而残酷地看着魔云笼罩的位置，他有绝对的自信将这个死亡生物炼化，今后自己的魔云中无疑又多了一条死亡生物的灵魂，威力必然会大增。

　　邪神啸天的脸上也如释重负的松了一口气，看着滚滚激荡的魔云，肆无忌惮的在空中狂舞，吞噬着那个死亡生物的神力和灵魂。

　　原来只是一个绣花枕头而已。

　　然而两人的冷笑只维持了不到三分钟。

　　那可以吞噬一切生灵，炼化一切生物的魔云竟然自主的向两侧分开，一个高大帅气的身影从魔云中若无其事的从里面走出，缓缓地向着不远处被困住的凶兽饕餮走去。

　　怎么可能？

　　两大神级强者惊骇到极点。

　　这到底是怎么回事？

　　这个死亡生物难道也已经修炼到了神级，还是已经超越了神级强者的范畴，为什么连同级强者都可以炼化的魔云竟然对他毫无用处？

　　眼看着琼斯已经走了被困凶兽面前，伸出一只手，面色凝重的向着那两道融合在一起的强绝禁制抓去。

　　两大神级强者再也不能坐视不理，惊恐的对视完毕，同时向着空中优雅的身影扑去。

　　“魔云滔天——”

　　“邪气凛然——”

　　凄厉的咆哮声中，魔云邪气再一次同时出现，可以连远古凶兽都封困住的强大禁制再一次恐怖的向着远处身影笼罩而去。

　　就在此时，两道洁白的身影从琼斯的身上飞出，快如山丹，瞬间穿破融合在一起的神级禁制，强绝的霸气纵横天地间，生生将那道禁制破碎在虚空中。

　　这份霸道至极的攻击让所有人包括两大神级强者都瞪大了眼睛。

　　看着悬浮在空中两道笼罩在白玉一样的光影的身影……

　　俊美到极致的脸孔，身上散发着白玉一样的光芒，让所有人都震惊掉了下巴的是这两个俊美的人影每个人身后都长出了两对羽翼，只不过，羽翼是黑色，与身上的光芒截然不同。

　　西方天界行走在人间界的使者，天使？

　　所有还未离开的修真者全部睁大了眼睛，不敢置信地看着空中两道堪称完美的身影。

　　传说中的西方天界的天使是完美的化身，有着无与伦比的美丽妖娆，无论男女都长着倾国倾城的容貌，让人间一切生物自惭形秽。

　　眼前两名天使的完美无疑给了众人最贴切的答案，虽然这两名四翼天使属于黑色的堕落天使。

　　让人震惊的远不止此，潇洒的身影似乎还觉得不够刺激人的心灵。

　　又是一道洁白的光影从他身边飞出，降临在两名堕落天使身前，让人注意的不是他那冷漠的眼神，而是他身后那六只轻盈洁白的羽翼。

　　光明天使，六翼天使。

　　所有人的早已经彻底崩溃了，在人间界能够看见天使已经是异数，毕竟四翼以下的天使会偶尔作为神灵的使者出现在人间界。

　　但是六翼天使却不同，那绝对是真正的神灵。

　　“装神弄鬼，什么天使，快给我现出你们的原型本体——”

　　两大神级强者不像其他修为低下的修真者那样被眼前景象所迷惑，他们深切感受到了面前三名天使身上的散发出来的死亡气息，虽然三股气息中夹带着神圣的气息，可是却根本难以隐藏。

　　“魔云滔天——”

　　沉声巨吼中，激荡着无穷魔气的滚滚魔云再一次被从虚空中召唤而出，向着三名高贵的天使旋转而去。

　　其余的修真者已经傻了眼，魔神修罗竟然对真正的神灵动手了。

　　虽然修罗是神级强者，可毕竟还属于人间界的范畴，他怎么敢跟真正的神灵动手？简直是太不知死活了。

　　“卑贱的生物，找死……”

　　不屑的灵魂波动在天空中响起，显然是天使中的人发出。

　　与此同时，两名四翼黑暗天使身子再次化作流光，没有任何犹豫的冲向修罗和啸天，一对一，刺眼的光影一闪而逝，下一瞬间已经穿越了吞噬魔云，两柄洁白的长枪狠狠地向着两大神级强者刺去……

　　长枪如同闪电，与空气摩擦出剧烈的蓝色火花，杀气纵横……

　　可是此时的围观者早已再次睁大了嘴巴，看着眼前的景象早已彻底的傻眼了。

　　天使还是天使，只不过，两名四翼天使已经变成了天使白骨，洁白如同玉石一样的白骨上闪烁着柔和神圣的气息，纵然是白骨，依旧优雅俊美，只不过此时两只天使身上已经散发出强烈的死亡气息，两个深深的眼窝中闪烁的灵魂之火在这一刻剧烈的波动着。

　　“卑贱的生物，不自量力。”虚空中凝立的六翼天使轻轻伸出一只如玉的大手，轻易地将犹自在激荡不休的魔云抓碎，吞噬一切的魔云在六翼天使手中竟然不堪一击，轻易的消失与无形。只不过六翼天使并未有任何动作，只是凝立在虚空中，怜悯而不屑地扫视着虚空中凝立的所有修真者，严重充满了上位者的威严和不屑，像是一个王者扫视蝼蚁众生。

　　“砰砰——”

　　沉闷的响声不断从对战中传出。

　　魔神修罗和邪神啸天两大神级强者此时可以说郁闷到了极点，两大神级强者此时竟然像是一个莽夫一般被两大天使骷髅逼迫的只能施展赤裸裸的肉搏，两大四翼天使骷髅根本就不给他们施展高深法诀的时间。

　　纯粹的物理攻击。

　　即便是强大的神级强者，在物理攻击全部免疫的天使骷髅面前也只有挨打的份。邢飞当年进入死亡沙漠就吃过这种大亏，不过好在邢飞这小子当时也是一个拼命三郎只会硬碰硬的蛮打，竟然生生拆碎了几具天使骷髅的骸骨。

　　眼前两大神级强者修为远胜于当日邢飞，可是若论毫无技巧花哨的搏斗就差得多了，修真者谁不是主要修炼功法法诀，谁没事吃饱了撑的练习摔跤散打啊？

　　短短时间内，两大神级强者就已经被揍得鼻青脸肿，不能见人了。不过神级强者就是神级强者，肉身的强悍也不是一般修真者能够媲美的，虽然远比不上物理攻击全免疫的天使骷髅，短时间内却也没有生命危险。

　　俩人此时才叫真的郁闷，只以为三名天使是死亡生物变化的翻版，却没想到竟然是真正的天使遗体天使骷髅。

　　“吼——”

　　就在两大神级强者琢磨怎么才能快速逃离这种困境，毕竟眼前除了两名四翼天使骷髅还有一名绝对神灵级别的六翼天使在虎视眈眈，一声惊天的咆哮，充满暴戾的震动山河大地。

　　被困的凶兽饕餮，双目血红，携带着漫天煞气终于挣脱了封困向着两人残忍的扑来……

　　“妈啊！”两大神级强者看着瞬间扑来的凶兽，简直欲哭无泪……

　　……

　　“妈啊！”

　　就在此时，同样一声咒骂从一片萧瑟的黑暗空间中传出，悲天跄地，撕心裂肺，却让人听的感觉滑稽可笑。

　　二十道此时围绕在大殿废墟的巨大的幽魂生物听见这一声惊天动地的咒骂，不由得面面相觑，互相询问：“妈啊是什么意思？”一个幽魂生物纳闷地问道。

　　“可能是赞美吧？”身边一个幽魂生物猜测。

　　“是爱慕的意思，比如亲爱的。”不远处一个幽魂生物自以为是，傲然独立。同时眼睛惊奇地看着废墟方向，心中想，这个家伙到底看见了什么人，竟然生出暧昧之情？

　　其余的幽魂生物都一脸崇拜地看着这个自以为是的同伴，纯粹不知道这家伙也是个二B，以为自己生前多看了几本书就胡乱猜测。


第148章 诡异的大殿

　　邢飞咒骂完，一把夺掉小兽QQ手中的三本书，恨得气不打一处来。

　　这里是一间书房，和邢飞在巫界魔云圣殿中见过的书房有些熟悉，又完全不同，这里太破烂了，如果不是还有一些没有随着历史变成尘埃的书桌和书本，真的很难看出这是一间书房。

　　这里已经是大殿深处，谁知道从进入大殿废墟就精神高度紧张的超级QQ刚一踏进这间“书房”就满脸兴奋地跳下邢飞的肩头，从地上捡起三本书，像宝贝一样的搂在怀里，口水直流，两只小眼睛直冒星星。

　　然后在邢飞的目瞪口呆下，小家伙一脸兴奋的翻起三本书看起来，完全将邢飞忘到了九霄云外。

　　《红楼梦》、《金瓶梅》、《玉蒲团》。

　　这就是自命潇洒风流的超级QQ此时紧紧抱在怀里的三本好书，没一本是正经书，全TMD禁书啊，QQ此时看的两眼冒光的就是《金瓶梅》。

　　“超级QQ，我看你还不如叫淫兽QQ。”邢飞气的不打一处来，狠狠抢过三本书，摔在地上，恨铁不成钢啊。本以为这个小家伙已经够不要脸了，没想到还是一个不折不扣的淫兽。

　　“子曰：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。子曰：酒肉穿肠过，佛在心中坐。子曰来而不往非礼也……”

　　邢飞听着前两句还像是那么回事，越是后面就越是不正常，心说你TMD到底说的到底哪一个子，啥时候说过这些话。然后就目瞪口呆看着淫兽QQ脸不红心不跳的把摔在地上的三本书重新捡了起来，不知道藏到了什么地方。抬起头道：“走吧。”

　　“走？去哪里？”邢飞愣了一下。

　　“当然找那魔鬼老和尚，你傻B啊。”QQ翻了翻白眼嘟囔一声。

　　“我……”邢飞差点没晕过去，他算是彻底看出来了，跟眼前这小兽交流，只有被气死，扭身往废墟深处继续走去，只觉得肩膀一沉，潇洒的QQ早已窜到了肩膀上，手中一把折扇扇的翩翩风流，向前一指：“开路，出发。”

　　大殿废墟有九重，每一重都有九座殿堂，奇怪的正好符合佛家九九八十一之数，邢飞不由得更加相信QQ的话，看来这座大殿废墟真的和巫界的魔云圣殿不同，真的是一座破庙也说不定。

　　踏入第八重废墟的邢飞就是一愣。

　　太干净了。

　　和前面七重大殿不同，这第八重大殿几乎是一尘不染，虽然看起来也破败的不成样子，可是却很干净，给人一种经常打扫的感觉。

　　就在此时，邢飞感觉到蹲在肩膀上的QQ有点不正常，扭头看去，不由得差点没笑了。这先前还自命风流一种天下我最潇洒的小兽，此时手中的折扇不知道去了哪里，换成了那个大扫帚，小眼珠子四处乱转，一副如临大敌的样子。

　　“怎么了？你不是很潇洒吗？怎么现在变得这么紧张了？”邢飞打击盗。

　　“我紧张个毛，我，我是害怕，那个魔鬼就在这一重大殿里，说不定现在就在身边看着咱们。”小兽此时也不“子曰”了，凝重的左看右看，衣服提心吊胆的样子。

　　邢飞心中咯噔一下，这才发觉此时的小兽果如它所说的，根本不是简单的紧张，而是真的害怕的不行。

　　“那个和尚真的那么让你害怕？”邢飞也不再开玩笑，能够让没心没肺的小兽如此提心吊胆，由此可见那个和尚在小兽心中的地位何其恐惧。

　　“恩。”QQ认真地点头，和平时的没心没肺完全不同。像是变了一个人。

　　邢飞心中也变得一阵凝重，放慢了脚步，同时也将灵识释放到最大程度，感受着周围的一切动静，此时的他修为比进入巫界之前上升了许多，灵识也远比以前强大不少，如果大殿中真的有人，他一定可以感觉得到。

　　一切静悄悄的，根本就没有丝毫的精神波动。

　　“我感觉不到附近有人窥视，应该没有人吧？”邢飞不确定地说道，不知道是在对自己说还是在对QQ说。

　　“子曰：小心驶得万年船。还是小心点好，这重大殿和前面的不一样，有点大。”小兽似乎也没有感觉到任何人存在，明显松了一口气。

　　邢飞点头，放慢了脚步向前走去。

　　然而很快，邢飞就有种想要骂娘的冲动，这一重大殿何止是有点大，简直就是大的没边了，邢飞走了足足半天，竟然连第一间大殿都没走到尽头，何况剩下的还有八间，按照这个速度，可能一辈子都走不出第八重大殿了。

　　“靠啊，我们被困住了。”QQ也发觉了这一点，忽然悲戚的嚎叫了一声。

　　邢飞也发觉到了这一点，大殿废墟从外面看来最多也就数里范围，按照道理绝对不可能这么大才对。

　　可是让他吃惊的是任由他如何探查，即便是将修为提升到极致，却依旧感觉不到任何的法阵波动。

　　这一间大殿就像是最平常的屋子，可就是走不出去。

　　如此只有一种可能。

　　这座大殿被施加了一种极其强悍的法阵禁制，而施展禁制的那个人的修为实力绝对相当的恐怖，甚至，已经恐怖到了让人骇然的地步。连邢飞修炼的逆天乾坤霸天诀都难以捕捉到任何破绽。

　　难道是神级的高手？

　　邢飞的脑海中，对于修真界的等级并不熟悉，只是知道神级高手在人间界绝对已经是最巅峰的强者了，他此时根本不知道自己到底到了什么境界，似乎，肉体的强悍上应该也到了神级高手的行列吧？

　　邢飞想通了这一点，开始站在原地，不再走动，他知道凭借这么盲目的走下去，可能一辈子都要被困在这里，如今最关键的就是要找出存在的法阵，只有找到了法阵，才有可能破除走出。

　　“你，你看我干啥？”察觉到邢飞注视着自己的眼神，QQ忽然一阵做贼心虚，赶紧转移目光。

　　“你上次进来过来这里，说，后来你是怎么闯出去的？”邢飞咬牙切齿问道，这个小东西现在竟然还是隐藏，真是欠揍。

　　“我，我就是走出了，迷迷糊糊的就走出去了。”QQ眼神闪烁，四处乱看，就是不敢看邢飞的眼睛。

　　“MD的，你还装？你再给我迷迷糊糊走出去一次试试？”邢飞恨声道，死死盯着QQ，这小家伙就是个老油条，除了外表有点可爱，没有一点可爱的，思想老辣，奸猾，而且好色，淫荡，简直没有一点可取的地方。对于他说的话，邢飞压根就不敢相信。

　　如果这强绝到让他都感觉不到的法阵可以迷迷糊糊的走出去，他愿意把这座废墟全吞进肚子里。

　　“上一次是巧合……”

　　“巧你妈个B，你再不说别怪我将你扔在这里不管不问。”邢飞生气地喝道。

　　“别……我说，我说还不行吗？你真是个暴徒。”小兽一副无奈的样子，胆战心惊的站在邢飞肩头，放眼四周看了看，神色表现的十分恐惧。

　　整间大殿就像是一片空旷无垠的空间一样，根本看不见边际，可是QQ仔细看了一会，还是明确的指出一个方向。

　　邢飞毫不犹豫地往前走去，他相信此时的小兽绝对不会再胡来说谎，根本不怀疑。

　　只是走了五分钟左右，小兽忽然叫道：“停！”

　　“到了？”邢飞问道，眼睛仔细看着面前，空无一物，同样的虚无的空间，根本就看不见边际和门户，心中不由得有些疑惑。

　　“我也不敢确定，不过我感觉就是这里，上次我就是从这里出去的。”QQ轻轻地说，眼神中充满了紧张和恐惧，让邢飞好笑的是，小家伙死死抓着大扫帚的小爪子此时竟然因为害怕在颤抖，可见他确实恐惧到了极点。

　　邢飞也仔细看着眼前的空间，无论如何也看不出有什么不同：“你真的确定就是这里？上次你是怎么出去的？”

　　QQ看了他一眼，没说话，手中的大扫帚忽然挥出，一块巨大的石头不知道从什么地方转移过来，向着前面使劲的砸去。

　　“投石问路！”小兽后怕地嘟囔着。

　　不可思议的一幕出现了，大石头穿空的一瞬间，眼前的景象发现了翻天覆地的变化，茫茫的空间消失了，邢飞看见自己所在的位置正是大殿的一闪门户面前，面前不到三步外就是一扇巨大的门户。

　　投石问路的巨石毫无阻挡的冲进了那扇门里，小兽也赶紧的大叫：“快点，就快消失了。”

　　邢飞不敢怠慢，身子倏地飞起，瞬移消失在原地，下一刻已经站在了门外。

　　就在这么一瞬间的时间，邢飞回头看去，发现被石头砸出的神秘殿门竟然再一次奇怪的消失，不知道再用石头砸一下会不会出现？不过邢飞没有那个心情。

　　就在此时，邢飞发现肩膀上的QQ更加恐惧了，除了一只小爪子还用力的举着大扫帚做好了随时准备出手的准备，另外一只小爪子更是死死的抓着自己的脖领子，眼珠子更是四处乱窜，眼神里全是惊慌害怕。

　　“这里到底有什么？有你说的那个魔鬼和尚？你怎么这么害怕？”邢飞边问，便向前走去，这一次竟然没有阻挡，不一会就穿过了这间大殿，进入了第三层大殿中。

　　越是走邢飞就越是觉得奇怪，小家伙的变得越来越害怕，可是邢飞却依旧感觉到丝毫的危险气息，难道说是QQ的灵觉远远超越自己？

　　当然不是！

　　踏入第六间大殿，先前还一脸迷惑的邢飞在这一刻心神忽然没来由的一颤，一股冰冷刺骨的寒气毫无征兆的从心底升起。

　　来了？


第149章 通天浮屠（一）

　　邢飞一脸骇然，本能的迅速回头，发现那扇门果然早已消失无踪。

　　无穷无尽的死气，让身处其中的邢飞感觉全身的汗毛眼都炸了起来，冷飕飕的，从心灵最深处产生的寒冷让他莫名感觉到一阵心慌，还有不安。

　　QQ更加不堪，小眼珠里的害怕已经惊惧到了极点。

　　神经紧张的邢飞只觉得肩膀上一湿，奇怪的扭头，发现无法无天，没心没肺的QQ竟然在此时被吓得尿裤子了。

　　超级QQ当然没有裤子，它是直接尿在了邢飞肩膀上。

　　“靠，瞧你这点出息。”邢飞翻翻白眼，无语了。

　　“小声点，那个魔鬼就在这里。”小家伙脸红的做了个嘘声的手势，一双黑不溜秋的小眼睛更是犀利的四处扫视。

　　邢飞听QQ如此说也是心中一惊，不再嘲笑小兽，仔细地打量起这座大殿来。

　　卧室。

　　竟然是一间卧室，不过却显然已经破败不堪，不过好在很干净，和先前经过的几间大殿一样，应该是经常被人打扫过。

　　邢飞心中充满了好奇，走在残破的大殿里，嘎吱嘎吱的响声在大殿里觉得有点瘆人，阴森森的。

　　“小家伙，你又跑进来了……”一个阴森的声音从四面八方传来，根本分不清楚方向，也找不到说话的人站在什么地方。

　　“啊……是魔鬼……”QQ吓得一阵颤抖，哆嗦着大吼大叫，神色惊慌，站在邢飞的肩膀上四处乱看，想要寻找说话的人的位置。

　　“前辈，我是邢飞，可否出来一见。”邢飞站在原地，除了感觉浑身冷森森的不舒服，并不像QQ那么充满恐惧。

　　“出来一见？真是个好建议啊。”阴测测的声音依旧从四面八方传来，同样缥缈不定，只是说话的人却始终没有露出身形。

　　邢飞足足等了很长时间，终于再次忍不住问道：“前辈既然不肯见晚辈，为什么还要我进入神殿？”此时的邢飞已经可以肯定，这个说话的声音正是在外面那张乌云人脸的声音，应该是同一个人。

　　“我也想出去跟你面对面的说话，可是我一个死人，怎么出去？难道你要我从坟里爬出去吗？”阴测测的声音不阴不阳地说道。

　　邢飞一下子说不出话来了，声音的话说得不错，可是他心中却充满了惊奇，这个声音竟然自明为死人，难道是魂魄没有破散的死亡生物不成？

　　“我现在自然是出不去的，不过你们倒是可以进来。”阴寒的声音慢悠悠说道，声音刚落，邢飞面前就出现了一团黑雾，隐约间一闪黑色门户出现在黑雾中，通往一个未知的地方。“从这扇门里进来，你就可以看见我了。”

　　小兽的眼中顿时充满恐惧，使劲抓住邢飞的脖领子：“邢飞，千万不要进去，那个和尚是魔鬼。”

　　邢飞没有丝毫犹豫，既然已经进来，他就已经什么都不再害怕，他有一种直觉，这个阴寒的声音的主人并没有对自己不利的企图。而自己想要知道自己脑海中那些模糊的印象到底是不是失去的记忆，目前只有这个声音的主人可以给自己答案。

　　“你要是不想进去，就在这里等着我吧，我自己进去。”邢飞说完，伸手将QQ放在地上，毅然无惧的向着面前黑雾走去。

　　“等等我！”QQ猛的窜到邢飞肩膀，跟邢飞同时被黑雾吞没，不是他真这么仗义，实在是这个废墟充满了凶险，他根本不敢一个人留在这里。

　　一步之遥，天地变色，天翻地变。

　　邢飞的脚步踏入黑色门户的一瞬间，就感觉到自己的眼前出现了无数的画面，像是有无数个世界从眼前一闪而过，最后眼前的景物终于清晰，定格在了一处。

　　纵使邢飞在踏入圣殿废墟的时候早已将生死置之度外，此时也不由得全身汗毛同时炸起。

　　死人的世界，或者说，眼前是一个死亡骸骨的世界，没有任何的生气，除了死气还是死气，连邢飞都感觉到了身体的不正常，身处这个奇怪的世界中，全身的修为像是被禁制到了一种奇怪的状态。

　　映入眼帘的是漫山遍野的枯骨骸骨，有的已经随着岁月化成了飞灰，有一些还保留着一部分，各种各样的生物骸骨，一具具造型怪异的骷髅在这片空间里，显得说不出的诡异、阴森。

　　有生长着翅膀的人形鸟类，有爬行动物的骨骼，甚至，还有巨大的剑龙骨……

　　而这些体型充满诡异的枯骨有的散落在地上，各种姿势，有一些依旧傲然的立在原地，虽然已经化成一具枯骨，可是那股凛然的英雄气却丝毫没有减少。但是，让邢飞觉得诡异的是，竟然有许多被兵器刺穿，悬挂在空中的枯骨。

　　那些造型古老的兵器，让邢飞想起了历史上最古老的冷兵器时代。忽然，邢飞看见身边一具人形枯骨，枯骨的身上刺着一柄犀利的长剑，邢飞惊讶的发现这柄早已失去了锋利色彩的古剑竟然很像是中央电视台上解说过的那柄“吴钩”。

　　“这里是什么地方啊？这么多和尚都死在这里。”QQ被眼前的景象给震惊的忘记了对魔鬼的害怕，好奇的问。

　　邢飞没有搭理他也没有听清楚小兽的后面一句话，不然一定会气死，原来在这个小家伙的眼里骷髅就是和尚。对于这个小流氓QQ他已经彻底忽略了，锦上添花的事QQ绝对不会落下，可是雪中送炭的事他绝对不干。

　　“前辈，我已经进来了，请问您在何处？”邢飞抱拳，声音恭敬。

　　“我就在你脚下，MD的，你踩在我身上了。”阴惨惨的声音从地下传出，带着愤怒。

　　邢飞吓的赶紧闪开两步，低头看去，果然看见自己刚刚踩的地上躺着一具干瘪的尸体，和其他的骷髅有点不同，这个骷髅竟然生长着一层古老如同树皮一样干枯的人皮。和那些纯粹的枯骨比起来，这个披着一张干瘪人皮的尸体更让人胆寒。

　　“嘎巴，嘎巴——”被“踩”着的枯骨熟练的活动了一下全身的骨头，发出一阵瘆人的声音，然后，在邢飞瞪大了眼睛的注视下，缓缓地站了起来。

　　“啊！你，你就是那个魔鬼……”原本一脸古怪的小兽，此时忽然指着干瘪的骷髅僵尸发出一声惊叫，嗖的一下再次窜到了邢飞肩膀上，极度恐惧。

　　“这就是你说的那个和尚？”邢飞转头，哭笑不得的问，终于听清楚小兽嘴里的话。

　　“就是他，他就是那个魔鬼和尚，我不会认错的，我从他身上感觉到了恐怖的气息。魔鬼，他是可恶的魔鬼……”小兽的声音因为害怕而颤抖。

　　“没头发的人一定是和尚，住和尚的地方一定是庙。MD的，你这个小混蛋看几本垃圾书就会胡说八道，你看老子哪里像是和尚了？老子要是和尚，那这里这些死鬼全是和尚了？”干瘪尸体阴冷的说完，竟然转头，不再说话，头也不回的向着深处走去。

　　“难道不是吗？没头发的人怎么可能不是和尚？”小兽犹自不解，充满恐惧。

　　邢飞却已懒得搭理这个QQ了，没头发的就是和尚，原来小兽嘴里大喊了这么多天的魔鬼和尚竟然是一个骷髅。

　　MD的，骷髅要是长头发那就真是见鬼了。

　　“前辈，您这是要带我去什么地方？”随着越走越深，邢飞心中那种奇怪的感觉越来越强烈，乾坤霸天诀这种堪称逆天的功法似乎也被限制住了，几乎是静止不动，反而是后来因为血影分身而得到的血月修罗诀，虽然也受到了强烈的压制，但是却察觉一个奇异的现象，血月修罗诀被压制之下，竟然与这片空间有了一丝奇妙的联系。就像是血源的亲情一样，密不可分，似乎很是依恋。

　　这到底是怎么回事？邢飞心中震撼到了极点，难道说血影分身和这里有着难以分割的关系……

　　前面干瘪的干尸并没有回答，继续在无穷无尽的枯骨中穿行，他的脚步看起来并不快，就像一个老人，慢悠悠的走着，可是速度却快的不可思议，俨然一道闪电般迅速，修真法诀被封印，邢飞只得使足了力气奔跑才勉强没被丢下。无数的骸骨在两人脚下被踩成了碎屑，分散在地上，最后消失的无影无踪。

　　这奇怪的世界竟然有日月白天黑夜，两人足足奔跑了一日一夜。

　　就在邢飞感觉自己再也支持不下去的时候，面前的干尸忽然停住了身形，抬起头，姿态虔诚的匍匐在地上。

　　一道通天的石柱，不，应该是一座如同通天柱一般的山峰出现在面前，黑压压，穿破云霄，看不见尽头。

　　“上去吧。”干尸闪在一边，阴森森地说道，声音比夜猫子还要难听。

　　“上去？”邢飞一愣，不解地看着这名干尸。

　　“是啊，你不上去，跟我跑到这里干什么？”干尸奇怪反问道。

　　邢飞气结，可是他强自忍住了心中的怒气，又看了看不远处那座通天山峰，问道：“这里是哪里？”

　　“通天峰。”干尸的回答很简单。

　　“通天峰到底是什么山峰？”邢飞还是忍耐着，他觉得面前这个看起来年纪不小的干尸说话真是牛掰，一点都不专业。

　　“通天峰当然是通天的山峰。”干尸不耐烦道：“你到底上不上去？不上去我可走了。我现在正在修炼血肉重生大法，每天在这个鬼哭神嚎的地方呆着实在是太烦了，我可没时间跟你在这里浪费。”

　　靠！邢飞心中抱怨，不过却不敢真说出口，从外面黑云人脸他已经知道面前这个干尸看起来做事毛毛糙糙不务正业，其修为绝对惊天地泣鬼神，很可能早已超越了神级强者。

　　不过邢飞没有再问干尸问题，他已经看出来，这个干尸似乎很懒得搭理自己，恐怕自己再问也问不出什么，还惹他厌烦。

　　抬起头，看着面前通天峰，黑森森的山峰穿破云霄，完全看不见顶端到底伸向了哪里，是不是真的如它的名字一样通到了天界。邢飞自然不知道这些，然而就在此时，始终寂静不动的血月修罗诀忽然迅速的沿着周天旋转起来，在这片带有神秘封印的空间中，乾坤霸天诀被彻底压制，一蓬血红色的猩红血雾瞬间笼罩了全身，那颜色，鲜艳而妖艳。

　　血雾中，两只巨大的羽翼慢慢伸展开来。

　　始终处于劣势地位的修罗诀在这一刻终于占据了主导地位，让邢飞骇然的是，此时的他竟然控制不住疯狂奔走的修罗诀，修罗诀像是疯了一样的肆无忌惮的飞快旋舞，在邢飞的血脉中越来越迅速的冲窜，霸气纵横，根本难以压制。

　　邢飞的身体此时也在发生着惊天地的巨大变化，猩红色魔纹从额头浮现，斜飞入鬓，一张脸也发生微小的变化，化成了鲜艳的红色，并没有太大变化，却俊美异常。

　　此时的邢飞，浑身上下都散发着一股邪魅的气息，强烈激荡的血雾中，煞气滔天，无穷的杀戮气息在这一刻像是被唤醒了一样肆无忌惮的向着周围激射而散。眼中更是射出两道血红色光芒，光芒坚如光柱，远远射向不远处的通天峰……


第150章 通天浮屠（二）

　　轰——

　　一声惊动天地的巨响，远处通天峰竟然被邢飞射出的两道目光震得一阵剧烈摇晃，连带着整片空间都一阵激荡，大地更是剧烈的摇晃起来，足足片刻后才恢复平静。只是在激烈的摇晃过后，无数的骸骨终于化作了飞灰，消失在空气中。

　　震撼来的剧烈，消失的也诡异。

　　剧烈的震撼又骤然消失，一道神秘的门户出现在虚空中，距离邢飞不过数米距离。

　　门户的形状很诡异，像是某种远古的图腾，又像是某种植物的花朵，看起来异常的复杂，一圈圈的虚无涟漪从门中闪动，像是通往世界的最幽深之处。

　　邢飞站在折扇门前，双目坚定，毅然不动，此时他已经完全可以控制身体中运行的血月修罗诀。

　　可是眼前发生的一切依旧让他心中震撼无比。血月修罗诀到底和面前的通天峰有着什么样的关系？折扇形状复杂神秘的门户后面通向的又到底是什么地方？

　　一个一个疑问从邢飞心底升起，缠绕着他的思绪。

　　小兽QQ早已在邢飞发生巨变的时候被浓烈的血雾震退出数米远，此时正一脸惊讶地看着那扇奇怪的门户，小眼珠瞪得溜圆，一双小爪子用力地抓着大扫帚，很用力，很紧张。

　　阴冷的干尸此时也面无表情的站在一边看着那扇门户，嘴里念念有词，不知道神神叨叨的在说什么。

　　“QQ，我要现在要进去，你在这里等我出来。”邢飞说完，巨大的血翼展开，向着那扇奇怪的门户飞去。

　　“不要，等等我啊。”小兽QQ发出一声紧张的惊叫，紧随其后，抓住邢飞脑后血红色的长发也消失在门户里面。不管这扇门的后面隐藏着什么样的凶险，小兽都顾不上了，要他跟那个魔鬼和尚在一起，打死他都不干。

　　好像是一瞬间，又好像是经过了无穷个岁月，邢飞踏入那扇门的时候就感觉到好像有什么不同，他似乎来到了另外一个世界，脑海中似乎有很多陌生和熟悉的景象闪过，可是却根本抓不住。

　　忽然，正在用心感受这一切的邢飞感觉一阵天旋地转，一股强大的莫名吸力从前面传来，吸力滔天般强悍，根本难以承受，一人一兽不受控制的被吸了进去……

　　“你这个小坏蛋，又赶来偷看姑奶奶洗澡，你等着，看洗完了出来我不打死你……”娇嫩嫩的声音传进耳朵，是那么的熟悉，竟然像是在小山村的时候那个风骚的张寡妇。

　　邢飞赶紧摇摇脑袋认真的向前看去，以为自己出现了幻觉，可是眼前的景象却惊的他张大了嘴巴，说不出话来。

　　这里正是他曾经成长的那个小山村，熟悉的街道还是那么破破烂烂，一栋一栋矮小的房屋，处处显示着这座小山村的落后，跟不上历史潮流。

　　邢飞此时正站在一处小房子的后面窗户，透过窗户，可以清楚看见房间里的景象，风骚的张寡妇正在浴缸中长袖善舞，说不出的骚媚，荡漾的眼睛觑着自己，咬着性感的嘴唇，风骚无比……

　　刚刚那些声音就是这个浴缸中的女人说出来的。

　　“靠，邢飞小子真不是东西，一个人偷偷就跑来偷看，也不叫上我们。”身后传来几声臭骂，几个一身破烂的小青年贼眉鼠眼的窜了过来，一脸淫笑也趴在了窗台上。

　　“你是大壮，你是瘦猴……”看着面前再熟悉不过的人影，邢飞惊讶地说道。

　　“麻痹哦，你小子被张寡妇晕迷糊了吧？连我们都不认识了，鄙视你。”叫大壮的青年斜眼睛，伸出一个中指，扭过头继续往屋里看，懒得搭理他了。

　　邢飞尴尬的笑了下。这些人和声音是多么的熟悉啊，从自己离开山村去温海市上学就再也没有见过了，如今看见这些熟悉的流氓伙伴，听着他们的粗话，心中那个舒坦。

　　停，不对！

　　邢飞正在感慨，心中忽然一激灵。自己明明走进了一扇神秘的门户，怎么会回到了小山村呢？这到底是怎么回事？

　　他赶紧仔细审查了一下全身上下，惊讶的发现此时的自己竟然恢复了正常，血影分身，紫黑魔纹，巨大的血翼，都不知去向。现在的他就跟在小山村的时候完全一样，土了吧唧的，比去了温海市之前土气的多。

　　这到底是怎么回事？邢飞心中震惊，他知道，就算自己真的回到了小山村，也绝不会连穿着都恢复到过去。

　　难道这一切都是幻觉？

　　邢飞心中一动，如此一想，他终于发现了眼前景象不正常，小山村不变，同伴不变，张寡妇也没变，这些人的形貌竟然和自己一样，都保持着几年前的样子，邢飞清楚记得自己离开小山村前，张寡妇终于被一个大老爷们征服，做起了良民，此时怎么还是这么风骚呢？

　　“是谁，是谁施展的幻术？给我开！”想通此节，邢飞警惕的扫视一眼，忽然仰天大喝一声，血月修罗诀的霸气浩然迸发。

　　在这一刻间，邢飞眼前的幻觉霎时变成了泡影，如同幻影一样一闪而逝，消失不见。

　　邢飞低头，看见自己再次血雾笼罩，恢复了正常血影分身的形象，想起刚刚陷入幻觉的情形，不由心有余悸，心中充满警惕和震惊，能够神不知鬼不觉的让自己落入幻境其中，可见其施法者的强大。

　　然而，眼前的情形却让邢飞心中再次一凛。

　　难道自己已经回到了黑色空间？还是这扇门的背后通往的地方和黑色空间一样呢？

　　灰蒙蒙的天色，和先前经过的黑色空间完全一样。

　　“子曰：好大的棉花糖啊，真好吃呀，……”小兽QQ的声音从前面传来，邢飞走上前去，不由得啼笑皆非，超级QQ姿势惬意地躺在虚空中，怀里抱着那个大扫帚，正在啃的不亦乐乎。

　　“QQ，你在做什么？”邢飞喝道。

　　“咦，谁呀？是谁在叫我？”QQ迷迷糊糊的左看右看，怀里紧紧搂着大扫帚，生怕别人抢了似的。

　　“快给我醒来。”邢飞陡然又是一声大喝，血红色的浓雾霎时间将迷迷糊糊的小兽笼罩其中。

　　“哇，好恶心，呕呕——”小兽从血雾中飞出，眼神溃散：“邢飞，我刚刚到底怎么了？”

　　“这里有一个奇怪的幻阵，我们进来都中了道……”邢飞也不隐瞒，将自己的猜测全都告诉了QQ。

　　“一定是那个魔鬼和尚，一定是他在搞鬼。”小兽愤愤地说，继而问道：“那咱们下面怎么办？这里是什么地方？”

　　“我也不知道。”邢飞摇头，四处看了一眼，这才有精神仔细的观察这个世界，一种奇怪的熟悉感觉从心底升起，同时，让邢飞心中一惊的是，再次出现了一双观察着自己的眼睛。

　　眼睛隐身在暗中，难以找到本体，可是邢飞可以确定这双眼睛一定真的存在，也许，这双眼睛的主人就是那个死物空间中的干尸。

　　“这里似乎有和我有血缘关系的事物，我感觉到了熟悉的血源亲情。”邢飞喃喃自语，顺着眼觉向前走去。

　　QQ听的迷迷糊糊，可是此时却出奇的安静下来，也不多问，手中抓着大扫帚边警惕着观察周围边跟在邢飞后面。

　　在这里，俩人就成了一条绳子上的蚂蚱。此时他更不敢轻易的离开邢飞太远。

　　“你终于来了……”一声浑厚的灵魂波荡在空中传来，正在小心翼翼前进的邢飞吓得同时一蹦，四处打量。

　　昏暗的空间骤然亮起，两人面前出现了一个高台，远远看去竟然像是一座祭台，八面台阶，扶摇而上，足足上百台阶，可谓高耸入云，只不过这里没有云，有的只是黑暗。

　　然而吸引邢飞两人眼睛的却不是那座祭台，而是祭台上一座奇怪的宝塔。

　　宝塔分九层，可是却只有一层实体，上面八层如同虚幻一般不存在。整座宝塔全身上下呈现出青灰色，造型古朴而简单，可是却给人一种强大的威势。

　　难道是修真界的法宝？

　　邢飞心中猜测。

　　“我确实算是一件法宝，不过却不是修真界中的法宝，我属于整个芸芸众生。”沉厚的灵魂波荡再次传来，竟然知晓邢飞的心事。

　　不过让邢飞震惊的还不是这个，他震惊的是那个声音竟然的称呼，他竟然自称是那座奇怪的宝塔。

　　“我知道你一定很奇怪，为什么我会知道你心中的想法，其实这没什么好奇怪的，我可以直接告诉你，因为你现在就是我的本体中。你看见面祭台上面的九层宝塔吗？他名叫通天塔，诞于混沌初开之初，所以，他虽然是一件法宝，却绝对不属于这个世界任何一个修真者，通天塔只属于苍生。而先前看见的通天峰只不过通天塔的第一层的本体。你此时身在通天峰中，我却是第一层塔魂，自然会知晓你的心事。”

　　通天塔的话就像是一个惊天炸雷，响在邢飞耳中，轰轰作响。他怎么也猜不到面前这座青灰色巨塔竟然有着如此神秘的来历。

　　“此时你看见的通天塔之所以只有一层实体，那是因为通天塔如今并不完整，祭台上的通天塔只是我的第一层灵识，和本体同样被分在三界中不同的地方。一层在人间界，一层在修真界，另外有七层在仙神界，还有更高尚的三层……罢了，现在说与你也无用，等你到了相应的境界自然知道。”

　　通天塔幽幽说道，像是一个睿智的长者，嗓音浑厚。

　　“你为什么要对我说这些事情？你到底想要我做什么？”邢飞不由得更加迷惑，身边的QQ此时也难得露出凝重的神色，迷茫地看着远处的通天塔。

　　“因为我从你的身上感觉到了熟悉的气息，你一定也是来自那个世界。我隐约知道那个世界似乎并不太平，我想要快些回去，儿只有你，才能够带着我一起回去。”通天塔叹口气，无奈道。

　　“那个世界？那个世界是什么世界？”邢飞大惊，他总是隐隐觉得通天塔中的那里自己有一点触动，可是却想不出到底是什么地方。

　　“等你到了自然会知道，现在告诉你只会徒增麻烦。罢了，看你修炼的好像是那个世界的两种残缺法诀，虽然在这个世界中已经属于逆天功法，却毕竟是残缺的，我就助你完善它们吧！”通天塔说完，那巨大的塔身，忽然青光大方，一股磅礴浑厚如天地的气势将邢飞笼罩其中。

　　一层宝塔的塔门此时忽然敞开，邢飞的身体不受控制的被吸了进去。

　　“子曰：我靠！”QQ大惊失色，奋不顾身的就向前冲去，挥舞着破除天下一切功法的大扫帚向着宝塔扫去，想要救出邢飞。

　　“小家伙，你就在这里等着他，有你的好处！”浑厚的声音中，又是一团青光从宝塔中飞出，霎时间笼罩了QQ，无论QQ如何挣扎都难以挣脱，那破除天下一切阻挡的大扫帚第一次失效了。最后，小兽只得放弃了无谓的挣扎，被青光包裹着站在半空中，看着不远处的通天宝塔最下面那道门，小眼珠全是焦急。


第151章 通天浮屠（三）

　　QQ也不知道自己到底等了多长时间，只不过他睡觉都睡了两次。

　　终于，迷迷糊糊睡觉的小兽感觉到身子一颤，吓得他赶紧惊醒，身子嗖的从青光中站起，紧张地看向祭台，却一下子目瞪口呆。

　　恢复了正常外貌的邢飞站在祭台正上方，右手伸出，一座半尺来高的青灰色小塔在手心上方“滴溜溜”的旋转不停，散发着淡淡的青灰色光芒，古朴无华。

　　“刷——”笼罩在QQ身上的青光消失，迅速的融进邢飞手中的宝塔上。

　　QQ迫不及待的飞到祭台上空，目不转睛看着邢飞，邢飞还是邢飞，外表根本没有丝毫变化，可是QQ却明显的感觉到现在的邢飞和先前不一样了，很不一样。然后，他的小眼珠死死地盯着邢飞手心的小塔：“这，这不会就是那个通天塔吧？”

　　“不错，这就是通天塔，确切地说这只是通天塔的一道灵识，是通天塔的第一层的塔魂。我们现在要做的就是要离开这里，去凑齐通天塔的九层塔魂，只有聚集了九层塔魂，才可以将通天塔的本体收回。”

　　“靠，这么麻烦？”QQ瞪大眼睛，看着邢飞手心的小塔，口水都快流出来了：“邢飞，要不，你让我摸摸这个小塔，好不好？”

　　“好啊！给！”邢飞满不在乎的一伸手，小塔骤然飞出，向着QQ飞去。

　　然而，不可思议的一幕出现了，在邢飞手心娇小玲珑的通天塔刚一离开邢飞手掌，顿时迎风变大，通天彻地，释放着毁灭天地的威压，如同一座大山迅速向着小兽压去。

　　“我靠！”QQ惊得一声大叫，骑着大扫帚就准备开溜，可是通天塔那强绝的威压竟然笼罩了他，生生的将它笼罩在里面，根本不给他逃走的机会。

　　这小小兽真的慌了，嘴里惊恐的“哇哇”暴叫。

　　“哈哈——”邢飞哈哈大笑，手心一招，巍峨如大山的通天塔再次变成玲珑小塔浮现在手心，然后一闪消失不见。

　　“咦，那座小塔呢？……呃，你的额头？”QQ刚刚长松了口气，忽然失声惊呼。

　　“我也不知道到底是怎么回事，这座通天塔竟然奇怪的和我的灵识融合了，只不过，却在这里留下了一个印记。”邢飞无奈的摸了摸自己额头上玲珑小塔的印记，一阵苦笑。

　　通天塔，又名通天浮屠。

　　当邢飞真正知道这座宝塔就是传说中的通天浮屠的时候给震撼的差点昏过去，按照通天塔所说，天地众生中，通天浮屠并不是只有一座，貌似还有几座其他的法宝也名叫通天浮屠，只不过一般的浮屠只有七层，这座通天浮屠却有九层，这足以说明了此通天浮屠和其他通天浮屠的不同。

　　可是通天塔的话里似乎还隐藏着什么，无论邢飞如何追问都不再说，警觉的邢飞隐隐猜测，这座通天浮屠似乎还远不止九层，还有另外的更加神秘的三层。

　　不过邢飞连自己都不相信自己的猜测，九层浮屠除了第一层为实体，其余八层都有一层淡淡的影子，证明其存在，可是最后三层到底在哪里？竟然连一道影子都没有，这委实太诡异了一些。

　　通天浮屠并未说谎，他竟然真正的将邢飞身体中的两种逆天法诀彻底的完善了，如今的淡灰色乾坤霸天诀在施展的时候竟然变成了青灰色，隐隐与通天塔身上的青光有些类似，虽然似乎霸道气势减少了一些，但是邢飞却明显感觉到此时的乾坤霸天诀绝对比起先前边的更加的完善。修罗诀也同样被彻底完善了，更让邢飞心中高兴的是通天塔的一段话，他说乾坤霸天诀和血月修罗诀根本不能融合，不过他们也绝对不是这世间最霸道的法诀，真正霸绝众生的法诀另有它法，而那一种更加霸绝的法诀早晚会因缘巧合的让邢飞遇上。

　　比乾坤霸天诀还要霸道的功法。

　　邢飞想想都觉得热血沸腾。

　　通天塔更告诉邢飞，关于他的神秘身世，这个世界根本不会有真正的清楚，他只能告诉邢飞他很可能是来自那个世界，至于到底是不是真的，在那个世界是什么身份，只有依靠他自己去寻找。要想知道自己真正的身份，唯一的途径就是提升自己的修为，其余的一切随缘就好，到了机缘来到的时候想不知道都难。

　　所以现在邢飞只想快点离开这里，按照时间算算，东海仙岛上的修真大会也应该要开始了。

　　“邢飞，你是说咱们现在就离开这里，去人间界吃喝玩乐去？”超级QQ问道，咧着大嘴，口水流了一地。

　　“恩，不错，我现在已经知道出路在什么位置了。现在有了通天塔的帮助我马上就准备动身离开。”邢飞笑道，想起林菲儿、东方幻姬这些娇滴滴的大美女，心中也说不出的痒痒。

　　“嘿嘿，那咱们什么时候走啊，嘿嘿。”小兽一阵谄媚的笑。

　　“你在说什么？我有说要带你出去吗？”邢飞翻着眼睛道。

　　眉开眼笑的QQ顿时小脸一垮，可是很快就又挂上了一脸谄媚：“你怎么会不带我出去呢？咱们是什么关系，那可是出生入死的关系啊。子曰：什么叫好朋友，就是一起扛过枪一起嫖过娼……”

　　“停停，我什么时候跟你是朋友了？”邢飞撇嘴，他倒是想要看看这QQ脸皮到底能厚道什么程度。

　　“靠，你走吧，忘恩负义，重色轻友，你现在就走，我要是再恬不知耻跟着求你我就不是超级QQ。快滚，别让老子再看见你。”小兽脸色一变，笑容顿时没了，冷冷地说。

　　邢飞点点头，然后二话不说，扭头向着祭台下走。

　　见邢飞竟然真的不带着自己独自离开，小兽的酷酷的脸色马上变得可怜起来，可怜兮兮地看着邢飞的背影，恨不得马上屁颠屁颠的跟上去，可是先前自己都把话说得那么绝，连他都不好意思跟上去了。

　　“MD，还装，还不快跟上！”邢飞没好气的回头吼了一声，其实小兽的神色他全都看在眼里。虽然这个QQ小兽很不要脸很流氓，更是一点义气都没表现出来过。可是毕竟在一起出生入死了这么久，要他想真甩下这个小家伙独自离开，邢飞还做不到。

　　“邢飞，你简直是太帅了，我刚刚说的话都是放屁，你就当没听见……”QQ一听马上屁颠屁颠的窜到了邢飞肩膀上，脸皮彻底不要了，只要能出去，现在就是让他叫邢飞大爷他也绝对不会抗议。

　　邢飞苦笑，也不知道自己带着这个小家伙到底是好事还是坏事，不过现在他也懒得去想那么多了，家里还有几个老婆等着自己去安慰呢。老婆们，老公我这么久消失，你们还好吗？我很快就回来了，兴奋吧。

　　邢飞向着，身子展开瞬移，消失在通天峰上，向着东方径直飞去，身影如同一道幽灵，死物的空间根本就留不住他的残影。

　　“咦，那小子竟然走了，走之前也不来跟我打个招呼。”漫山遍野的骸骨中，一个皮包骨的干尸忽然睁开眼睛看了一眼，抱怨了一句，很快又闭上眼睛……

　　“你说的出口就是这里？”QQ缩着脖子，看着面前黑压压的群山，一阵心底发寒，连他这种天不怕地不怕的小兽都感觉到了群山中的浓重血腥。

　　这绝对不是什么善男信女会呆的地方。

　　“通天塔沉睡前曾经给我留下过指示，绝对不会错，就是这里。”看着面前黑压压的莽莽群山，邢飞也觉得头皮发麻。

　　他很想叫出通天塔仔细问问，是不是搞错了。可是此时的通天塔已经彻底进入了沉睡状态，无论他怎么召唤都没有响动，最后只得作罢。

　　“我怎么觉得这个地方像是地狱啊？”QQ继续缩着脖子，后怕地看着面前，浑身的长毛根根竖起，样子说不出的滑稽。

　　邢飞却没有心情嘲笑QQ的样子，此时的他心中也不舒服，如同QQ所说，他也感觉到眼前的这片群山活像是一个地狱，在这片死物空间，有死气和幽冥之气不奇怪，奇怪的是这片群山中竟然有一种强大的黑的压抑，给人一种血腥惨状的幻觉，让人头皮阵阵发麻。

　　不过说也奇怪，死物空间中，邢飞两人一路走来，漫山遍野的都是死尸骸骨，这里纯粹就是一个典型的死物世界，可是在接近这片诡异的黑色大山的时候，一路上竟然再也没有看见一具骸骨。

　　“通天塔的指示告诉我出口就是这里，一定不会错，不过他说这里有守护者，我们一会要小心。”邢飞叮嘱完，不再迟疑，展开瞬移，瞬间穿过了一道若有若无的禁制，进入了大山深处。

　　仅仅是一个瞬移，景物突变。

　　黑漆漆的大山不见了，两人面前出现了一片巨大的河流。

　　看着这条骤然出现在眼前的河流，饶是邢飞见多识广，也给惊骇的差点坐在地上，头发根都炸了起来。

　　浮尸千里、血流成河。

　　足足上千米宽的血流大河，鲜艳欲滴的血液汇聚而成的河水，而且河床上似乎有着隐藏的火山，整条大河在不断地翻滚，更让人惊悸的是血流大河上漂浮着无数的尸骨，有残留不全，有完整的，有人形，也别的生物，或庞大，或细小，竟然密密麻麻笼罩了整条大河。

　　绝对的震撼。

　　邢飞两眼发直，这得多少人死亡才能汇聚成如此大的一条河流啊，要多少死人的骸骨才能填满这条大河。

　　太骇然了。

　　小兽QQ此时也瞪大了眼睛，充满惶恐不安，眼珠子都快掉在地上了，可见小兽此时也受到了极度的惊吓。

　　“子曰：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”一个稚嫩的声音从血流大河上传来，一个架着墨镜，手摇折扇的酷酷小兽踩着血水从河流上走过，说不出的潇洒，风流，很欠扁的样子。

　　“那个帅哥怎么跟我那么像啊？”QQ睁大了眼睛，看着河水上不断走来走去，“子曰子曰”的，古诗不断，自命风流的小家伙。

　　“不是像，是那个小混蛋根本就是你。”邢飞没好气的说，没想到在这种场合小兽还能这么自恋。

　　“真的是我？”小兽惊得一哆嗦，终于不再欠扁，瞪大了眼睛看着河水中来来回回不断走来走去，摇着折扇风流潇洒的小兽，这次他说不出话来了，那个家伙真的跟自己一模一样，连说话的样子都一样。

　　这到底是怎么回事？怎么血河上又出现了一个自己？

　　邢飞刚想到这里，血流河面上忽然又出现两人，两人身影快如鬼魅，厮杀正酣，滚滚的血河被激起无穷红色巨浪，声势浩大。

　　邢飞的眼睛死死盯着拼命对战的两人，瞪大了眼珠子，再一次震惊。

　　那两人竟然一个正是自己，而另外一个正是血影分身，血月修罗诀和乾坤霸天诀的对抗，真可谓惊天动地，虽然明知道那是假的，邢飞一就被震撼的目瞪口呆。

　　“子曰：快打呀，打呀，谁赢了，我给谁吃棉花糖哦。”血河上的小兽QQ摇着折扇说道，唯恐天下不乱，手里拿着一个巨大的棉花糖，笑得异常奸诈。

　　河岸上的QQ艰难的吞了吞口水，看向邢飞问道：“那个家伙怎么会知道我很喜欢棉花糖啊？”


第152章 镜像血河（一）

　　邢飞翻了翻白眼，对小兽彻底无语，他就知道，带着这个脸皮奇厚的小家伙绝对是一个天大的大麻烦。

　　扭头再次看向血河上空，短短时间之内，血河上空两名假邢飞的拼死决战已经进入了白热化阶段，此时已经快要分出胜负。让邢飞有些不可思议的是，血影分身明显占据了绝对上风，正常邢飞虽然乾坤霸天诀霸绝寰宇，可是在血河上空似乎受到了某种禁制，反而是血影分身越战越勇，已经将正常邢飞死死压制着在打了。

　　邢飞一点都不担心血河上空拼杀的两个人谁死谁伤，既然都是假的，他又担心什么？可是看着看着，邢飞忽然心里一动。

　　两个拼杀的邢飞拼死抗战竟然没有任何花俏，那绝对是赤裸裸的拼命。这到底是怎么一回事？难道说这两个邢飞真的是在拼死搏杀，而不是演戏？

　　邢飞心中一惊，空中对战的两人此时已经分出胜负，正常邢飞的修为明显高出血引分身许多，可是血河上空似乎有一种强大的禁制，生生将他的修为控制住了，显得明显不敌血影分身。

　　血雾朦胧的血斧劈空斩下，搅动了万丈血雨，生生斩断了正常邢飞一只手臂。

　　“吼——”正常邢飞大吼，身上怒火冲天，身下的重重血浪如同翻滚的天幕，忽然飞起，向着血影分身亡命扑去。

　　“哼！”血影分身冷笑一声，手中虚幻血斧散发出幽冷的光芒，背后血翼猛然张开，毫无花哨的应届撞击而上。

　　两个假邢飞瞬间撞击在一起，发出巨大的响声，两道人影在重重血雾中深深沉入了血河深处。整条血河在这一刻就像是沸腾了一样，巨大的响声不断从那血河底传出，一道道血幕毫无征兆的冲天而起，鼓荡不休，可见河底两个假邢飞对战何其激烈。

　　“子曰：怎么还不分出胜负啊，哎，看来你们是不喜欢吃棉花糖，那我先吃了哦。”血河上的假QQ嘟囔着，一脸贪婪的舔了口手中的棉花糖，口水顺着下巴流了一地，忍不住赞叹道：“真好吃呀！”

　　那姿态，竟然跟真正的QQ完全一样，太不要脸了。

　　这到底是一条什么样的血河啊？怎么会出现这么古怪的事情？

　　邢飞心中急速旋转，却无论如何也想不起到底什么传说中存在这么一条诡异的血河。

　　一道身影从身边闪过，邢飞一个没注意，QQ已经窜到了空中，距离血河上空的假QQ不足十米，两只黑溜溜的小眼睛瞪得溜圆，气呼呼道：“你到底是什么怪物，为什么要假装我？”

　　“你又是谁？为什么要装是我？”假QQ睁大了眼睛，同样气呼呼的瞪着QQ。

　　两只小兽，立身在空中，一个手中抓着大扫帚，一个手中抓着一个大个棉花糖，虎视眈眈，随时都会大打出手，样子说不出的诡异。

　　“我才是真正的QQ，天上地下，独一无二的超级QQ，快说，你到底是什么怪物，为什么要假装我在这里装神弄鬼！”

　　“子曰：我知道自己很帅，遭天妒啊，很多妒忌我的家伙都想要冒充我，你放心，我不会鄙视你的。谁叫我是超级QQ呢……哎，我真是大度啊！”假QQ脸皮奇厚的背着手，一副高处不胜寒的孤傲嘴脸。

　　这下不止是QQ气的两眼发青，连河边的邢飞也深深的震惊了。眼前这只假QQ绝对不是假装那么简单，那说话的嘴脸和神态，跟真正的QQ全然一致，似乎就是一个模子里刻出来。世界上怎么会有这么巧合的事，更不会有这么高深的模仿。

　　眼见QQ气得浑身颤抖，随时都会冲出去大打出手。邢飞忽然瞬移来到QQ身后，一把抓住了QQ大尾巴。

　　“邢飞，你放手，让我去将这个不要脸的家伙打出原形，我到底要看看，是什么样不要脸的东西，连我超级QQ也敢冒充，简直是叔叔可忍婶婶不可忍，放开我。”超级QQ咆哮着手舞足蹈，邢飞看出此时的QQ是真的发怒了。

　　他还是第一次看见QQ发怒，原来小家伙也有这么强大的自尊心啊。不过最后那句“叔叔可忍婶婶不可忍”让邢飞听的直头疼，这都是什么跟什么啊？

　　“不要冲动，这片空间有古怪，或者是这条河有古怪，他们好像不是模仿那么简单。”邢飞紧紧抓住QQ的尾巴，强横的阻止了他冲上去，眼睛深邃地看着脚下滚滚血河。一股若有若无的诡异感觉让他的心中竟然发出阵阵寒意，他总是觉得，这个假QQ应该不止是假的那么简单，那两个假邢飞也绝对不是假装那么简单。假的邢飞可以冒充，可是那天地间独一无二的逆天法诀却难以模仿，可是邢飞清楚看见那两个假邢飞施展的竟然全部都是自己擅长的功法。

　　“咦，又一个邢飞，真是奇怪啊，现在有三个邢飞了？”假QQ看见邢飞，瞪大了眼睛，一点都不像是装出来的，举着大棉花糖迅速的围着邢飞快速飞了一圈，然后对着血河大喊：“邢飞们，你们不要打了，这里又出来一个邢飞。现在一共有三个邢飞了。”

　　轰——

　　假QQ话音未落，滚滚血河鼓起一阵滔天血浪，两个邢飞在血浪中冲天而起，相距十米凝立空中，严重寒光闪闪，死死地盯着邢飞，同时开口：“你到底是什么人？为什么要冒充我邢飞？”

　　听见两个假邢飞的问话，邢飞觉得自己的头都大了。

　　“你们又是谁？”邢飞头疼问。

　　“我是邢飞。”

　　“我是邢飞。”

　　两个假邢飞几乎是异口同声说道，察觉对方的话，狠狠对视了一眼，可是很快，那假的血影分身冷森森道：“我们现在可以先联手，将这第三个邢飞灭杀，然后我们再分出高低，证明谁才是真正的邢飞，如何？”

　　“好。先灭他，然后我再灭你。”正常的假邢飞点头，一脸肃然。

　　两个假邢飞说完没有丝毫犹豫，两道身影骤然消失，竟然施展的都是瞬移，下一瞬间在邢飞两侧现出身形。

　　“乾坤手——”

　　“乾坤手——”

　　两声相同的暴喝从两个假邢飞口中发出，随着喊声，两只巨大的手掌毫无征兆的出现在邢飞头顶上空，携带着雷霆威压狠狠地拍下。

　　“靠——”邢飞看着两只巨大的手掌拍下，心中咒骂一声，赶紧施展瞬移脱离原地，险险避开了这两式逆天法诀攻击。

　　“咦——咦——”两声惊呼从假邢飞口中发出，似乎没有想到邢飞也会施展瞬移。

　　然而也只是一瞬间的停顿，两只巨大的乾坤手再次携带着开天辟地的劲风拍向邢飞，左右开弓，配合的天衣无缝，就像是一个人施展出来一般。

　　面对绝对货真价实的乾坤手，邢飞不敢怠慢，迎着两人的攻击也发动了反击，一时间，三个邢飞战在了一起。

　　一真一假两个QQ站在不远处看着对战的三个邢飞，大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，似乎脑袋都混乱到了极点，竟然谁也不攻击谁了。

　　“子曰……子曰……”假QQ一边嘴里不停的“子曰”，一边吧嗒嘴，愣是说不出一句完整的话来。

　　真正的超级QQ也被眼前景象震傻了，眼珠子瞪得溜圆，就差掉在地上了。

　　短短几分钟的对战，邢飞心中已经有数，对眼前的形势彻底清除。这条血河似乎天生对乾坤霸天诀有克制作用，在血河上空根本发挥不出乾坤霸天诀的十成威力，倒是血月修罗诀似乎和血河相互辉映，有绝对的优势。

　　然而，两个假邢飞的修为和真正的邢飞想必最多只有七八成的修为，邢飞最霸道的攻击法诀乃是乾坤手，却早已在黑色空间中进化出了一式神罚之手，可是眼前的两个假邢飞却似乎并不知晓，乾坤手还处于最初始的阶段，虽然狂霸，在真正的邢飞面前就显得太绣花枕头了一些。

　　“我不管你们到底是什么人，为什么要冒充我的身份。今天你们既然遇上我，就全部去死吧！”邢飞一个瞬移忽然闪出数十米，凝神立在血河上空，冷冷地说道。

　　“死的是你，别走，乾坤手——”正常的假邢飞毫不退缩，再次不要命的攻来，血影分身也不落后，虚幻的红色手掌也攻击而来，只不过比起邢飞的血影分身发出的乾坤手差了许多。

　　“既然你们送死，我就让你们知道真正的乾坤手的厉害——喝——乾坤手之神罚——”

　　邢飞凝立虚空中陡然大喝，凝立虚空巍然不动，浑身上下霸气纵横。

　　一只方圆十数米的青灰色手掌在身前迅速凝聚而成，下一刻，手掌诡异的消失在原地。

　　攻击的两名假邢飞脸色同时一惊，两个人同时感觉到了危险气息。

　　就在此时消失的青灰色巨大手掌毫无征兆的从虚空中冲出，没有速度，跨越了空间阻隔的神罚已经不需要速度，即便是神灵都要皱眉忌惮，准确无误的拍在两名假邢飞的身上——

　　没有惨叫，没有闷哼。

　　两名假邢飞在被九层通天塔完善过的乾坤手下根本没有任何反抗的能力，直接被打成了飞灰，如果他们真的是生灵，绝对早已被打成形神俱灭。

　　不过一击成功的邢飞却没有丝毫兴奋的喜悦，就在刚刚击毙两名假邢飞的一瞬间，他忽然有一个奇怪的感觉，两名假邢飞竟然没有灵魂甚至没有灵识，甚至，连肉体都是假的。神罚击碎的只不过是一片虚无的空间。

　　神罚明明将对方笼罩在里面，可是为什么会发生这样的情况？难道这两个假邢飞是扮猪吃老虎，修为十分高深，早已逃脱了？

　　绝对不可能，在发动神罚之手的时候，邢飞的神识可以说已经完全笼罩了这片区域，他并未感觉到有任何的灵识逃逸。

　　这到底是怎么回事？

　　“别跑，看打——”不远处两个小兽也激烈的大战到了一起。

　　邢飞扭头看去，两个装13小兽对战的情形显得异常滑稽，每人一个特大个的大扫帚，胖嘟嘟的圆球一样的身子在空中打的不亦乐乎，两个小兽激战的下方血河也是一阵血浪翻涌。假QQ虽然做派装B比真QQ一点不差，但是修为明显低了不少。不到片刻，超级QQ手中大扫帚一个回旋，携带着犀利的劲气将假QQ扫成了飞灰。

　　“奇怪啊——”将假QQ灭杀的QQ目瞪口呆看着自己的大扫帚，奇怪的嘟囔。

　　“怎么了？”邢飞直觉不妙，赶紧上前问道。

　　“我明明将那个冒牌货打的魂飞魄散了才对，可是我怎么感觉像是打散了一堆空气，根本不是生物啊！”超级QQ看着邢飞，一脸迷惑，推了推鼻梁上的大墨镜……


第153章 镜像血河（二）

　　邢飞没有说话，一人一兽凝立血河上空，放眼看去，血水滔滔，血浪翻滚，滚滚流淌，似乎永远没有尽头，邢飞很奇怪到底哪里来的如此多的血水。

　　就算是亿万生灵的血水也远不及这里的万分之一，能够汇聚成一条滔滔血河，这得需要多少生灵命葬于此啊。

　　“哇，美女啊——”

　　QQ的惊呼将邢飞拉回现实，只见小兽QQ一脸花痴的样子，两只黑溜溜的眼睛全是小星星看着前方，手中的大扫帚早变成了一把折扇，轻轻煽动，说不出的得瑟。

　　这小B真是一个不折不扣的小流氓，比老子还不是人。

　　邢飞心中感叹，顺着QQ的目光看去，不由得一下子差点没喷血，一把捂住了小兽的眼睛，喝道：“闭上眼睛，不许看。”

　　“为什么不准看？”小兽使劲掰扯邢飞的手一边奇怪问。

　　“不许看就是不许看。”邢飞咬牙切齿说道，眼睛看着血河上空的几个女子，心中除了惊骇还是惊骇。

　　魔灵、林菲儿、苏妍、东方幻姬，小灵珊，还有宁蓉蓉，这几个女人竟然全部都在，而且最要命的是几个女人都只穿了内衣，魔灵更是简单的只穿着一件肚兜三点式，要多妖媚就多妖媚。

　　虽然明知道这些都不是真的，可是看见自己心目中的几个最亲近的女人竟然一齐出现在这里，邢飞只觉得脑中轰轰作响，如同五雷轰顶一般炸开了。

　　这里到底是什么地方啊？为什么身边的人都会出现？

　　难道要过这条血河，一定要先将自己心中所有认识的人斩杀一遍不成？

　　邢飞暗暗想到。

　　“呼呼——邢飞，凭什么你能看，我就不能看，你真流氓。”小兽终于趁着邢飞发呆的机会掰开手掌，喘气的抱怨，两只小眼珠却丝毫没放过不远处的几个大美女，口水早不受控制的流下来了。

　　“你信不信，你要是再敢这么乱看，我把你丢到这血河里去。”邢飞咬牙切齿的瞪着小兽，双目杀气凛然。

　　“凭什么，这不公平。”小兽抗议。

　　“因为那几个人女人都是我老婆。”邢飞彻底愤怒了，双拳攥的嘎嘣嘎嘣直响。

　　“你老婆？她们也全是假的？”小兽这一下清醒了，不可思议地看着邢飞，又道：“麻MD，邢飞你到底是怎么骗到这么多美女当老婆的。”

　　“老子凭的是真本事，什么骗。”见小兽果然收回猥琐的目光，邢飞终于也心情平静了一些，眼睛瞥了一眼不远处几个轻声说笑的女子，心中涌起惊天巨浪，难道真的要自己动手杀死这些假老婆吗？

　　不，他做不到。虽然他可以狠心将假的自己灭杀，但是要让他真的下手将这些冒牌的全部灭杀，那无异于让他生不如死，他绝对做不到。

　　“通天塔——”邢飞忽然咬牙切齿的吼道，这一刻他相信，躲在自己灵识里睡大觉的通天塔一定是忘记了告诉自己一些重要的事情。

　　血河只有千米宽，如果能够施展瞬移只需要一个瞬移就可以通过，可是邢飞刚刚已经发现了一个至关重要的问题，瞬移不是不可以施展，只不过无论怎么施展都不会离开原来的位置，那就说明，想要通过这条血河，绝对不是简单的飞过去那么简单。

　　似乎，只有灭杀尽心中所有一切魔障才能前行。

　　人心中有多少魔障？

　　天知道。

　　想通了这一节的邢飞施展瞬移，带着QQ退回了血河岸边，在找出真正的出路之前，他决堤不会再轻易的踏入这条血河，天知道后面还隐藏着什么样的强悍强者等着自己去灭杀。

　　“哈欠——是谁在骂我？”

　　浑厚的声音从心底响起，竟然是通天塔的声音。

　　“这到底是怎么回事？你给我一个解释。”邢飞瞪着眼睛监视着随时准备飞到天上继续流口水的QQ，心中却愤怒地问道。

　　“哦，不好意思，我太困了，忘记了一件事。这条河是死物空间的禁忌之河，按照道理来说，这条河独自属于一个世界，跳出三界外不在五行中，更确切地说，这是一块独立的世界，即便是仙神界也不能管辖，准确说，这条禁忌血河应该属于你来的那个世界，甚至，和那个世界来说，它也是独立的。”

　　“独立的？是什么意思？”邢飞震惊问道。

　　“这条禁忌血河还有一个名字，叫做镜像血河。我想你一定早已尝试过它的厉害了吧？”通天塔解释道，滴溜溜的小塔在邢飞的灵识海中迅速的旋转，散发着青灰色的光芒，古朴而简单的造型，一圈一圈灵魂波动以小塔为中心传入邢飞的脑海深处。

　　“镜像血河？你是说我们先前遇上的假邢飞和假QQ都是我们本身的镜像？”邢飞惊呼出声。

　　“确切地说，是这么回事。”通天塔觉得有点不好意思把这里说清楚，继续道：“不过现在的镜像血河并没有完全发挥出它本身的实力，因为他的主人还没有觉醒。你先前遇见的假的自己，都只是镜像血河处于自主保护形成的幻象，并不强大。”

　　邢飞已经彻底的说不出话来，通天塔嘴里说的这些话如果传出去，别说整个修真界，恐怕连整个仙神界都要惊起滔天波澜。

　　三届五行外，竟然还存在这么一条诡异的河流，或者说，还有这么一个独立的世界。

　　“正是这条镜像血河的存在，死物世界才会被隔绝在众生之外，不然，这个地方也不会保持如此完整。”通天塔继续解释：“镜像血河，不属于人间界，不属于修真界，也不属于仙神界，甚至，他也不属于那个神传说中的世界，他是一片真正独立于众生之外的小世界。”

　　“真正独立于五行众生的一方小世界？”邢飞喃喃自语，灵识内视，看着灵识海中散发着古朴青光的通天塔，久久无语。

　　“当初我在死物空间通天峰的时候就有一种感觉，在我的附近似乎有一个老朋友和我一起莫名其妙来到了人间界，如今我也是第一次看，没想到竟然是它。不知道这是不是运气，还是倒霉。我真奇怪，镜像血河是因为什么原因会来到这里。”通天塔一阵唏嘘，仿佛想起了无穷往事，声音里带着一些苦涩和无奈。

　　“……”邢飞吃惊地看着脑海中旋转不休的通天塔，心中涌起惊涛骇浪，这些秘闻是那么的不真实，和老百姓流传的神话故事一样，可是从通天塔的最终说出来却又是那么的真实。通天塔可以说是这个世间最古老的老古董，他嘴里说的话绝对不会骗人。

　　“镜像血河以前确实驻留在那个那个世界，只不过在那里它也是独立的一片空间。我曾经听过一个传说，据说这镜像血河诞生于天荒混沌，只不过后来被人祭炼成了一件法宝，只不过它本身的意识并没有完全磨灭。”

　　“这条血河也是一件法宝？”邢飞大惊失色，通天塔最后这句话绝对比任何一句话都要让他震撼。

　　滚滚血流，浮尸千里的镜像血河，竟然也和通天塔一样，是被人祭炼成的一件法宝？这个消息也太过骇人听闻，如果传出去，恐怕三界五行众生都要为之震撼。

　　这件秘闻，很显然已经不属于这片空间的范畴，连仙神界也绝对不会知晓，此时却被通天塔第一层塔魂如此轻易地说了出来。

　　他为什么要告诉自己这些禁忌的传闻，通天塔对自己说这些到底图的是什么？

　　“你其实根本不必怀疑我，我对你说这些事情都经过了深思熟虑，即便你现在知道也不会引来什么麻烦。什么该说，什么不该说，这么多年我早已清楚。”通天塔浑厚的声音在邢飞脑海中一下子像是从昏睡中彻底清醒了，青灰色小塔散发的青光更加纯澈，万洁无垢，竟然奇迹的与邢飞本身的精元交织混合在一起：道：“你看，我现在已经与你本体的灵识已经完全融合，这虽然是我不得已为之，但是也说明，如果你有危险，我也绝对不可能幸免。”

　　“你主动与我的灵识融合，难道就是为了回到你嘴里说的那个世界？”邢飞奇怪道，他一直对通天塔主动与自己融合的原因充满不敢相信。

　　“不错，事到如今我也不比再隐瞒你什么。我很迫切想要回去那个世界，可是现在的我要想回去根本就不可能，因为，没有那个世界君王的许可，即便是我，出现在人间界也会失去百分之八十的修为。人间界虽然平凡，可是却有这个众生之中最强绝的禁制，那便是世界法则，陷入这个世界，不管什么身份都会承受世界法则的束缚。我想，这条镜像血河的情况跟我也差不多，我当年是阴差阳错无意之间掉到了人间界，便难以返回。镜像血河不知道是因为什么也掉到了这个低等世界，不过，我想他现在跟我一样，也回不去那个原本属于它的世界。”

　　“你嘴里总的说那个世界，那到底是一个什么样的世界？”邢飞心中更加惊奇，迫不及待问道。

　　“那是一个神秘的世界，确切是什么样的，等有朝一日进入那个世界自然会明白，现在我不能告诉你，那样，对你不但没有好处，甚至可能造成巨大的灾难。”

　　“你真的确定我能够进入那个世界？”从第一次遇见通天塔，它嘴里就失常挂着那个世界，并且说邢飞绝对可以进入那个世界。可是邢飞却充满疑惑，自己连那个世界是什么样子都不知道，要如何进入？难道是另外一个仙界不成？


第154章 一个神秘的世界

　　“第一眼见你的时候我还不敢确信，可是在我和你的灵识完美融合的时候已经可以万分肯定。”通天塔肯定道。

　　“肯定什么？”

　　“你来自那个世界，而且，不是被遗弃在这里，而是因为特殊的原因和特殊方式进入这个世界，所以，你终究要回去，这也是我选择和你融合灵识的最主要原因。”通天塔说话倒是直接，一点不隐瞒。

　　“我本来就是来自那个世界？”邢飞自言自语，忽然问道：“我曾经有一种奇怪的感觉，我修炼的两种法诀太过逆天，很多时候都不受我的控制，他们似乎本来就有自己的灵魂。就像是，我是他们的鼎炉……”

　　“鼎炉？”通天塔的声音忽然失笑，灵识海中不到一寸高的小塔上青光闪动，似乎很是不屑。

　　“难道我的猜测是错误的？”

　　通天塔的灵魂波动马上传来：“当然错了，不但错，而且大错特错。将你当做鼎炉，不是我夸张，虽然我不知道你到底是因为什么来到这个世界，但是我几乎可以肯定，即便是在那个世界，除了几个特殊身份的人，芸芸众生种的一切生灵，根本没有人可以将你当做鼎炉，除非，他自己想死。”

　　“……”邢飞心中松了一口气，不过还是迷惑，对于通天塔口中说的那个世界更加好奇，不过他也知道现在通天塔是绝对不会对自己多说什么的，什么该说什么不该说，这个老古董比谁都清楚。

　　“不错，你的感觉也没有错，这两种法诀原本就不属于这个这个周天之中，尤其是降临在这里使得他们并不完善，会产生独自的灵识也不奇怪。不过你可以放心，不管他们如何强大，都不可能对你不利，在你身体内运行的时候他们根本难以离开你的身体。你反而可以将他们当做两把锋利的尖刀。”通天塔又给邢飞吃了一剂定心丸。

　　“在这里已经耽误的时间不少，我这就带你穿过镜像血河，念在来自同一个世界，都是倒霉鬼的份上，相信这个家伙也绝对不会太过为难我的。”通天塔老气横秋的说。

　　青色小塔忽然飞出灵识海，浮现在天空中，骤然之间放大了无数倍，顶天立地，直径瞬间放大到数十米方圆，高达数百米，青色光华大方，庞大的威压霎时间笼罩了整片天地。

　　通天塔骤然放大，形状却并没有任何变化，只有第一层为实体，其余八层只有淡淡的虚影，可即便是虚影上散发出来的青色光华也凝如实质，竟是与真实没有分别。

　　青光一闪，邢飞和QQ被青光包裹站在了通天塔第一层的塔门内。看似毫无威力的青光，邢飞却发现自己根本没有反抗的能力，可见这通天塔所散射的青光具有怎么样强大的威力。

　　简直逆天。

　　邢飞还记得通天塔曾对自己说的一句话，来到这个世界，受到世界法则的禁制，所保留下的威力已经不足两成。

　　两成威力已经如此强横，那要是真正的通天塔发起威来，将是何等的逆天罚地？

　　通天塔说要会见老朋友的方式最过直接不过，让邢飞看着都只有苦笑，数百米高的通天巨塔青色光华绽放，轰然飞起，直接向着滚滚河水砸去——

　　站在塔门内的邢飞两人清楚看见，通天塔光华所过之处，原本血河上空的东方幻姬等人便如同浮云一般化为了虚无。

　　眼看着通天巨塔就要狠狠砸在镜像血河的河面，忽然，滚滚翻腾的血河水翻腾了起来，在这一刻，血河真正是沸腾了，漂浮无数的骸骨在这一瞬间竟然组成了一个高达上百高的巨人，骸骨之间，血液流淌，仿佛一个活生生的巨人。

　　“到底是什么人，竟然敢打搅我的沉睡。”骸骨和血河组成的巨人张口，发出轰轰的巨大声音。

　　“哈哈，老朋友，难道你不认识我了吗？我可是还记得你的，咱们可是来自同一个地方啊！”通天塔停止了下砸的动作，稳稳的悬浮在血河上方，这一次竟然发出了真实的声音，而不是灵魂波动，让身在通天塔内的邢飞大吃一惊，同时，被这巨大的声音真的耳朵嗡嗡作响。

　　“原来是你，我早就察觉在死物世界中有一股熟悉的气息若有若无地存在着，没想到竟然是你这个老神棍。”骸骨巨人愣了片刻，忽然发出一声惊呼，显然认出了通天塔的身份。

　　“我在里面也感觉到了熟悉的气息，没想到就在我沉睡的地方竟然还有一个老朋友，哈哈，真是缘分啊。想不到我被扔在这个鸟不拉屎的地方，你也这么够意思的来这里陪我，哈哈哈哈！”通天塔放声大笑。

　　“滚，谁跟你是朋友。”骸骨巨人大怒，似乎这句话刺激到了某根神经：“你这个臭不要脸的老神棍，活该被主人抛弃在这里，这就叫罪有应得。”骸骨巨人的话竟然充满了咬牙切齿的味道。

　　邢飞听的一阵云里雾里，两人的对话内容看来，似乎和通天塔先前说的并不完全相符。

　　老神棍？通天塔怎么会有这样的一个称呼？听起来名声好像有点不怎么样啊？

　　“小红，我知道你清高，不愿意跟我这种人扯上联系，可是现在跟以前不一样了啊，在这个低等的世界里，有各种各样的世界规则限制，只有我们两个老朋友，你怎么能如此对我？”通天塔的浑厚声音里，竟然有一丝委屈。

　　“你不要乱叫我的名字，哼哼，幸好这里是人间界，否则，如果是在我们那个世界，让我遇见你，我一定会将你这个老神棍彻底镇压，让你永无翻身之日。”骸骨巨人咬牙切齿道。

　　邢飞却有点听的懵了。这个骸骨巨人的名字叫小红？麻痹啊，这也太夸张了吧？这么丑陋的一个大家伙竟然叫这么娘们的一个名字？还叫不叫人活了？

　　通天塔巨大的塔身在空中轰轰旋转，散发着无与伦比的庞大威压，可是血河中骸骨巨人却巍然不惧，遥遥对峙，冲天的血浪仿佛冲上苍穹，永不停歇，又滚滚落下，形成一条条贯通天地的血瀑布。

　　“小红，我知道你讨厌我，看不起我，我都不在乎。我现在现出真身来见你，是想告诉你我已经找到了回到那个世界的方法，也许，我们可以一起努力共同回到那个世界。”通天塔浑厚的声音嗡嗡作响，青光绽放，竟然有无数道霞光在青光中浮现，塔身中的邢飞只觉得神清气爽，全身经脉异常舒泰，完善过的两种逆天法诀竟然再次不受控制的迅速流转起来。心中暗惊，难道这才是通天塔的真正威力？

　　“就是你跻身的这个人类吗？我确实从他的身上感觉到那个世界的气息，似乎，他跟那个世界有着一丝奇怪的联系，可是这又如何？他现在充其量也只是融合了你一层的塔魂，通天浮屠每上升一层威能就会成倍增长别以为我知道，你想要将九层通天塔的塔魂与其灵识融合同时进入那个世界这个方法虽然可行，不过只怕这个小子没有那么大的造化，直接被你的塔魂撑爆倒是很可能。”骸骨巨人不屑地说道。

　　“哈哈，你错了，这个邢飞可不是一般的人类，也绝对不是简单的和那个世界有某种联系，难道你就没有吃惊？那个世界的人怎么可能会出现在最低等的人间界？”通天塔哈哈大笑，猖狂地说道，浑厚的声音竟然充满了玩味的味道。

　　“你，你说什么……你是说……”骸骨巨人忽然住口，一双巨大的血色眼睛低头看向塔身内的邢飞，邢飞只觉得如遭雷击，仿佛自己被人赤裸裸的检查一样。镜像血河这一刻像是想起了什么巨大的隐秘，身下的滚滚血河因为它的激动心情而变得血浪滔天，整条血河仿佛彻底的沸腾一般，景象恐怖，让人侧目。

　　“虽然我也不敢确定，不过你的猜想和我的猜想一样。那个世界目前正处于极端的不平衡状态，不然，你我也不会被抛弃在这里这么长岁月，却而无人问津？”

　　“纵然如此又如何，就算他能承受你的塔魂也不能代表什么，如若我现在冲进他的身体，恐怕就算是那个世界的帝王强者都难以承受我们两个人的神魂形神俱灭，更何况是一个游荡在低等世界的人类。”骸骨巨人慢慢平静下来，口气中竟然有一些讥诮。

　　“现在说什么都不能确定，你可以先在这里等着，等邢飞他有能力带你回到那个世界的时候，我一定会让他回来接你。”

　　骸骨巨人没有说话，巨大的骸骨在这一瞬间忽然溃散，镜像血河再一次变得血浪滚滚，浮尸千里，骸骨巨人像是从未出现过一样。

　　通天巨塔在血河上空又停留了片刻，似乎在沉思什么。

　　下一刻，青光大放，数百米高的通天巨塔缓缓地旋转，轻易的飞过了让人恐惧的镜像血河。

　　刷——

　　通天巨塔飞过镜像血河的时候，并未出现任何异常，隐藏在血河深处的骸骨巨人明显放行，让身处塔门内的邢飞松了一口气。

　　度过镜像血河的通天巨塔光华一闪，凭空消失，再次变成了半寸高的小塔容身在邢飞的灵识海内，滴溜溜的旋转，散发着古朴的光华，说不出的安宁。

　　QQ站在邢飞的肩膀上，少有的安静，看着身后滚滚血浪，心中波浪起伏。如果不是身处其中，根本想象不到镜像血河竟然是如此逆天的存在。

　　邢飞也震撼无比，直到此刻他才彻底清楚，通天塔和镜像血河这两个极端逆天的强悍灵宝级强者，竟然根本不属于这个周天世界，他们竟然属于另外一个更加神秘的世界，那似乎是一个还要高高凌驾于仙神界之上的世界。


第155章 长夜漫漫，无心睡眠……

　　“我知道你想问我什么，不过我现在只能对你说，有些事情你现在还是不要知道的好，该到告诉你的时候我绝对不会隐瞒，但是现在还不是时候。”通天塔的灵魂波动在邢飞脑海深处响起。

　　“那个骸骨巨人说的到底是不是真的，我的身体是不是很有可能承受不了你的九层塔魂？”想起刚刚骸骨巨人轻蔑的话语，邢飞一阵后怕。他早就知道通天塔主动跟自己灵识融合绝对不是因为看中了自己这么简单，一定对他自己有好处。却没想到竟然还隐藏着如此强大的危险，九层通天塔，每一层威能都要翻倍成长，自己纵然再强悍也根本就难以承受其全部塔魂融合。

　　“你放心好了，如果你承受不住我的九层塔魂，我又怎么会主动和你融合。你应该猜得到，如果你形神俱灭，和你灵识融合的我就算不随着一起形神俱灭，也要被打到最底层，这么低级的错误我怎么会犯？”

　　“哦。”邢飞点头，想想确实如此，又想起骸骨巨人后来似乎猜出什么而变得异常震惊，甚至不敢随便说话的情形，心中更加的安定。至少自己的生命不会有任何问题。“你竟然叫那个丑陋的大家伙小红，这么娇滴滴的名字，我日……”

　　想起通天塔当时的口气，邢飞一阵好笑。

　　“有什么好笑的？你看见的那个丑陋的家伙只不过是镜像血河的一个傀儡替身罢了。你根本不知道真正的镜像血河是什么样的存在，她的本体是个什么样子？镜像血河的名字原本就叫小红，她可是我们这些被祭炼的混沌灵宝中最美丽的女子，想当年我还……”

　　通天塔说到这里忽然住口，灵识海中半寸小塔的青光骤然亮了一下，似乎是狠狠地瞪了邢飞一眼让他想起了不该想的往事。

　　邢飞也懒得再追问，虽然只是短短的几句话，可是邢飞也多少猜出，这个通天塔和镜像血河在那个传说中最神秘的世界里属于最巅峰的灵宝，虽然被祭炼成法宝，可是却有着自己独自的灵识，单凭这一点，就和这个世界上的那些仙宝具有本质的差别。邢飞忽然想起骸骨巨人说过想要镇压通天塔的话：“我还有最后一个问题，镜像血河刚刚说要是在你们那个世界遇见你一定会镇压你。你们两个到底谁厉害？”

　　“这根本就不在一个级别上……”通天塔说起这个话题似乎很苦恼，接着又加了一句：“在我们这些灵宝中如果也按照等级分，小红如果是公主的话，我充其量也就是个看门扫地的马甲……”

　　“嘎？”邢飞目瞪口呆，没想到通天塔会冒出这么一句搞笑的话，可是这些话此时说出来却一点都不好笑，他心中凛然，远没想到镜像血河竟然强大到了如此地步。

　　“不过越是强大的混沌灵宝，在低等世界受到的限制就越是残酷，如果我的感觉不错，现在的镜像血河甚至连一重威能都没有保留住。不然的话，你以为我真的敢去打搅她的睡觉，那无异于找死。”

　　邢飞更加震惊……

　　……

　　轰——

　　一声震天巨响，东海中一座小山忽然迸成了碎片，一道人影冲天飞起，穿入云霄，下一刻，人影鬼魅一样的出现在刚刚小山迸碎的地方。

　　“QQ？QQ……你在哪里？”人影正是邢飞，在通天塔的指引下，终于从死物空间中闯了出来，只不过出来后发现，肩膀上的小兽不见了。

　　虽说这小兽QQ很不要脸，是个典型的大麻烦，可是毕竟在死物世界和黑色空间一起出生入死这么长时间，邢飞的心中觉得空落落的。

　　MD，出来的时候还在肩膀上好好蹲着，怎么出来之后就不见了呢？

　　“子曰：麻痹哦，死邢飞，你正踩着我的脸呢。”有气无力的声音从脚下传出，怒冲冲的，直接蹦出邢飞的脏话口头禅。

　　“QQ？”邢飞心中大喜，赶紧闪开，低头看去，果然自己刚刚站立的地方爬起一个巴掌大小灰不溜秋的东西，不是死不要脸的QQ是谁？

　　小兽也够倒霉的，冲出死物世界的时候心中原本大喜，可没想到竟然直接迸碎了一座小山，根本没来得及反应就被巨石砸在下面。好不容易爬出来，刚想透透气，天上飞来一个猛人，一只大脚从天而降，直接又踩进了泥土，吃了一嘴的土，让小兽连骂娘的心情都有了。

　　“子曰：这里就是人间界啊，真是漂亮啊，天是这么蓝，水是这么绿，云彩是这么白，就像是女人的屁股一样的白，太漂亮了……”小兽看着眼前美景，早忘了生气质问邢飞踩自己脸的事，小眼睛神光奕奕。

　　“靠！”邢飞彻底无语，这小流氓前几句还凑合，最后一句马上就露出猥琐的本性，太那啥了。

　　“对了，邢飞，你不是说咱们出来后就去东海偷仙果吗？你说那里有很多好吃的仙果啊。在哪里，咱们快去啊！”小兽迫不及待的怂恿道，口水流了一地。从出生就在黑色空间中，别说蓝天白云看不见一点，就连吃的都没有。不过小兽从那废墟中看见许多外面的世界，此时终于来到人间界，马上变得异常兴奋。把偷盗东西竟然当成了拿自己的东西一样，天经地义，一点都没觉得这样做有什么不对。

　　“你等等，我辨别一下方向，这里好像就是东海的范围……”

　　邢飞站在虚空中，四处打量，细细一算计，早已过去了两个多月接近三个月了，那修真盛会按照道理早已过去。

　　不过既然现在身在东海，这个传说中的蓬莱仙岛还是要去光顾一下的，不说别的，岛上那么多的仙果，不去摘点，实在对不住自己的良心啊。

　　邢飞只知道一个大概的位置，东海仙岛处于东海，却并不是在现实的世界中，应该说是一个幻界，属于凌驾于人间界之外的修真界。

　　宁蓉蓉曾经说过，修真界是一个介于人间界和仙神界的特殊世界，其中生存的全部都是修真者，也可以理解成是一个特殊的幻界。

　　蓬莱仙岛的入口到底在哪里呢？

　　邢飞想的一阵头疼……

　　“邢飞，我靠，你这也叫腾云驾雾，这也太慢了吧？”流氓小兽目瞪口呆地看着面前慢悠悠飘动的棉花糖，十分无语。

　　两人已经在东海上空寻找了五六天了，却始终没有找到传说中的仙岛，小兽已经渐渐失去了耐心，不过邢飞已经可以确定仙岛就在这片海域附近，也许就在身边，只是不得其门而入。

　　话说邢飞现在身上的两种逆天法诀经过通天塔完善，已经不可同日而语，外表看来似乎霸气不比从前，可是只有修炼的邢飞心中清楚，此时的两种逆天法诀才可以称作真正逆天，不露于外形，全部内敛。

　　只要邢飞不愿意，即便是修真界的高人也绝对探查不出邢飞的真正修为，就算走在大街上，跟个普通人没什么不同。

　　乾坤霸天诀最快的身法乃是瞬移，并没有修炼飞行的其他法诀，或许在乾坤霸天诀这个超然变态的家伙眼中，其他的飞行法诀都是狗屎。而血月修罗诀有血影分身，血翼展开，瞬间数百里，就更用不到飞行法诀。

　　所以从修炼开始到现在，邢飞除了瞬移之外，根本不会任何飞行的法术，不过，完善的逆天法诀在邢飞钻研下，终于钻研出了一门飞行的法诀。

　　先前QQ还很兴奋，不过当邢飞施展出这项飞行法术的时候，差点没笑死。

　　MD这也叫腾云驾雾？

　　一团大大的棉花糖白云托在邢飞身下，慢悠悠的飘动，速度用普通人的算术来测算的话最多也不超过四十迈速，简直跟一辆牛车没什么不同。QQ干脆直接给邢飞召唤出来的飞云起了个名字，就叫牛云。

　　邢飞不在乎，反正这飞行法诀又不是唯一的飞行法门，也不用来对战。

　　“邢飞，咱们到底还要在这里找多久啊？好像都没有进展啊？你真的确定那座仙岛的入口就在这附近？”QQ躺在慢腾腾的牛云上，摇着折扇，很无聊的样子。

　　“一定就在这附近，可能修真大会已经结束，门户关闭了也不一定，不过你放心，再找找一定可以找得到。”邢飞道，眼睛犀利的四下扫视，寻找着隐藏的法阵禁制，他相信，只要有隐藏的门户，就一定能够感觉得到法阵的波动。

　　就在此时，牛云下方……

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来美女你也在这里看……喂，喂，美女，你怎么跑了，我是好人，我真的是个好人，喂喂……”

　　听着这熟悉的流氓声音，邢飞的心里一暖，收起慢腾腾的牛云，带着小兽QQ一个瞬移，出现在虚空中，这才发现下面是一座风景秀气的小岛。

　　邢飞隐藏了两人所有气息，悄无声息的落在小岛上。

　　这里是小岛幽静后山的一处断崖，断崖下碧水粼粼，夜凉如水，说不出的清幽，真是一个谈情说爱的好地方。

　　一个身穿银色修身长衫的金发帅哥，凌风而立，潇洒风流，不住的摇头晃脑：“哎，高处不胜寒啊，难道是我长的太帅了吗？为什么每一个美女看见我都这么自卑的跑掉呢？哎……”

　　邢飞在后面听了差点没气死，不过心中更纳闷，这流氓鸟怎么跑到这里耍流氓来了？

　　“子曰：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……她们欣赏不到你的优点，那是她们的损失，有什么好伤心的？一个跑了，大不了再找一个。”

　　“MD，简直就是知音啊——”长吁短叹的流氓鸟闻听此言，猛然回身，正好看见不远处的邢飞，一下子怔住：“老……老大，真的是你？”

　　“我不是你什么老大，我是超级QQ，芸芸众生，苍天大地，第一无二的超级第一帅哥，QQ小爷是也！”说话的QQ以为面前金发帅哥是跟自己说话，马上摆出一副孤傲的姿态，折扇摇晃的很是欠扁。

　　流氓鸟根本没搭理他，一步从QQ头上垮过去，看着邢飞兴奋道：“老大，你这段时间去哪里了，不是又去祸害谁家闺女了吧？”

　　“靠！”本来见到流氓鸟很兴奋的邢飞被这一句话噎的差点咽气，直愣愣地看着这个满嘴放屁的凤凰，再也说不出话来了。

　　“喂，我说这位大叔，难道你没看见我风度翩翩的QQ吗？”被忽视的QQ心中很不平衡，用扇子敲了敲流氓鸟的大腿。

　　“滚，老子没时间搭理你这个丑陋的自恋狂！”精火凤凰不耐烦的抬脚踹向QQ。

　　可是很快，精火凤凰就吃到了苦头，一道霸道禁绝的能量波动骤然笼罩了他，将他那巨大的身子狠狠地摔向身后的岩壁。

　　“吧唧——”一声脆响，玉树临风的精火凤凰被狠狠地摔在岩壁上，差点没断气，费了好半天劲才从地上爬起来，一脸见了鬼的表情看着面前小不点，这一点再也不敢有丝毫小觑了。

　　“竟敢瞧不起QQ小爷，我扫——”超级QQ站在原地，大扫帚横在身前甩动的十分飘逸，玉树临风一样得瑟。


第156章 进入仙岛

　　旭日东升，金黄色的阳光暖洋洋的照射在东海水面，水光淋淋，五光十色，说不尽的美丽。

　　无数的人影凝立在虚空中，三五成群，看着大海深处，人人脸色激动，似乎是在等待着什么让人振奋的事情。

　　一道七彩霞光打破了海平面的平静，半空中的众人顿时精神一振，纷纷向着霞光绽放的方向看去。

　　七彩霞光越来越强烈，如同又一轮七彩的骄阳从海平面下升起。所有人的目光都紧张地看着这一切，不少人的呼吸甚至已经变得急促了。

　　就在此时，霞光一闪而逝，仿若从未出现一般，但是，寂静的海平面上却多出了一座大山，更确切地说，这是一座山形巨岛。

　　如果是普通人看见这座巨岛一定会惊讶的昏厥过去，因为这竟是一座悬浮在空中的仙岛，虽然巨岛距离水平面只有数米高度，可确确实实是脱离了水平面悬浮在空中。

　　半空中注视着仙岛出现的众人却没有一点惊讶。

　　“蓬莱仙岛今日正式开放，修真大会不日即将在仙岛之上举行，欢迎东西方的青年修炼者进入积极参与。因为仙岛地方狭小，主人立下规定，除了在邀请名单中的修真前辈，凡在三十岁之上的修炼者请自动止住脚步，十分的不好意思。”

　　伴随着银铃悦耳的声音，二十名身穿素洁白衣的女子出现在仙岛前，二十名年轻美貌的女子分作两边，身后是一闪虚幻般的大门，门楣正中两个银色大字：蓬莱。这座仙岛正是修真界中的禁忌一角蓬莱仙岛，这扇门赫然正是通过仙岛禁制进入仙岛的唯一途径。

　　半空中的众多修真者听见此话，瞬间分作了两帮，一些青年修真才俊马上毫不犹豫的向着岛门飞去，其余一些不在邀请行列年纪大的修真者唯有摇头叹息，却没有一个人生气捣乱。

　　不到片刻，虚空中的修真者就少了大半，年长者已经悄然离开，剩下的全部都是青年一代的修真弟子，其中一些人甚至没有任何门派，都是一脸虔诚，有秩序的一个个进入仙岛。

　　邢飞等人也在这些青年才俊之中，他们当然也没有邀请函，不过好在年纪不大，精火凤凰这只流氓鸟的年纪倒是大的有点离谱，不过料想人间界最强的神级修真高手也绝对探查不出他的底蕴，不用担心被人赶出来。

　　牛云慢慢悠悠，真的像是一辆牛车。为了怕施展瞬移引起太多人的注意，邢飞无奈只能施展新领悟的牛云，本来还是站在队伍前列的，可是走着走着就到了最后一个。

　　流氓鸟站在身边东张西望一点都不着急，时而嘴里无缘无故的嘟囔一句，从牛云身边经过的修真者几乎全都怪异地看了两人一兽一眼，不过他们注意的是邢飞脚下这慢的出奇的牛云，却并未注意上面的人，更没注意流氓鸟嘴中的话，不然非得雷的掉进还里不可。

　　“真是悲哀啊，修真者中美女竟然如此之少。”流氓鸟失望的对邢飞肩头蹲着的小兽QQ说。

　　“确实啊，怎么就没有妲己那样的狐狸精呢，太失望了。”小兽附和点头。

　　“妲己是妖孽，就是真有也不敢来到这里的，恩，刚刚过去这个美女不错……”

　　“是不错，屁股真大啊，前面也很大，不知道摸起来怎么样……”

　　驾驭牛云前进的邢飞简直快疯了，终于，他实在忍耐不住，身子刷的一下消失在原地，瞬移出现在岛门前方，让正是点头论足的两个大小淫棍失去牛云支撑，差点掉进海里。

　　出来迎客的二十名如同仙子一样美丽的女孩同时吃惊地看着鬼魅一样出现在岛门前的邢飞，只觉得眼前一闪，邢飞早已进入了仙岛，摆明了跟后面两个流氓没关系。

　　为首一位仙子心神一动，还未反应过来，眼前已经多出一个胖乎乎的身影，毛茸茸的，说不出的可爱，鼻梁上还架着一副墨镜，十分的滑稽，不由得啼笑皆非，不知道这是哪一位修真者豢养的宠物，竟然也修炼到了御空境界，真是少见。

　　“姐姐，这里是蓬莱仙岛吧？”毛茸茸的家伙正是小流氓QQ，摇着折扇老气横秋问道。

　　“是啊，怎么了？”白衣仙子觉得小家伙很可爱，温柔笑道。

　　“子……哦，没什么，美女姐姐，我要告诉你两件事，很重要的事。”QQ一本正经的装可爱。

　　“什么事？”仙子奇怪道，她觉得这个小家伙简直是太可爱了，真恨不得搂在怀里，却没注意小流氓一双隐藏在墨镜后的小眼珠正死死盯着她的胸脯，口水都快流出来的样子。

　　“第一件事，我要告诉姐姐，姐姐你真漂亮，是我见过最漂亮的仙子。”

　　“咯咯——”仙子被小家伙逗笑了。问道，“那第二件呢？”

　　“第二件就是……”小流氓说道这里忽然飞到女子近前不到半尺，使劲的吸了吸鼻子，一脸陶醉，不过被逗笑的仙子并未注意到小流氓的本意，只以为小家伙要跟自己说悄悄话，侧耳倾听。

　　“后面那个看起来人模狗样的人，姐姐你看见没？”

　　“看见了啊，怎么了？”仙子看了一眼险些摔在水面，此时刚飞到半空的精火凤凰，奇怪道。

　　“他是一个流氓，更是一个色狼，来的时候总看女人的屁股……”

　　刚飞上半空的精火凤凰正好听见这句话，气的身子侧歪，差点重新掉下去。这个不要脸的小流氓，竟敢如此诽谤……

　　“姐姐，我先进去了，后会有期，以后咱们多多联系！”QQ不给流氓鸟发飙是机会，老气横秋的说完，用扇子在脑袋上敲了敲，转头，忽忽悠悠的飞进了岛门。

　　麻痹啊，这个不要脸的小流氓，看我不狠狠收拾你。

　　流氓鸟气的牙痒痒，刚要追进岛门，面前人影闪动，那名白衣守护仙子拦在身前，冷若冰霜：“请问阁下是哪一派修炼者？可有请帖？”

　　竟然摆明了不让他进去。

　　流氓鸟气得浑身颤抖，本来进来的时候还可以瞬间欣赏美女仙子的身材和脸蛋，现在全都完了，不但不能看，还被对方当做流氓给拦住了。这一切都是那个不要脸的小兽惹的祸。

　　精火凤凰怒发冲冠，凭借他的性格哪里会解释，身上金黄色光焰陡然暴涨，下一刻已经强行穿过了岛门。

　　外面守护的二十名仙子这一刻陡然震惊，难以动弹，竟然被全部定在了原地，直到精火凤凰进入岛门才恢复正常，二十个人眼中全部闪过了不可思议的神色，这个青年修为似乎不是一般的高深啊？

　　精火凤凰闯进蓬莱仙岛正在寻找QQ的踪迹准备好好的质问这个小家伙到底是什么意思，却被眼前景象气的再次差点昏过去。

　　浑身毛茸茸的小兽在半空中慢悠悠的飞着，带着大墨镜，摇着折扇，老气横秋的一副样子很欠扁，正在向着仙岛山脚走去，小家伙身边几个女修炼者嘻嘻哈哈的围绕着，叽叽喳喳的不知道在说着什么，显得很是兴奋，不断传来说笑声。

　　这就罢了，最让精火凤凰气得要命的是，这几个女子之中就有那一夜自己在断崖看见的绝美女子，那一次自己刚出现，这个女修炼者就跟见了鬼一样的跑了。可是此时，她竟然一脸溺爱地看着小兽，就连小兽轻佻的用扇子挑了挑她那圆润精致的小下巴都温柔的笑呵呵，丝毫也不生气。

　　这差别……简直是就是天跟地啊。

　　忒他娘的大了？

　　精火凤凰气得吐血，很想追过去狠狠的教训一下这个臭不要脸的小流氓，可是他很快站住脚步，耳边传来QQ的话：

　　“几位仙女姐姐，你们一定看见后面偷窥这里的人了吧，你们别看他长的人模狗样，其实满肚子男盗女娼，平时不干别的，坑蒙拐骗，奸淫掳掠简直就是家常便饭啊。下次你们要是看见他，可一定要远远躲开，千万不要让他缠着，不然可就危险了。”小兽指着后面追来的精火凤凰老气横秋道。

　　“不错，我见过那个流氓，仙岛开放前几日，就经常在四周的小岛上骚扰年轻美貌的女修炼者，那一夜竟然干去骚扰我，幸好我跑得快……”断崖边的美丽女子心有余悸地附和着小兽的观点。

　　“恩，恩——”其余的女修真者，忙不迭地点头，她们也曾听闻前几日仙岛周围有一个修真者最喜欢耍流氓调戏女子，原来就是后面这个家伙。

　　长的还不错，怎么就是个奸淫掳掠的臭流氓呢？

　　几个女修真者几乎是同时充满警惕地回头看了一眼精火凤凰，然后簇拥着“可爱”的QQ小兽迅速向着远处的木屋走去。

　　“靠，我冤枉啊，我什么时候坑蒙拐骗奸淫掳掠过啊，我TMD比窦娥还冤啊……”精火凤凰心中悲凉的吼叫，却没敢上去找小兽麻烦，如果他真的敢上去，可能就真的被当做臭流氓了，以后就再也别想在这里骚扰女同胞了，好日子就彻底到头了。

　　“节哀顺变……”一只大手在肩膀上拍了拍。

　　“节你妈……呃，老大是你……”精火凤凰见是邢飞赶紧止住后面的咒骂，悲凉的指着被几个年轻美貌的女修真者簇拥着远去的小兽：“老大，不带这么欺负人的啊，你刚刚听见他说的话了吧，诽谤，绝对的诽谤啊，我精火凤凰是什么人，堂堂天地圣兽，顶天立地，我……老大，你这是怎么了，牙疼？”

　　“没、没什么……”邢飞使劲吸着牙花，实在受不了了，早知道就不过来安慰这个流氓鸟了，MD，你也不是个好东西。扭头往山脚下走去，那里有许多仙岛上位众修真者准备的临时茅舍，修真者自然不会挑拣住宿的地方，只要有个地方就已经很好了，至于饮食更不需要准备，能够进入仙岛的人早已经过了辟谷期，一年不吃东西也不会出现问题。

　　“老大……”精火凤凰赶紧跟在后面，看着邢飞神色匆匆，脸色抽筋，不知道怎么了，难道真是牙疼？不对呀，老大这么高的修为，怎么会跟平头百姓一样牙疼呢。

　　两人在山脚找了一间僻静还没有人占据的木屋，刚走进门，背后的房门咣当一声被撞开，肥嘟嘟的QQ横冲直撞的冲了进来，手一抖，木床上顿时多了许多花花绿绿的衣服……

　　呃……

　　竟然全不是一般的衣服，不是女人贴身的小内衣，就是丝袜、胸罩……各种品牌，五颜六色，鲜艳夺目……


第157章 偷内衣

　　看着床上五颜六色的女士贴身物件，邢飞都快疯了。

　　怒气冲冲的精火凤凰也有点崩溃，目瞪口呆地看着肥嘟嘟的小兽，这哥们也太强大了，不是一般的强大啊。

　　“怎么样？收获不小吧？”QQ昂首挺胸，折扇摇的不急不慢。

　　“MD的，你们就作死吧，等被追杀的时候别说认识我。”邢飞实在受不了这两个淫贼了，推门走出了木屋，他准备独自再去找一间木屋休息，跟一大一小两个流氓住在一块，他怕被俩人给气死。

　　“没品位的人境界就是低，没法沟通。”QQ看着邢飞的背影，无所谓的哼了一声。

　　精火凤凰翻翻白眼，很想骂一句你境界也高不到哪去？可是看着面前床上五花十色的内衣愣是把后面的话咽在了口里：“这些……呃……这些衣服你是怎么弄来的？”

　　“偷啊，你白痴啊？”QQ一翻白眼，不耐烦。

　　“MD，我当然知道是偷，关键是，你怎么偷的，就没人发现你？”精火凤凰怒道，他是真的有点想不通，那些女修真者都是木雕泥塑的吗？被偷了这么贴身的东西都感觉不到？

　　“我知道先前我在那几个女人面前说你坏话是我不对，不过我也没办法啊，为了能够接近那些美女和长远泡妞打算，就只能委屈你了。”小兽QQ说道。

　　精火凤凰翻了翻白眼，心说麻痹你也知道不好意思，早干什么去了。

　　“不过那几个庸脂俗粉相信你也看不上，另外，我接近她们还有一个更重要的目的，就是从她们嘴里问出这仙岛上到底还有多少美女，都在什么地方……”

　　“你问出来了吗？”精火凤凰迫不及待的问，心中的怒火早跑到九霄云外去了。

　　“当然问出来了，我是谁，我可是天上地下、独一无二的超级QQ。”小兽翻翻白眼，“你知道这仙岛上最漂亮的女人是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是蓬莱仙岛的岛主蓬莱仙子，那几个女修真者说蓬莱仙子长的那绝对是倾国倾城，妖颜祸国，丧尽天良啊，那小模样长的，啧啧……喂喂，你这是什么嘴脸，丢人。”

　　“哦，没啥，牙疼，还有那些美女？”精火凤凰赶紧擦掉口水，迫切问。

　　“蓬莱仙子只收女弟子，进岛的时候你也看见了，二十个看门的就那么水灵了，我从几个女修真者的嘴里知道，蓬莱仙子还有两个入门弟子，那脸蛋身材长的比蓬莱仙子也差不到哪里去啊……”

　　“而且我还知道，蓬莱仙子每天晚上都会带着门下弟子去天池洗澡。”

　　“洗澡？”精火凤凰叫道。

　　“每天都把弟子叫到山上去，不是洗澡是什么，女人最爱干净了……”QQ翘着脑袋，自以为是道。

　　精火凤凰这流氓脑袋里早已幻想着几十个大美女在湖水中洗澡的情形，竟然没注意到QQ严重的奸笑，问清楚了天池在什么位置，几乎是头也不回的窜出木屋，寻找自己的性福去了。

　　“不读书就是没文化，简直没法交流。”QQ哼道，紧接着欢呼一声，兴奋的钻进了一对女性内衣中，……

　　仙岛的山脚下偶尔有年轻的修真者走来走去，却谁也没有注意邢飞，毕竟，这次进入仙岛的青年修真者实在是太多了，而最杰出的二十人早已被安排上更高处，此时想必正在入定苦修，为夺得那三滴夺天地造化的石乳而努力，怎么可能会出现在山脚下。

　　邢飞正在无聊的走着，试图寻找到一座还没人入住的木屋，忽然看见前面走过一个落寞的身影，简洁时尚的OL套装，美腿、丝袜……衬托着那近乎魔鬼的身材……

　　其他经过的修真者也都注意到了这个时尚美人儿，不少青年都投过来惊艳的目光，修真界并不是简单的佛道，大多的修真门派并不讲究禁欲，是可以婚配的，只不过踏入修真门槛的人一般都将全部精力放在了努力修行提升修为上，很少去想男女之事。但是眼前的时尚美女无疑打乱了这些青年才俊的静心，吸引的所有经过的人都忍不住的注视。

　　“宁老师？”邢飞有点不确定的叫了一声，熟悉的背影，简直和宁蓉蓉一模一样。

　　“……”时尚美女身子明显一震，然后迅速的转身，一脸惊讶地看着身后不远处的邢飞，惊讶瞬间变成欣喜：“邢飞。”

　　“嘿嘿，我说哪里跑出以上时尚大美女，吸引了这么多人的眼球，原来是咱们学校魂牵梦绕的校花老师啊。”邢飞凑上来，觍着脸地笑道。

　　“你果然是邢飞，还是那么不要脸。”宁蓉蓉说完忍不住自己先笑了，连她自己都不知道自己现笑起来的样子是多么的迷人，看见邢飞目瞪口呆地看着自己，脸上一红：“你这个混蛋，看什么呢？”

　　“哦，没，没什么……”邢飞转移目光，扫了一眼身边诧异注视过来的目光，觉得有点不自在，心说宁蓉蓉这娘们就是霸道啊，可不是水灵小白菜：“宁老师你怎么来这里了？”刚说完就恨不得给自己一巴掌，MD自己傻了啊，这仙岛的召开修真大会的事情还是宁蓉蓉告诉自己的，自己现在却问对方为什么来这里。

　　果然，清纯可人的时尚美女一听完邢飞的话，顿时柳眉倒竖，杏眼圆翻：“怎么，连你这种混蛋都能来，我就不能来吗？”

　　“能，能，宁老师您倾国倾城，妖颜祸国，丧尽天良……”

　　“你说什么？谁丧尽天良了？”

　　“我……”邢飞干脆闭嘴，摆出一副说错话的乖乖表情，反正在宁蓉蓉这娘们面前是说什么错什么，这娘们就像是吃过药似的好像专门找自己麻烦取乐。

　　“跟我走……”见他不说话了，宁蓉蓉一伸胳膊，一把抓住邢飞手臂，强横的向着山上走去。看的身后一群被宁蓉蓉美艳震惊的青年修真者一阵顿足捶胸，多好的白菜啊，被猪拱了。

　　“宁老师，你到底想干啥，要带我去哪里，喂喂，我不要啊，我还是处男啊……”邢飞被拉着向山上走去，嘴里不住地叫道，听的后面一群修真者眼球往地上乱蹦。

　　“少跟我嬉皮笑脸的，别以为你做的那些事情我不知道，那么多老婆，每天晚上鬼哭狼嚎的没完没了，别以为我没看见，你要是处男我还是处女……去你的，我本来是就是。”宁蓉蓉被气得语无伦次，狠狠翻了邢飞一眼。

　　“宁老师你不道德，你偷窥……你真的偷窥我？”邢飞忽然闭嘴，傻眼看着面前强横的宁蓉蓉，麻痹啊，这娘们太强悍了吧。

　　“怎么？我偷窥怎么了，不行啊？”宁蓉蓉咬牙切齿，“当”一脚踹开面前一扇门，将邢飞扔了进去，自己也走进来，随手一脚又将门蹬的闭上，那架势，岂止是彪悍可以形容，简直就是生猛的一塌糊涂。

　　“行、行……”邢飞赶紧妥协，直觉告诉她，宁蓉蓉今天似乎有点不正常，也不知道是谁刺激这头母老虎了，从第一眼看见她就觉得不正常，自己真是瞎了眼，没事打什么招呼啊，这下可好，成了这头母老虎的出气筒。麻痹，我招谁惹谁了我？

　　“你在这里老老实实呆着，我一会就回来！”宁蓉蓉说完，头也不回的走了。

　　在这里等着？等你回来虐我？

　　邢飞心中郁闷，就准备趁着宁蓉蓉出去的时候自己开溜，反正仙岛这么大，自己出去后找个地方一眯，就不相信宁蓉蓉能找到自己。可是他的脚步刚动，紧闭的房门就又打开了，宁蓉蓉一脸冰霜的站在门口：“邢飞，我告诉你，在我回来之前，你要是敢跑了，我就发动整个仙岛的修真者追杀你，说你强奸我，你信不信？”

　　宁蓉蓉说完，根本不等邢飞回答，再次摔门而去。

　　MD，太彪悍了吧？我啥时候强奸过你了？是你想强奸我好不好？

　　邢飞欲哭无泪，不过这下却真的不敢动了，跟宁蓉蓉这疯婆娘接触的多了，也了解了她的性子，如果自己真的敢逃走的话，这娘们万一真疯起来，真的会在仙岛上不要脸的大哭大闹，那时候自己就是想躲也躲不了了。

　　没办法，等着吧，也不知道宁蓉蓉跑出去干啥？邢飞开始打量起所在的木屋，看了几眼，不由得有点好奇起来，这间处于下半山腰的木屋比起山脚的那些木屋明显大了许多，不但如此，格局也不再是简单的小木屋，而是分成了里外两间，此时他所站立的正是外间。

　　邢飞好奇的推开木门，来到了里面一间，看见里面的景象顿时有点哭笑不得。

　　这哪里还像是木屋，简直就是女人的闺房。精致的床铺、锦被、流苏帐，房间里摆着梳妆台、衣柜，简直是应有尽有，跟人世间的别墅没啥两样。推开窗户，一阵凉爽的山风吹来，心中说不出的畅快，邢飞这才发现窗外对着的竟然是一处悬崖峭壁，下面流水淙淙，鸟语花香，俨然是一个世外桃源。

　　没想到这件木屋竟是建造在一道悬崖峭壁边缘，真难以想象在这仙岛上竟然会有这样一间木屋，简直就是让人不可思议。

　　“麻痹哦，真舒服啊——”邢飞一个翻滚躺在流苏帐里，被子上还有宁蓉蓉身体独有的体香，让邢飞一阵陶醉，眼睛觑着窗外的良辰美景，邢飞感觉自己就像是身在仙境一般。

　　MD，老子可不就是在仙境中吗？这里本来就是蓬莱仙岛啊！邢飞狠狠的鄙视了自己一顿，随即又咧着嘴傻笑起来。

　　“你这个混蛋，没有我的允许，竟敢跑到我的床上，快给我滚下来！”一声河东狮吼，宁蓉蓉竟然不知道何时早已回来……


第158章 上辈子是冤家

　　“嘿嘿——我偏不下来！”邢飞很奸诈的笑道，觑着窗前OL时尚美女，直到现在他都总是觉得不真实，仙岛，闺房，美女老师，这一切，怎么都觉得有点像是做梦。

　　“我要你不下来……”宁蓉蓉气的脸色煞白，小手伸出，一道红色火焰从手心浮现，刚要劈向邢飞，才猛然想起这是她自己的房间，又气的狠狠一跺脚，懊恼愠怒，却又无可奈何，一张精致的小脸气得又红又白，别有一种味道，看的邢飞一真心神摇曳。

　　“说吧，你带我来这里到底有什么事？”邢飞很无赖的翻个身，宁蓉蓉就算是真发飙他也是不怕的，这个娘们外表凶，其实心里比一般的女人柔软的多。从床上坐起，看着宁蓉蓉那吹弹可破的娇媚脸蛋，心中不由一荡，要说宁蓉蓉绝对可以说是绝色美女，比起自己那几个老婆一点都不差，妩媚妖娆，尤其是那一股子身为老师这么多年养成的书卷气的端庄舒雅，是一般的女子所不能有的。不过就是真实的性格差了点，比如现在，很像一只暴怒的母狮子。

　　“给！”经过邢飞提醒，宁蓉蓉这才想起自己带这个家伙上来的目的，气哼哼的将一个小包裹用力的砸在邢飞身上。

　　“这是什么？”邢飞接住小包裹，看着宁蓉蓉一阵不解。

　　“自己打开不就知道了？”宁蓉蓉气哼哼的走过来，一伸手，把这个弄脏了自己床铺的混蛋给拽起来，拉倒一边，开始小心的整理着床铺。

　　“这是仙丹？这是……这是九品灵芝？”邢飞惊呼出声，看着小包袱中几样物品，目瞪口呆。

　　他不是一般的凡夫俗子，尤其是在进入修真界以后，经历了许多普通人根本不可能想到的事情，所见所闻已经超越了一般的修真者。

　　包裹中有一个沉香木雕刻的精致木盒，木盒分成两段，每一段中都铺着鹅黄色的绸缎，柔软，光滑。左边一段中放着一枚白色的丹药，木盒刚一打开就有一种罪人的清香扑入鼻端，让人沉醉，尤其是那枚丹药上笼罩着一层浓浓的乳白色雾气，这绝对不是一般的丹药，绝对是上了品级的仙丹啊。

　　更让邢飞惊讶的是木盒另外一段中竟然安静的摆着一枚灵芝，只有三寸大小，比起一般的灵芝似乎似乎小了许多，可是自小生长在小山村经常上山打柴采药的邢飞对于这些田地灵粹却是半个行家。野生灵芝和野山参一样，其价值绝对不能按照个子大小来衡量，而是要根据其叶子的数量。木盒中这枚灵芝虽然瘦小，甚至有些黝黑，可是却足足生长了九片，这可是绝对的世间珍品啊。邢飞仔细一看，更是大吃一惊。黝黑的九品灵芝上竟然有一层若有若无的水雾，水雾不浓，却恰好滋润了灵芝不会枯萎，凝聚在灵芝周围久久不散，显然是极品灵芝先天凝聚的水雾，这绝对是千年难得一见的极品灵芝。

　　“宁老师，你，你这是什么意思？”邢飞不可思议的抬起头，真的吃惊。

　　“还能什么意思，这是给你的，这枚仙丹是师傅特意留给我的，这枚九品灵芝是来到这里之后师傅向蓬莱仙子要来，也一并给我的。你现在什么都不要问，快点吃下他们。然后好好的在这里将其炼化。”宁蓉蓉面无表情，似乎刚刚邢飞弄乱了她的床铺现在还在生气。

　　“你，你到底是什么意思？”邢飞目瞪口呆地看着冷若冰霜的宁蓉蓉，冒出一句：“难道你想包养我？”

　　“不错，我就是想包养你，这总行了吧，你快点吃下将其炼化！”宁蓉蓉气的脸色铁青，几乎是怒吼道。

　　“我不要，用一颗破丹药和一枚破蘑菇就想包养我，我也太不值钱了吧？”邢飞不屑的一甩手，木盒问问的落在床上。

　　“你……”宁蓉蓉瞪着邢飞，一时间竟然说不出话来。

　　“怎么了？”邢飞也瞪着宁蓉蓉，两人谁也不让，像斗鸡一样互相瞪视。

　　忽然。

　　“咕噜——”邢飞艰难的吞了口吐沫，眼睛赶紧转移，只因为宁蓉蓉那饱满的酥胸实在是太诱人了，此时更是气的一鼓一鼓的，简直让人销魂，他怕再看下去，自己就要干出点连自己都鄙视自己的那啥事来了。

　　“扑哧——”不知道宁蓉蓉是发现了邢飞的尴尬，还是想起什么，竟然忍不住笑了出来，顿时，木屋中温暖如春。

　　宁蓉蓉伸出雪白的小手，轻轻拿起床上的沉香木盒，低头看了看里面的两件宝物，又抬头看向邢飞，苦笑道：“邢飞，你说咱们上辈子是不是仇人？”

　　“啊？”邢飞不明白宁蓉蓉的意思，有点不明地看着她，没说话。

　　“如果咱们不是仇人，怎么咱们每次见面的时候都要吵嘴闹别扭，好像，从认识你的第一天，咱们就没有和睦相处过，哪怕是一分钟都没有，这不是仇人是什么。”宁蓉蓉坐在床上，双手捧着木盒抬起头道。

　　“也许不是仇人，是冤家也没说不定呢。”邢飞很没心没肺的说，说完就有点后悔，因为宁蓉蓉听见这句话后脸一下子就红了，他这才想起这句话的另外一层意思。顿时汗了一下，自己平时多聪明一个人啊，怎么也这么傻13了呢？

　　“不管是什么，我都不想以后再跟你斗了，没意思，一点意思都没有，现在我想通了，你就是一个还没长大的孩子，我还跟你计较那些做什么？”宁蓉蓉幽幽道，眼波动带着一丝丝的温柔。

　　邢飞没说话，心里咕哝，你说我小孩子，你也比我大不了几岁啊，充其量就是那里比我大点而已。拿眼角的余光瞥了宁蓉蓉的胸前一眼。还不是一般的大啊。

　　“以前我是你老师，现在我算是你在这里唯一的朋友吧，这是我给你的，你快点服下然后将其炼化，你应该知道我绝对不会骗你吃毒药的。”宁蓉蓉说着伸出小手，用眼神示意邢飞接过去。

　　邢飞没有动，他看了宁蓉蓉一眼，心中感叹一声，其实从宁蓉蓉将小木盒扔给自己的时候他就已经知道宁蓉蓉想做什么了。只不过他不能接受而已，不管是因为什么，他都不能接受。

　　“我知道这两件宝贝是你师傅给你提升修为用的，相信你自己也清楚你师傅给你这两件灵粹是什么用意，你为什么还要给我？”邢飞看着宁蓉蓉问道，四处转了转，除了一张床，竟然连一个马扎也没有，看着坐在床上的宁蓉蓉，他实在是不敢厚着脸皮过去做，无奈，只能屈尊坐在了门槛上，伸了个懒腰惬意的靠在木板墙上。这待遇，真是无语啊。

　　“我用不到，我现在的修为已经很稳定，这两件东西对于现在的我来说已经没有原先的意义了。”宁蓉蓉摇头。“可是你不一样，你修炼的那个什么法诀充满了古怪，而且从来都不稳定，也许这两件宝贝在你心中算不上什么，可是此时却说不定可以帮你稳固一下修为。你不是要夺得那三滴千年石乳吗？现在距离修真大会还有五天，足够你将这两宗宝物炼化，到时候和其他的修真者对战的时候把我能够更大一些。”

　　“原来这样，你早说啊，害的我刚刚还不好意思。”邢飞听完眼睛一亮，站起身，走到宁蓉蓉面前，伸出手：“拿来。”

　　宁蓉蓉脸色一喜，松口气，将木盒递了过去。

　　“真是好东西啊，虽然我不知道这丹药到底是什么品级，不过既然是你师傅给你的，一定不会差到哪里去，还有这枚九品灵芝，这简直就是修真者梦寐以求的千年难得一见的灵粹啊。”邢飞再次打开木盒，止不住的赞叹。

　　“当然，这枚仙丹可是师傅为我专门用了七七四十九天炼制而成，这九品灵芝也……”

　　宁蓉蓉的声音忽然斩断，睁着一双美目，不可思议地看着面前神色平静的邢飞，她忽然之间不能动了，不但如此，连话都说不出来，身周笼罩着一层淡淡的青灰色烟雾，宁蓉蓉心中大惊，睁着不敢置信的眼睛看着邢飞，怎么也想不通邢飞竟然能够如此的就将自己控制住了，他，他到底想做什么……

　　邢飞的动作很快回答了宁蓉蓉的疑问。

　　转过身，邢飞脸上再也不似刚才那般玩闹，变得异常平静，一伸手，将木盒中两件宝物拿在手中，然后轻轻一捏……

　　光芒乍现，充沛的灵气同时迸射四散……

　　一黑一白两股充满光泽的灵气团从捏碎的宝物中迸射而出，似乎想要飞去，可是却被一团青灰色的烟雾笼罩在里面，根本难以动弹。

　　宁蓉蓉不可置信地看着这一切，心中还是不明白这个邢飞到底要什么？

　　然而就在此时，邢飞右手忽然一招，那团青灰色的气旋笼罩着两团灵粹精魂霎时间蔓延开来，冲向宁蓉蓉。

　　两股青灰色气旋瞬间完美的融合，强横的灵粹精魂在这一刻被彻底粉碎，化成了点点灵气精魂，缭绕在宁蓉蓉身周，并且不断地顺着宁蓉蓉周身气孔钻进体内。

　　“这是你师傅为了你专门炼制和讨来的灵粹，为什么要平白无故的送给我呢？如果那个白胡子老头知道了，还不找我拼命啊？”邢飞再次恢复了嬉皮笑脸，手上却不停顿，一道一道光芒射向宁蓉蓉，帮助其灵粹精魂吸收。

　　看着如同玩笑一样说笑的邢飞，宁蓉蓉这一刻说不出话来，可是眼角却忍不住有两滴晶莹的泪珠滚下，顺着光洁如玉的面颊慢慢滑落……


第159章 蓬莱仙子

　　这一刻她终于知道邢飞想要做什么了，可是一切已经晚了，她根本不能制止，只能任由灵粹粉碎后的精魂强行融入自己的身体，这样的炼化甚至比直接服用还要来的彻底。她想要拒绝都不能。

　　“一个这么美的大美人儿，哭什么哭啊，还不快将身体内灵粹炼化，可就只剩下五天时间了。你放心，我不会趁人之危的，就算我想推倒你也会在你清醒的时候心甘情愿的被人推倒，不要忘了咱可是有思想有道德的三好青年啊……”

　　邢飞嘿嘿笑道，脸色淫贱，眼神却异常凝重，双手轻轻划动，控制着完善的法诀将所有灵粹的精魂融入宁蓉蓉的身体。

　　宁蓉蓉没有说话，她也说不出来，无数的灵粹精魂钻入身体，让她如坠火炉，浑身像是被燃烧一般，她知道此事的两种融入身体的灵粹已经产生了作用，强烈的温度让她看着面前邢飞那嬉皮笑脸的嘴脸越来越越模糊，终于，她一咬牙闭上眼睛，让自己的心彻底平静下来，开始炼化这些灵粹的精魂。

　　邢飞静静地守候在窗前，见宁蓉蓉安静的盘膝坐在那里，周身浮现出一道白色的气焰，知道她已经进入了修行正轨。后退两步，终于松了一口气，他还真怕宁蓉蓉这个倔强的娘们会不听话的坚决不入定，那样不但会让两种灵粹白白报废，更甚至可能会直接送掉宁蓉蓉的性命。

　　哎！真没想到宁蓉蓉知道自己要来，会特意将师傅词语的灵粹偷偷留给自己。想起以前两人见面不是打就是闹的样子，邢飞一阵摇头，MD，难道上辈子老子跟这娘们真的是冤家不成吗？

　　看着床上入定修炼的宁蓉蓉，身上散发出来的白色光焰从最开始的清淡变得越来越炙热，显然已经到了紧要关头。邢飞并没敢此时离开，而是乖乖站窗前，担当起护法的责任，他知道越是这种时候就越是至关紧要，不小心一旦被人打搅，宁蓉蓉可能真的就会香消玉殒，形神俱灭。

　　将灵粹碾碎，再用强绝的禁制控制着灵粹迸碎的精魂渗入全身毛孔从而进入经脉与精元真气融合，显然比直接吞食更有效果和迅速，可是所带来的危险也更加大。

　　邢飞本以为宁蓉蓉的师傅既然将这两件灵粹交给宁蓉蓉，那么宁蓉蓉的修为一定是相当强大了，至少吸收两件灵粹没有任何问题。

　　所以他才会如此简单而直接的将灵粹精魂直接全部打进宁蓉蓉的身体，使其在修真大会之前融合，尽快提升修为。

　　可是邢飞还是低估了两种灵粹的精魂的霸道程度，更没有算过宁蓉蓉的体质，她的修为比起以前确实提升不少，可是同时吸收两种极品灵粹，而且是直接深入经脉，这简直就是拿命在开玩笑。邢飞对于修真界的一切所知道的毕竟还是太少了。

　　不是白眉老道没想到宁蓉蓉的体质，而是老头子怎么没想到宁蓉蓉根本没按照自己的交代吸收灵粹，而是以这种变态的方式进行吸收。

　　所以当察觉不妙的时候已经晚了。

　　作为护法的邢飞并没有二十四小时的盯着宁蓉蓉的进展，而是不小心打了一个瞌睡，迷糊中就听见宁蓉蓉发出一声呻吟，带着一丝痛楚。

　　他倏然睁开眼，向床上看去人，只是一眼，赶紧转移目光，心里骂了声：靠！

　　可是很快，邢飞就察觉了不正常，他猛然站起，再次看向流苏帐的大床，顿时目瞪口呆。宁蓉蓉盘膝坐在床上，身体如同火烧一样红，散发着蒸腾的热量，全身的衣服早已被热浪烧成灰烬，床上的一切被褥也被热浪烧的点滴不剩，只有一张不知道用什么木材制作的大床没有烧毁。

　　此时的宁蓉蓉全身赤裸，额头上青筋直蹦，痛楚的汗珠尚未流出已经被热浪蒸发干净，浑身笼罩着一层红雾，如同火烧云。一层滚滚的红色气浪笼罩在身体四周，透过红云，甚至能够看见皮肤下肆虐奔驰的两股能量，一红一白，前冲后突，毫无约束。

　　“这，这到底是怎么回事？”邢飞大惊失色，他脑中飞速旋转，马上意识到自己犯了一个天地的错误，而这个错误，很可能会要了宁蓉蓉的命。

　　宁蓉蓉不是自己，更不像自己一样修习了逆天法诀，不管修为境界提升多快，她的身体都只不过是一个正常人，更不可能达到仙体。

　　看着床上眉头紧皱，满脸痛楚，不断有哼声传出的宁蓉蓉，邢飞犹豫的深处手，可是看着宁蓉蓉那通红赤裸的娇躯，又痛楚的收回，要怎么办……

　　……

　　明天就是蓬莱仙岛召开的修真盛会的正日子。

　　日光正中，在这一刻，处于仙岛的所有人都感觉到了一股强烈的能量气息波动，如同惊涛骇浪，强大的震荡竟然如同滚滚雷压，从头顶传来，让仙岛山脚的人同时感觉到了强大的威压。

　　几乎所有的人都惊讶地抬头，他们看见了一幕众生难忘的画面。

　　仙岛的禁制在头顶竟然打开一道巨大的门户，数十道白光从门户中进入了仙岛，无数个闪烁着圣洁光辉的人影漂浮在空中，那纯正雍正的祥和气息，浸润着所有人的内心，甚至让人有一种要顶礼膜拜的冲动。他们如同俯视众生蝼蚁的神灵，低头俯视着苍穹中渺小的芸芸众生。

　　好强大的能量波动，好圣洁的光辉力量。

　　不少人心中震惊，更有数人修为高深，已经透过那圣洁的光辉看见了空中数人的真实本体，看清楚对方形体的人们更加震惊。

　　这一刻，西方修炼界的青年修士终于来了，降临在这个东方修真界最神秘的蓬莱仙岛上。

　　而在同一刻，仙岛下半山腰忽然同时射出十几道冲天气机，正如有十数人锁定了空中的数十人影发动了强悍的灵识攻击。

　　刷刷——

　　十数道气势散发着威压瞬间从空中射出，直扑向半山腰的十数道气机。

　　双方气势几乎在一瞬间相遇。

　　“轰”，空中爆发出一股强大的能量波动，所有气机几乎同时相遇，然后，又在同一时间瞬间消失。

　　只是试探，并没有针锋相对的意思。

　　可饶是这样，整个小岛上注视到这一切的人也感觉到了心灵上的震撼。

　　东西方青年修炼者相遇的第一个瞬间就爆发了一场没有任何花哨的碰撞，似乎是在试探对方的实力深浅，不过，这一次交锋却是以平局收场。

　　轰然巨响之后，半山腰上的十数道气机便同时消失了，像是从来都没有出现过一样，整片仙岛依旧幽静祥和，没发生丝毫异常。

　　“这群孩子，真是年轻气盛，哎。”仙岛上半山腰，一座幽静的山谷，有一片安静的阁楼，其中一个阁楼里传出一个老人苦笑的声音。

　　“毕竟还是孩子，而且根基都不错，有些自傲总是好的，就怕没有进取心，那样反而不能持之以恒，突破更大的炙喾。”另外一个声音很自然笑道。

　　“刚刚这一次交手虽然看死平局，不过好像几个孩子吃了些小亏。如此看来，西方修炼界不可小觑啊，年青一代竟然有如此高深之人。”一个清冷的女子声音，嗓音圆润，如同天籁，只是太冷，太清高。

　　屋子里有几张木桌，每一张木桌边都坐着一人，让人吃惊的是，为首一人竟然是一个年龄在十七八九岁的妙龄女子，或者说是一个二八女孩，女孩一身白色纱裙，并不奢华，却难以掩饰那风华绝代的娇颜。下首坐着几名年纪相互不等的男子，打扮也截然不同，有道者，有古代长衣，也有现代的西装，可是无论是谁，面对中间那名年轻女孩都显得异常恭敬。

　　这名看起来年纪不大的女孩不是别人，她就是蓬莱仙岛的岛主，修真界偏居一隅，自成一派的蓬莱仙子，从来与世无争，这一次却莫名提出召开修真大会的倡导者。

　　看似二八芳龄，可是她的年纪却早已数百岁，甚至已经到了千年以上，这若放在人间界哪怕是修真界已经足可以说成是一个老妖怪了。

　　不过在这里，却并没有人惊奇。

　　“不知道这一次西方修炼界来的带队前辈高人会是谁？诸位且在此稍坐，我这就去迎接西方来的贵客。”一身清冷气息的蓬莱仙子说完起身，对着站在身后两名白衣弟子道：“清荷你留在此地陪伴诸位前辈，冰彤，你随为师出去迎接贵客。”

　　“是！”两名白衣女子点头应是。

　　其中一名妩媚倾城的女孩留在原地，另外一名身穿洁白长衣的冰冷女孩却踏步而出，一身清冷的气息，竟然与蓬莱仙子如出一辙，随在仙子身后走出竹楼。

　　如果邢飞在此的话，看见这名清冷如霜的女孩，一定会大吃一惊，因为这个名叫冰彤的女孩除了神态之外，身材脸蛋，竟然邢飞曾经动情的林小茹一模一样，宛如一个模子里刻出来的。

　　“西方贵客来临，真是我东方修真界的福气，不知道这一次是哪位强者被带队？”蓬莱仙子脚踏一朵洁白如玉的莲台在仙岛上空缓缓现出身形，那叫冰彤的女孩恭敬的立在身侧，不言不语，浑身气息冰冷，似乎一块坚冰。

　　山脚无数青年修真者都希冀的抬起头，看着空中出现的蓬莱仙子，心中激情澎湃，这些青年才俊虽然根骨极佳，可是比起挑选出来的二十名顶尖青年才俊却大大不及，虽然此次除了二十名选定的参赛选手之外，还有五名自由争取的名额也可以参与青年大赛，不过却没有几个人有那个雄心壮志和魄力敢去争夺这五个名额，即便是争取到又如何，依旧不能夺得那几滴千年石乳，白白让地看了肖华。

　　不少人赶来蓬莱仙岛，最大的原因就是一睹蓬莱仙子这位修真界绝对超然大人物的风采，如今终于看见，怎能不喜。

　　无奈，白玉莲台散发出一团淡淡的水雾，虽然不浓，却恰好遮挡住了下面观看者的视线，将蓬莱仙子和弟子的身影变得朦胧化，根本看不真切，只能模模糊糊看见两道曼妙的女孩身影，也不知道哪一个是鼎鼎大名的蓬莱仙子……


第160章 西方来客

　　数十人散发出的圣洁光辉缓缓散去，终于露出了光辉中笼罩的真实人影。

　　看向空中的青年修真者看见隐藏在光辉中的人影时，终于忍不住的炸开锅。

　　天使！

　　竟然是圣洁的光明天使。

　　立身在莲台上的蓬莱仙子看清面前的阵型，也是微微吃惊，她怎么也没想到西方派来参加修真大会的修炼者中除了传闻中的圣斗士，竟然还有天使，而且还不止一名。

　　身穿生生天使圣衣的妮可圣女，身上的光明天使神衣散发着无与伦比的圣洁光辉，即便是刻意的隐藏了神衣散发出来的气息，可依旧光芒万丈，成为整个仙岛的焦点，那股纯正的天使气息无论如何都难以隐藏，她就宛如是仙岛上空中另外一轮小太阳，所散发出来的气息，让照耀到的人都感觉到心里彻底的宁静，再也没有任何杀戮和争强好胜的想法。

　　以妮可圣女为首，身边竟然站着四名真正的天使，洁白如雪的羽翼，散发着淡淡的光泽，身上虽然没有穿着任何圣衣，只是最普通的天使长衫，可是却依旧让人感觉到了那来自神魂深处的洗礼，生不起一点亵渎的想法。

　　虽然只是最低阶的两翼天使，可是却依旧给人一种不敢仰视的圣洁。

　　天使是什么，那可是西方天界在人间界行走的代言人，或者说是神的使者，无论是在东西方，都有着超然的身份地位。简单说，他们根本不是人，而是神，真正神。

　　蓬莱仙子心中真正的正经，虽然这四名两翼天使修为并不高深，甚至在降临人间的时候会受到某种世界规则的限制，修为还会被封印打折，可毕竟是真正的天使一族。这就说明，现在的西方修炼界已经真正得到了天界神灵的拥护，很可能像是千年前一样，西方的天界已经将手悄悄地伸向了人间界，间接参与到人间界的争端中来。

　　这可绝对是大事件。

　　除了四名低阶天使，还有四名身穿青铜圣衣的圣斗士，天马，天龙，白鸟，仙女座，竟然是西方光明圣殿最杰出也是最年轻的四名青铜圣斗士。

　　天马座星矢、天龙座紫龙、白鸟座冰河和唯一的仙女座瞬。

　　除却这八人外，还有三名魔法师，三名圣战骑士，还有六名看不出身份的青年强者，可是每一个青年人的身上散发出来的气息都让的不敢小觑。

　　最后是四名隐身在白袍中的模糊人影，即便是蓬莱仙子竟然也难以看清楚对方的面目和身份，但是却感受到了强大的能量波动，这绝对是西方光明力量的强绝人物。

　　整整二十五名，却有二十一名年纪在二十岁以下的青年强者，显然是挑选出来参与修真会大赛的名额。

　　好强大的力量，蓬莱仙子心中暗暗震惊，没有想到为了那五滴千年石乳，西方修炼界竟然如此重视，几乎已经派遣出了所有绝对的巅峰强者。

　　这一刻，蓬莱仙子不禁的有点后悔，如果早知道西方修炼界会如此大动干戈，东方修真界中也应该多派出一些青年强者才是，而不会像现在这样，大部分参赛青年修真者都来自人间界修真界，隐居世外的修真界只是派出了五名青年强者象征性参与。不过幸好，人间界的青年修真者中也有几人修为相当高，让蓬莱仙子担心之余又有一点宽慰。

　　“蓬莱仙子前辈在上，晚辈有礼了，我是西方圣殿的妮可，这次带领西方修者来参加这次东西方的修真盛会，打搅了。”妮可微微一笑，温和的笑容让人如沐春风，觉得异常温暖。

　　“哪里哪里，西方修炼界能够如此积极参与此次修真盛会，实在是出乎我的预料。原来是妮可圣女，这里不是说话的地方，我早已为诸位准备好了安静清幽的休息地方，请！”蓬莱仙子清冷的容颜上也温和的一笑。

　　“谨听前辈安排！”妮可恭敬地答道。

　　一行人在蓬莱仙子的带领下转瞬间消失在空中，并没有飞行，而是直接穿越空间，下一刻出现在上半山腰的幽静山谷中。

　　蓬莱仙子在仙岛修炼，这里可以说是她修为大成的前提所在，对这里的一草一木都再熟悉不过，几乎，这里的一切都已经成了她心中的灵魂，根本不受那强绝大阵的束缚，可以施展一切大神通法诀。

　　“妮可圣女，贵客刚到小岛，我这就安排你们休息的地方，东西方修真盛会明天才是正式召开的日子，圣女可以和诸位修者在这里先行安定下来。”到达幽谷之后，蓬莱仙子指着幽谷深处一片幽静的竹楼说道。

　　这是另外一座峡谷，仙岛上环境清幽，地方却绝对不小，如此种类的幽静山谷足足有数十处，此处的幽谷距离仙子先前出来的山谷距离并不遥远，是她专门事先准备出来给西方来的修炼者准备的休息之地。

　　“多谢前辈。不过我还有一件重要的事情要向前辈咨询，不知道前辈可有时间。”妮可笑道。

　　“圣女远来是客，有什么疑惑可尽管提问，我定会帮助圣女解答。”

　　“那就打搅前辈了。”妮可说完，回头看了身后众人一眼，吩咐道：“你们先去休息吧，我随后就来。”

　　“是。”西方二十名修炼者恭敬地答应。

　　“冰彤，你带着贵客前去入住的地方，如有什么不妥，尽快解决，不要怠慢了贵客。”蓬莱仙子看出妮可圣女似乎有什么事情要单独询问自己，便对身边的清冷女孩吩咐道。

　　不一刻，浑身散发着清冷气息的冰彤带领着西方修炼者进入了幽谷深处，原地只留下了妮可圣女，只不过在身后不远处还有一个笼罩在白袍中的老者悄然站立。

　　蓬莱仙子发现这名老者虽然就是那么自然的站着，可是却似乎全身都笼罩在一种虚无的气息中，根本看不真切，即便是她的修为也有些看不真切。足以表明这名隐身在白袍中的老者修为何其高深，如果按照东方修真界的等级划分，这名修真者很可能已经进入了渡劫期。此时西方其余的修炼者已经离开，唯独留下这名老者，他显然是不放心妮可圣女的安全，在这里守护圣女的安全。

　　“柯林斯老师是我的启蒙老师，是圣殿的高级魔导师。”妮可似乎看出蓬莱仙子的警惕，微笑着解释。

　　“天才空间魔导师柯林斯？”饶是蓬莱仙子修为高深，此时更是处于自己的地盘，在听见柯林斯的身份时，也不由得大惊失色。

　　身处东方修真界，很少会对西方修炼界的人有所了解，可是却有几个特殊的例外，这个科林斯无疑就是其中一个。

　　柯林斯在西方被称为天才空间魔法师，是上天的宠儿，更被传说很可能是千年前已陨落某位神灵转世投胎的灵体，在六岁的时候就表现出让整个西方修炼界震惊的天赋，其修炼的空间法则，更是西方修炼界中，即便是魔法界也很少有人能够领悟的高深魔法。被誉为是最有可能冲击主神神则境界的天才中的天才。

　　蓬莱仙子怎么也不会想到这个隐身在白袍中，像是被空间吞噬的神秘老者，竟然就是那个让东西方修炼界都为之震惊的绝世天才。虽然她看不出柯林斯的真正修为境界，可是却可以肯定，柯林斯绝对已经到了渡劫中期，甚至是渡劫后期的高深修为，更有甚者，甚至已经超脱了人间界的法则，具备了圣导士的资格。

　　在西方修炼界的魔法界，圣导士是介于魔导师和圣导师的一个朦胧地带，相当于是东方修真界的散仙级别了，只差一步就会具备神灵的资格圣导师。

　　没想到这一次西方修炼者竟然派出这么一位天才绝艳的老古董来。

　　蓬莱仙子再看着妮可圣女的眼神就已经不止是惊讶了，心中暗暗猜测，这个妮可圣女到底是什么样的身份，好像绝对不止是圣女这么简单，要知道，能够让柯林斯这样的绝艳之辈甘心情愿的做其守护者，难道眼前的女孩真的具有如此重要的地位？

　　“没想到是天才魔法师柯林斯，蓬莱刚刚失礼了。”蓬莱仙子马上走过去，恭敬地说道，虽然按照身份年纪或者是修为，自己并不比这个柯林斯低，可是因为身份问题，绝对不能将其无视。

　　“仙子不要客气，柯林斯只是圣女的一名护卫。仙子可以直接当我不存在好了。”柯林斯的声音有些沙哑，可是却很平静，身上的莫名气旋始终没有消失完全暴露在蓬莱仙子眼前，显然是到了这里他对任何人都保持着警惕。空间魔法师最擅长的就是空间魔法，一旦彻底暴露了自己的身体，那无异于已经处于了被动地位。

　　“恩！”蓬莱仙子点点头，不再说话，并没有觉得柯林斯依旧对自己隐藏身形有何不妥。准神回到妮可面前，好奇问道：“不知道妮可神女心中有什么疑问，请尽管提问，只要蓬莱知晓，定当知无不言。”

　　妮可微微轻笑，没有说话，而是转头看了看不远处的一座小山断崖，蓬莱仙子会议，两道白光闪过，两人消失在原地出现在了断崖上。落地的同时，蓬莱仙子下意识的回头看了一眼，发现柯林斯竟然毫无任何征兆的依旧站在身后数米外，似乎从来离开过，心中不由的更加震惊。这个柯林斯的修为果然高深，可能已经真正到了圣导士的级别了吧？

　　“前辈，我这次只是想跟你打听一个人？”

　　“打听一个人？”蓬莱仙子吃了一惊，似乎没想到妮可圣女如此着急而又神秘的要问自己的竟然是这么一个简单的问题。奇怪道：“不知道妮可圣女问的是谁，可是属于我修真界？”

　　“我也不知道他叫什么名字？不过我知道他确实属于东方修真界，而且年纪不大，最重要的是他还是一宗之主。想必，这一次的东西方修真盛会，他一定在东方修真才俊的名单里面。”

　　“哦？”蓬莱仙子越听越是震惊，年纪不大，却身为一宗之主，自己怎么没说过有这样惊才绝艳的青年后辈？东方修真界无论世外还是人间界，似乎都没有这么一个超绝青年强者啊！

　　“我记得他曾经说过来自东方乾坤宗，不知道前辈可否知晓。他曾去西方，和我圣殿有些误会，我这次奉师命来这里，除了参加修真盛会，还有最重要的一件事就是寻得此人，向其索回我圣殿一件东西。”妮可说话的时候严重射出两道璀璨的光芒，让圣洁的气息都为之震荡，竟是充满了凌厉的气势。


第161章 臭流氓

　　“乾坤宗？我却是从未听说过修真界有这个宗派！”蓬莱仙子心中已经尤为震惊，可是脸上却并没表现出来，幽幽说道。

　　“前辈真的不知道乾坤宗？”妮可有些吃惊，他这一次来东方表面是为了那几滴千年石乳，实际上最重要的才是后面这件事。找到邢飞，毁掉那件被抢走的血天使神衣。只有光明圣殿才会知道十二翼堕落天使路西法的战衣何其可怕。既然圣殿不能自己得到，就必须毁掉，一旦让血天使神衣和那人融合，那绝对不是圣殿能够容忍的事情。天地间只能有个高阶天使，绝对不溶于第二个存在。哪怕是不惜一切代价都要找出邢飞，将神衣毁去，这才是妮可圣衣来东方唯一的目的。不然，只是几滴千年石乳，纵使功效再强，也不会让妮可带着全部西方青年强者降临这个地方。

　　天地灵粹纵然世间少有，却不是绝无仅有，西方虽没有千年石乳这样忠天地灵秀的天材地宝，却有其他的宝物可以补偿。十二翼天使神衣天地间却只有一件，还是路西法的战衣，甚至连西方天界都不会有第二件，怎么能不让西方光明圣殿重视。

　　“或许是我孤陋寡闻，我在修真界数百年，虽然不敢说对整个修真界的宗派耳熟能详，却也有个大概了解，可是我确实从未听说过乾坤宗这个宗派，或许这是一个隐居于世外的古老宗派也说不定。”蓬莱仙子叹口气。心中已经泛起惊涛骇浪，一个能够让妮可圣女如此重视的宗派绝对不可能是简单的小宗派。没想到还有如此不问世事的年轻强者。去西方圣殿抢了某件东西，这是什么概念，而且还成功了，如今西方圣殿的圣女亲自兴师动众的来寻找，可见那件失去的东西何其重要。

　　“既然前辈说没有，那便是真的没有，应该是那个人信口开河吧！”妮可叹口气，来时已经想到了这个可能。从一见面，没人问就大喊着乾坤宗，这不是明摆着瞎说八道吗？有哪个贼偷东西的时候自报家门的，只不过唯一抱着的幻想破灭，让她还是一阵失望。

　　“也许是那人信口开河说不定，不过圣女不用担心，我回去一定会让弟子小心留意此事！”蓬莱仙子笑道，清冷中不失温柔。

　　“多谢前辈。打搅前辈如此多时间，晚辈就告辞了，明天的修真盛会再向前辈讨教！”妮可微微点头，背后十二支洁白羽翼张开，化作一道流光，竟然也不受这仙岛大阵的束缚，化作一道流光消失在幽谷深处。蓬莱仙子发现，身后的柯林斯此事身影也出现了飘忽，然后奇怪的消失在原地。

　　“乾坤宗？难道修真界还有我不知道的门派吗？”原地蓬莱仙子紧皱眉头，心中暗自决定不管什么原因，都一定要找出这个刚闯入西方圣殿的牛人，这可绝对是修真界的猛人啊。

　　蓬莱仙子拿定主意，刚要离去，忽然感觉笼罩在仙岛上空的仙阵一阵剧烈颤动。这种强烈的颤动在别人或许感觉不到，可是在蓬莱仙子的心中却如同巨雷炸起，让早与仙岛融为一体的她顿时脸色充满震惊。

　　好强绝的能量波动，这到底是怎么回事？

　　放眼看去，只见一道肉眼难辨的光芒从岛中直冲天际，如同一柄利剑竟然直接刺破了仙岛大阵的束缚，然后顷刻间以更加强大的势头猛然收回，冲向下半山腰，转瞬又消失不见。

　　正是这股冲天劲气刺破仙阵，才产生如此强大的波动。

　　“磅礴大气，充满祥和，却又霸道无比，其中还带着一丝道者的气息，真是奇怪，这到底是哪一门派的修炼法诀？”蓬莱仙子喃喃自语，忽而又嫣然一笑：“没想到东方人间修真界竟然还有如此强横的青年才俊，如此看来，对付那些西方青年应该有一定胜算了。”自言自语完毕，蓬莱仙子竟然微笑力气，她只以为那是下半山腰所挑选出的某位青年才俊的修为突破引起的能量纵横，却没有去看一下。不然一定会大吃一惊，因为这个引发如此强大震撼的牛人她压根就不认识。

　　断崖木屋内，巨大的能量风暴之后，终于恢复了平静。

　　邢飞盘膝坐在床上，眉头轻轻舒展，嘴角还带着一丝笑意，眼睛闭合，双手伸出，点出乎两根手指，一根手指在宁蓉蓉的额头，另外一只手指是宁蓉蓉的丹田之下。

　　一丝丝蕴含了强大能量的青色气流在邢飞周身缭绕，以两指为循环，不断地钻入宁蓉蓉的额头，再运行全身。

　　此时宁蓉蓉深山的如火烧的红色已经消失，取而代之是一种让人目眩的青白色光辉，朦朦胧胧，竟然和邢飞身上的青色光焰有些类似，却又完全不同。

　　夺天地造化的逆天法诀，果然有着非同寻常的功效，邢飞竟然强自忍着形神俱灭的危险，再一次强行的施展了易筋洗髓，将宁蓉蓉浑身的精肉血脉用自己身体里的乾坤霸天诀彻底的洗礼了一遍，坚固肉体，拓展经脉，一气呵成。

　　只不过没有和邢飞有过任何肌肤之亲的宁蓉蓉施展起这样的逆天法诀来实在太过困难，其中两次邢飞险些就法诀溃散，形神俱灭了。

　　不过幸好隐藏在灵识海中的通天塔被乾坤霸天诀的不正常运行给惊醒，发挥出强横的力量维护住了邢飞的经脉，这才避免了没有英雄救美自己挂掉的危险。

　　经过这一顿的不正常折腾，宁蓉蓉不但彻底吸收了两种灵粹的全部能量，更彻底的将其融入了自己的修为，稳固的不能再稳固，还有一个最大的好处就是邢飞已经强行将她的肉体淬炼了一变，现在的宁蓉蓉肉体比起同阶的强者来说根本不是一般的强悍，虽然还不能跟邢飞这个变态相比，却绝对是同阶哪怕是修真界中的异类了，以后如果再发生类似的炼化灵粹根本不用再担心会有撑破爆体的危险。

　　因为通天塔的后来加入，邢飞也得到了一些不能用言辞表达的好处，总之，现在的邢飞的乾坤霸天诀已经不仅完善，而且称得上的完美。尤其是刚刚借助通天塔的强大能量，竟然一举突破了炼神期第二阶的炙喾，跃身于炼神期第三阶。那道贯穿天地的青色能量剑气正是邢飞刚刚进阶时五行中爆发出的。乾坤霸天诀毕竟还是乾坤霸天诀，即便在通天塔的完善下外表隐藏了霸绝天下的气息，可是起霸道程度不减反升，冲破仙岛大阵禁制毫不在话下。

　　“我要好好地睡一觉，恢复损失的能量，近期不要再如此玩命来打搅我睡眠！”失去强大能量的通天塔塔魂光芒黯淡，说出这么一句话，彻底的进入了死寂一样的睡眠。

　　邢飞双目微微睁开，看了一眼面前修炼进入正轨的宁蓉蓉，他的眼中没有任何情欲，即便眼前是一个没有穿衣服的美女老师。

　　邢飞很快再次闭上眼睛，身上笼罩着一层淡淡的青色光辉，浩然庞大，散发开来，整个人似乎与天地万物溶为了一体，原本只有在黑暗中的施展血月修罗诀才会有这种万物相容的感觉，可是刚刚炼神期突破第三阶的阶段，邢飞清楚感觉到了乾坤霸天诀有了质的蜕变。

　　另外，脑海中似乎有什么东西多了出来，可是刚刚因为大部分心神要用来帮助宁蓉蓉易筋洗髓，没能抓住。此时宁蓉蓉一惊彻底安全，邢飞便彻底的静下心来体会脑海中多出的东西。

　　可是此时的邢飞却忘记了一件事，一件很重要的事。

　　他竟然忘记了将自己点在宁蓉蓉身上的两根手指收回来，尤其是……呃……点在丹田上的那一根手指。

　　“啊——流氓！”

　　邢飞尚未完全入定，小木屋中就传出一声惊呼，还有一声怒吼。

　　“啪啪——轰——咣当——吧唧——”

　　一连串惊天动地的巨响，精致的木屋被砸出一个人形大洞，邢飞狼狈的被人一脚踹出木屋，差点摔下断崖，幸好手疾眼快，一把抓住了一块突出岩石，欲哭无泪……

　　麻痹，我招谁惹谁了我。

　　木屋中的宁蓉蓉更加狼狈，原本恢复了雪白如玉的身体此时再一次变得通红，只不过不是被灵粹精魂烧的，而是因为羞愤，一双小手遮挡了下面遮不了上面，遮挡了上面有遮不了下面，急得眼泪都快哭出来了……

　　“你这个臭流氓，我……”宁蓉蓉一想起自己睁开眼睛第一眼看见的情形就快疯了，这个臭流氓的手竟然堂而皇之的摸着自己那里，脸上还一脸的淫笑……

　　这可真冤枉了邢飞了，宁蓉蓉刚刚睁开眼睛的时候邢飞嘴角确是挂着笑的，只不过是因为他从脑海中感觉到了点什么，这才会心一笑，哪里是什么淫笑啊，只不过，他还没来得及抓住那一丝灵感，就被宁蓉蓉两巴掌外加一脚给踹到悬崖边练习“引体向上来”了。

　　这会最狼狈的可不是没穿衣服的宁蓉蓉，而是挂在悬崖边可怜的晃荡着，却不敢贸然爬上来的邢飞，其实他现在可以很容易就上来，只是怕上来之后再被踹下去，既然那样，还不如多挂一会……话说，这悬崖边的山风，还真不是一般的凉爽啊。


第162章 番外赛

　　刺骨的山风吹来，邢飞激灵灵打了一个冷战，双手用力，就要爬上来，毕竟，挂在这风口里被风干的滋味可不怎么爽？

　　“哼，你再试着动一下。”

　　哪知，邢飞的动作才动了一下，头顶就传来一个冷冰冰的声音，声音尽管很冷，可是却蕴含着暴怒的炸药味道，似乎随时都可能会爆炸一样，凶势滔天。

　　“宁老师，您好。”邢飞装得没事人一样打个招呼，龇牙笑道。心中叫苦不迭，他倒不是非要从这里爬上去，按照他现在的修为，仙岛的大阵根本就难以束缚住他什么，一个简单的瞬移就可以离开这里了，可是那样难免宁蓉蓉这疯娘们会大吼大叫一顿，被整个仙岛修真者追杀的滋味可不好受。

　　“好，我很好……”宁蓉蓉咬牙切齿，脸色通红，一想起刚刚两个人的情形就觉得委屈，就要发飙，如果不是想问清楚原因她早就对着这个臭流氓张牙舞爪一脚踹下去了，不过在踹这个流氓掉下去之前她得先弄明白，这个臭流氓到底占了自己多少便宜，有没有趁着自己练功走火入魔的时候把自己那啥了。

　　“嘿嘿，我也挺好的，宁老师你不用担心，你看这里风和日丽，鸟语花香的，真是个好地方啊。不过……就是这里的风有点紧，宁老师您看，咱们是不是先离开这个风口，去屋里再说？”邢飞嘿嘿笑道，完全没事人一样，其实心中已经敲起了鼓，天知道宁蓉蓉这娘们会不会马上发疯。

　　“这里疯风很冷吗？”宁蓉蓉忽然笑靥如花，微微弯腰问道。

　　邢飞只觉得自己的心里一阵冒冷气，宁蓉蓉那娇艳的脸蛋就像是魔鬼，浑身冷汗嗖嗖的难受，嘴里却还得认真地点头：“是啊，这里确实挺冷的说。”

　　“冷点好啊，你不是在这挂着吗？多做几个引体向上运动运动就暖和了。”宁蓉蓉很温和的建议。

　　我做你麻痹啊。邢飞心中咒骂，欲哭无泪啊，明明自己能没事的走开，可是却不敢，还得心甘情愿的在这里陪着这随时发飙的母老虎人聊天，这滋味儿，简直是……

　　邢飞心里都快哭出来了。

　　“宁老师，这里真的很冷的说。”邢飞可怜兮兮的求饶，期望宁蓉蓉饶了自己。

　　“是吗？你真的很想上来？”宁蓉蓉吃惊道，似乎很奇怪，似乎，她真的以为邢飞挂在这应该很爽是的。

　　“恩。”邢飞飞快点头，满脸迫切。

　　“既然你想上来，那就上来吧，不过……”

　　邢飞刚动了一下，听见这个不过，马上吓得停止了动作，一脸害怕地看着宁蓉蓉，天知道这个娘们下面是什么话，不过绝对不是什么好话。

　　“不过你得先回答我一个问题才行！”宁蓉蓉直起身子，顿时眼角眉梢全是煞气，根本不给邢飞拒绝的机会。

　　“什么问题，宁老师您只管问，不管我知道不知道，我都告诉您，保证您满意。”邢飞迫不及待地说道。

　　“扑哧——”宁蓉蓉被邢飞这句话逗笑了，知道的不知道的都告诉我，不知道你怎么告诉我，怎么让我满意。刚笑了一下，宁蓉蓉忽然想起自己站在这里的目的，马上收敛笑容，一脸冰霜的瞪着脚下还挂在悬崖边上的邢飞，恶狠狠问道：“刚刚你在木屋里到底看见了什么？”问完话，饶是宁蓉蓉脸皮厚，很像个疯婆娘，此时也是一阵脸红心跳。想起刚刚睁开眼睛全身衣服都没穿的样子就羞愧的想要自杀，最让她可气的是，这个臭流氓的身上穿带的整整齐齐，到最后吃亏的根本就是自己一个人，自己连他的啥都没看见。

　　邢飞要是知道宁蓉蓉后面的想法，一定会目瞪口呆，这娘们……也太猛了吧？这种时候还能有这种怪异的想法？

　　“看见了什么，刚刚木屋中发生了什么吗？我怎么不知道？可能是我刚刚修炼入定太深没有感觉到呢？宁老师，你快告诉我到底发生了什么？”邢飞睁着眼说瞎话，自己都觉得自己实在是脸皮厚到了一种相当的境界。

　　“你刚刚真的是在入定，什么也没有看到？”宁蓉蓉想起自己睁开眼睛的时候这个家伙确实正在入定，自己踹他一脚都没反应，直道被自己踹飞彩发出一声惨呼，心中不由得有些怀疑，暗想是不是自己真的冤枉这个混蛋了？

　　“是滴是滴，我是真的什么都没看见。”邢飞赶紧回答，一脸真诚。

　　宁蓉蓉又仔细看了邢飞足足五分钟，实在没有看出这个家伙像是说谎的样子，哼了一声：“那你上来吧。”宁蓉蓉实在是没想到自己脚下这个混蛋实在是切下一边脸放在另外一边上，简直就是一半不要脸一半二皮脸，她又怎么能看出邢飞是说真话假话。

　　邢飞心中一喜，不敢怠慢，不敢施展瞬移，手脚并用，费力地往上爬，就在此时，宁蓉蓉有意无意的问了一句：“我的身材好吗？摸着舒服吗？”

　　“身材真好，摸着真……”

　　邢飞没注意，几乎是本能的回答，可是刚说了一半就感觉到不对劲，想要挽回已经晚了……

　　“邢飞，你这个混蛋，我跟你拼了……”

　　一声河东狮吼，在断崖上如同炸雷一样传向四方，山脚下无数的修真者都扬起茫然的脑袋看着半山腰，奇怪，这仙岛哪里来的河东狮啊？

　　……

　　翌日清晨，整个仙岛太阳还未升起就变得热闹起来，山脚下无双等了数日的修真青年开始第一次向着半山腰爬去。

　　修真盛会因为西方修炼者参加而拖延了一个月，今日即将召开，届时，东西方青年一代最杰出的修真者，将会各展所长，为争夺那五滴可以促进修为的千年石乳而打擂台。

　　虽然自己不一定有资格参加，可是看一看总是好的。

　　半山腰有一处面临海水的广阔平台，十个由巨石搭建的方圆十米的擂台处于正中，背对海水的方向却还有一个更加高大的台子，上面竟然摆放着数张桌椅，显然是为了某种有身份的高人前辈所特意准备。

　　日上三竿，大约上午九点左右，巨大的高台上飘飘渺渺出现了一位身穿白衣的女子，巧笑嫣然，姿态轻柔，一身白衣，说是女子，其实更像女孩，在女孩身后还跟着二十名美丽的白衣女子，正是先前迎接众人进入仙岛的二十名蓬莱使者。

　　“各位修真界的青年高手大家好，在下是蓬莱仙子弟子清荷，代表师尊来此主持擂台大赛，希望各位能够尽力配合。”清河仙子说完，美目轻盈的对着台下众人扫视一眼，微微一笑，继续道：“奉师尊和诸位前辈之命，此次挑战擂台赛由最初的五名更换为十名。每一座擂台将出现一位擂主，那名擂主将有资格参与真正的青年高手大赛。并且，无论最后结果如何，是否能够在最后一举夺魁进入前五分享那五滴千年石乳，师尊都会赏赐进入准赛选手一枚九品灵芝，或者是与之效果相当的灵粹。赏赐天地灵粹品级会随着参赛者的名次而上升品级”

　　“轰——”

　　高台下顿时炸开了锅，这一次前来这里青年修真者足足有上百人，这些人纵然不能和五大修真正宗的弟子相提并论，可却也有不少暗中的青年高手。

　　本来对于争夺那五名塞外选手资格这些人并没有太大的野心，因为他们清楚，即便是勉强击败对手进入了前五，能够参加真正的擂台赛又如何，还势必要面对修真界挑选出来的二十名顶尖强者，十五名来自人间界修真正宗的挑选弟子还可说，毕竟没见过也听说过，可是这二十名青年弟子中有五名是来自于那个真正而神秘的世外修真界。

　　直到今日，也没有人见过那五名世外修真界的弟子是长什么模样，到底是什么修为。但是谁也不敢怀疑他们的强横。事实上，再来到这里之前，这些人甚至都没听说过，在人间界之外，竟然还有一个更加神秘的修真界。

　　进入前五又如何，最后还不是被击败，徒增笑柄。何况，此时修真盛会中还多出了一方西方修炼界的青年强者，四名圣殿守护者圣斗士，四名真正的天使，光想是想都让人不自觉的退缩。

　　可是现在却不同了，仅有的五个名额竟然增长到了十名，而且只要进入前十，不管最后结果如何，至少都会得到一枚九品灵芝品级以上的灵宝。

　　这已经不止是吸引，而是赤裸裸的诱惑。

　　所有修真青年一时间马上集体疯狂了。

　　九品灵芝品级以上的灵粹，即便是一个人穷其一生都不可能见到一件，更不要亲自得到并且享用。

　　高台上清荷仙子似乎早已预料到这样的反应，娇美如花的容颜上轻轻一笑，与冰彤的寒冷气息不同，清荷仙子给人一种温柔细腻的感觉，或许这也正是蓬莱仙子让她来这里主持这种番外赛的原因。

　　“下面，我将和诸位师姐分别作为十座擂台的裁判，不知道诸位可有什么异议？”清荷仙子笑靥如花地问道。

　　“没有问题，清荷仙子快快颁布比赛规则吧……”

　　下面的人当然没有任何疑问，一个个全都眼神炙热地看着高台上的清荷仙子，更是对身边的陌生修真者充满了警惕，似乎已经将身边的每一个人都当做了对手。其中竟然不乏十数名气质清高的女修真者，她们也都是一个一个冒着小星星。

　　毕竟，那九品灵芝级别的天地灵粹的诱惑实在是太大了。

　　“那好，我先说一下比赛的规则。其实规则很简单，不分组，不分派，诸位可以自由挑选一座擂台进行比试，不过为了公平起见，每一位擂台擂主在接连两场对战之后有一定的休息时间，时间长短按照那名擂主的损伤情况决定。还有一点，那就是最后十座擂台的擂主，都有被挑战的权利，被挑战次数不限，直到没有任何人挑战为止。其余在擂台失败的选手，也有再挑战其他擂台的资格，不过，每个人挑战每一座擂台都只有一次的机会，第二次失败即为在该擂台最终淘汰。诸位可有不明白的么？”

　　清荷仙子看着下面上百青年修真者，淡淡问道。

　　当然没有，能够进入仙岛就证明本身的实力，如果是白痴傻子怎么可能修炼到这样搞的境界？


第163章 真是个憨厚的孩子啊……

　　无论是圣殿教皇还是身为神衣主人的妮可都发觉了一件震惊的事实，失去了神圣天使米卡尔残魂寄托的天使神衣，无论是上所散发出来的威力明显下降了许多。

　　这也是教皇命妮可亲自带领西方修炼界青年才俊大举进入东方修真界的原因，无论如何，既然不能得到血天使神衣，就一定要将其毁去。天知道，血天使神衣会不会还残留着路西法的残魂，如果是那样，妮可身上的天使神衣已经没有了任何意义。

　　“乾坤宗，难道真的没有这么一个门派吗？可是我清楚听见那个人施展的法诀叫做乾坤手！威力之强大，是我生平仅见。”妮可轻轻自语：“蓬莱仙子为什么要骗我？”

　　“蓬莱仙子绝对不会骗你。”一个沙哑的声音从身边蓦然响起，毫无征兆。

　　妮可神色一正，马上恭敬的转身，对着身后的白色人影施礼：“妮可见过柯林斯老师！”

　　“圣女不必如此，柯林斯只是您的一个护卫而已，当不得圣女的礼数。”隐身在白袍中的老者微微弯腰，显出一副恭谨的姿态。

　　“您以前曾是妮可的老师，便永远都是妮可的老师，这一点永远都不会变。”妮可道，依旧没有直起身，姿态显得很是谦恭。

　　“多谢圣女，圣女您永远是柯林斯最大的骄傲和自豪。”始终处于虚无状态的柯林斯终于展颜一笑，现出身来，伸出双手将妮可浮起，声音里有由衷的安慰。然后，白袍中的人影再一次处于了虚无状态，虽然明明就在你眼前，却似乎相隔了十万八千里之远，根本难以触摸，这正是柯林斯休息的空间法则最大的功效，在一定范围和规则允许内，可以任意的扭曲空间作为自己的攻击和守护武器。

　　可是她刚刚现出身形的本体样子如果有人看见的话，一定会震惊失色。因为传说中的惊才绝艳柯林斯魔法师竟然是一名看起来温柔甜美的青年女子。

　　其实这也没有什么奇怪的，妮可身为圣殿圣女，从诞生第一天便被教皇选定，柯林斯能够作为她的启蒙老师，又怎么可能是一个粗鄙的老头子？

　　“老师您说蓬莱仙子绝不会欺骗于我，你真的确信？”妮可俏丽的脸蛋上带着一丝迷茫，这一刻，她不再是那个圣洁的圣女，而变成了一个平常的女孩子，问出自己心中的好奇。

　　“这不是确信的问题，而是她没有骗你的必要，何况，她当时已经知道了我的真实身份，如果要骗你必然不会瞒得过去。所以说，蓬莱仙子绝对不可能会说谎！”柯林斯的声音依旧沙哑，明显是装出来的，事实上，除了她刚出道之时所见之人，很少有人能够知道她的真面目，他所修炼的空间法则，恰好为他遮挡了一切人的视线，隐瞒自己视线的同时将声音也改变了。世人只知道柯林斯是一个修为高深却更加神秘的魔法师老者，却几乎无人知晓她其实是一个女子，即便是她所收的弟子也仅有少数几人见过她的真面目。

　　“老师您说得不错，但如果是这样，难道东方真的没有乾坤宗这么个宗派吗？那个人全都是信口胡说？”妮可还是有些不甘心，本以为来到就可以找见对方，却没想到来到了这里依旧是一团乱麻。

　　“圣女不要着急，既然来到东方，就一切凭自然，切不可强求。”柯林斯安慰道。

　　“恩，我知道，谢谢老师开导。”妮可点头，目光注视着远方，不再说话，柯林斯也悄无声息的隐身在暗中，在离去时，柯林斯看着妮可的眼中流露出一丝溺爱，只不过这一丝表情是任何人都不可能发现的，即便是妮可自己都不知晓。

　　隐身在空间虚无中的柯林斯此时忽然抬起头向着身后的山巅看了一眼，眼神中充满了惊讶……

　　正如外界所传言，就连圣殿教皇也不清楚柯林斯真正的修为到了什么境界，到底是不是真的已经到了圣导士的顶级巅峰。

　　不过西方所有人都清楚一件事，西方修炼界，哪怕是包括圣殿在内所有修者，在面对柯林斯的时候都会不自觉的产生一种膜拜的虔诚，就连教皇也不例外，唯一的例外便是得到神圣天使神衣认可的妮可圣女。

　　可是这个脸教皇都感觉到强大的柯林斯此时却无端的感觉到了一种强大的威压，心中竟然产生了战栗的感觉，让她心中一阵无力和恐慌，她清楚的感觉到这种威压就来自后面的山巅。

　　即便是在蓬莱仙子面前都没有这种感觉，可是就在刚刚他却感觉到了，散发威压的人似乎是刻意的在针对她，又像是在提醒她什么。可是等他想要施展神通去探查到底是何人时，那种强大的威压竟然奇怪的消失不见。

　　东方修真界的蓬莱仙岛绝不简单啊。

　　柯林斯又关心地看了一眼独自站在幽谷中沉思的妮可，微微叹口气，但愿圣女不要在此地胡来，不然自己一定要出手阻止才行，否则，后果将不堪设想。

　　……

　　另外一座山谷，一座小楼上，一个白眉老道正在喜形于色，因为他忽然发现自己的弟子境界接连上升了两个境界。

　　虽然他早已知道自己这名弟子根骨奇佳，更很有可能是千年前圣战陨落的仙神转世重生的灵体，可是却依旧没有想到，在来到蓬莱仙岛上短短一个月的光景，自己的弟子竟然独自修炼接连突破了两级。

　　“蓉蓉啊，没想到你竟然能够同时吸收那两件灵粹，真是出乎为师之料，如今擂台赛还只是番外赛阶段，距离真正的擂台赛少说也有三天才能开始，为师这里还有几枚灵丹和收藏的几种灵粹，你看，你能不能将其在这短短时间内将其炼化！”白眉老道正是峨眉首座白眉，笑的合不拢嘴，一伸手不知道从哪里变出一个箱子，随手打开，顿时一阵灵气氤氲，里面虽然没有霞光万丈，却已经让宁蓉蓉惊讶的掉了下巴。

　　她远没想到自己的师尊竟然还有私藏货，而且里面每一件都不次于自己先前得到的九品灵芝和仙丹，甚至还有过之。

　　直到此时宁蓉蓉才知道自己的师傅原来也是这么小气，给自己的都只是二三流的货色，亏的自己先前还那么珍重的给邢飞那臭流氓留着自己都不舍得服用。

　　其实她却错怪白眉了，白眉当时给宁蓉蓉两件灵粹的时候也是经过了深思熟虑的，而且还是分开赠送的，就是生怕宁蓉蓉不小心同时错误服用，引起反效果，被灵粹撑爆血脉，魂飞魄散。

　　但是现在不同，他远没想到宁蓉蓉竟然有如此强横灵体，何况她的境界已经上升了两个境界，现在他是真的豁出去了，虽然说这样有些拔苗助长的嫌疑，不过为了争夺那一滴千年石乳，失去这些灵粹还是值得的。

　　九品灵芝虽然也是灵粹中的极品，那得分跟什么比，跟千年石乳比的话，就跟老百姓家里种的土豆差不多了，简直就是没法比。

　　“恩，既然师父有命，弟子一定不负师父厚望，在真正擂台开始之前努力将其全部炼化！”宁蓉蓉说着，竟然伸手抱起装满了灵宝的小箱子，对着有点目瞪口呆的白眉老道摆摆手，扭头走出了竹楼。

　　直到宁蓉蓉走出了很久，发呆的白眉老道才彻底清醒过来，看着面前空荡荡的地面，欲哭无泪，心说我这个徒弟真是太实在了，我只是客气一下让你挑拣两件，没想到这“憨厚”的徒儿竟然连窝端了。

　　“徒弟，你等等，可千万不要一起服用啊——”顿足捶胸的白眉忽然惊叫一声窜出了竹楼，不理会周围几座竹楼中射出的几道惊异目光，赶紧向着宁蓉蓉居住的断崖敢去，心说自己这“听话”的徒儿可千万不要傻了一下全服用了啊，那样，就算是神仙都要七窍流血见阎王了，这些可不是甜豆跟红薯啊。

　　白眉道长刚飞出山谷，就看见下方断崖上一道灵气冲天，正是来自自己弟子修行的木屋，吓了一跳心说还是晚了，赶紧展开天眼向木屋看去。

　　结果正看见宁蓉蓉拿出一枚仙丹随手拍碎，在仙丹精魂还未分散的时候浑身骤然散射出一道青白色光焰将其紧紧的笼罩在内，强行将灵粹精魂融入体内，前后不到片刻时间。宁蓉蓉便睁开眼睛，喃喃道：“这么炼化果然快速很多。”说着伸出小手再次从宝箱中拿出另外一枚丹药，随手拍碎……

　　白眉老大凝立在空中足足呆愣了片刻，忽然手舞足蹈起来，放声大笑，心中大喊，灵体，灵体，自己这名徒儿百分之一百的是千年前某位仙神陨落后转生的灵体，不然如此强横的丹药怎么能如此迅速的炼化，貌似自己也没有这么大的造化啊。

　　“我说白眉老道你一个人在这里大呼小叫的干什么呢？”茅山宗宗主郑阔和白眉道长素来亲近，见他发疯一样的冲出幽谷便追了出来，没想到正好看见这老道一个人在半空中神神叨叨的大笑，像个神经病一样。

　　“啊？原来是郑阔宗主。哦，没什么，我刚刚想起了人间流传的一个笑话，所以才忍不住笑出来，哈哈，哈哈哈哈……”白眉道长一阵得意忘形。

　　我看你才像个笑话。郑阔翻翻白眼，身子一旋，不再理会白眉，向着番外赛的平台飞去，他倒是很想看看出了五大修真正宗挑选出来的青年才俊，人间界还隐藏着什么样的高人。

　　郑阔飞往山下的时候，仙岛山峰的隐秘处，却有两个鬼鬼祟祟的身影正在借助周围树木的掩映，一点点绕过有气息波动的位置，向着山上偷偷摸去……


第164章 好可爱的一头猪

　　“老大，你真的确定？咱们这是要真的上去？”精火凤凰封闭全身的气息躲避在邢飞的气息里，抬头看着面前大山，不确定的问。

　　“怎么？你怕了？”邢飞瞥了他一眼。

　　“怕？怎么可能？老大你不会忘记咱的身份了吧，我可是远古四大……”

　　“嘘。”邢飞做了一个噤声的手势，制止了精火凤凰的吹嘘。两人此时正隐身在一处半山腰的山峰上，透过无穷无尽的奇异草木，邢飞的眼睛落在眼前一座山谷中刚刚走回竹楼的一个白衣女子。

　　这个女孩看着怎么那么像是西方圣殿的妮可圣女呢？邢飞暗暗奇怪，西方圣殿降临仙岛的那一刻他正是全神贯注的帮助宁蓉蓉吸收两件天地灵粹的关键时刻，所以并不知晓西方修炼界来临的震惊场面。

　　“正是妮可那丫头。老大，你该不会是想霸王硬上弓把这个圣女给那个啥了吧？”精火凤凰看了一眼不远处走进竹楼的白衣身影，又充满古怪地看着邢飞，活像是看着一个禽兽，自己老大的境界就是高啊，连圣殿的圣女都不放过，小弟真是佩服啊。

　　“我霸王你个头……”邢飞狠狠瞪了一眼身边聒噪的人，疑惑问：“真的是妮可？她怎么会来这里？”

　　“岂止是她，这一次这个圣女可是带着一大帮子打手来的，可是来者不善啊，我估计她们这次绝对是奔着那五滴千年石乳来的。”精火凤凰夸张道，忽然眼睛眯成了一道缝：“老大你是不知道，她们降临在仙岛上的时候那个轰动，妮可这娘们就不说了，穿着光明神圣天使神衣，简直美的一塌糊涂。真没想到，她身边还带着四名天使啊，那可是真正的天使啊，其中有两个女孩，麻痹啊，脸蛋身材简直真是没话说，另外还有一个女圣斗士，身材俺是火爆啊……”

　　“是瞬？”邢飞心中动了一下，脑中不自禁想起那个看似柔弱，其实却性格连男人也比不上的仙女座圣斗士。

　　“瞬？是什么人？”精火凤凰奇怪地看着老大，直觉告诉他，这个叫瞬的人和老大似乎有着不同寻常的关系。

　　“没什么，快走，小心被发现。”邢飞提醒一声，乾坤霸天诀施展到最高境界，将两人完全笼罩在里面，似乎彻底的与世间万物融合在一起，如同两道虚影一样的离开幽谷，向着山顶飘去。

　　如今，经过通天塔的帮助，乾坤霸天诀不但彻底的完善了，更重要的是达到炼神期第三阶的邢飞真正感觉到了和从前的不同，只不过那一丝灵感被宁蓉蓉打断后，再也没有抓住让他有些失望，他隐约的感觉到那一丝灵感似乎隐藏着乾坤手的另外一式攻击。乾坤手升华的神罚之手已经如此恐怖，如今领悟出如果真是一式攻击，其威力绝对不止是恐怖这么简单。

　　太可惜了。

　　可是他却没有抓住，不过炼神期到了这个境界也让邢飞感受颇多，领悟最深的就是这种可以万物融为一体的功法，此时的邢飞施展出乾坤霸天诀完全可以让自己或者身边的人与身边的环境相融合，这还不是最大的明悟，最大的感悟是邢飞隐隐觉得乾坤霸天诀似乎并不只是和环境相容这么简单，而是可以利用天地间万物作为自己本身的力量……

　　引用世间万物的力量，想想就让人觉得恐怖。

　　不过幸好邢飞目前还没有达到这样的境界，不过这一丝若有若无的明悟已经使邢飞充满了兴奋，如果自己的感觉是真的，那乾坤霸天诀就是真正的逆天了。试想，驾驭天地万物为己用，那将是一种多么强大的力量。无论何时何地，永远都不会有法力枯竭，只会越战越猛。

　　两道虚影在山林间上下穿梭，为了怕被人发现，两人并不敢飞行。饶是这样，两人的动作也如两道电光，迅疾无比。

　　仙岛只有一座巨大山峰，山峰上更有无数小山林立，形成数不清的幽谷山涧，越是往上，山石形状就越是显得怪异，山间生长的草木也出现了变化，通过妮可等人居住的幽谷再向上，已经俨然变换了一个崭新的天地。

　　山景清幽，生长的草木都带车出尘的意味，似乎都不是人间凡品。

　　又往上爬升了百米左右，精火凤凰的神色骤然变得紧张，邢飞也赶紧放慢了速度，他知道此事距离精火凤凰所说的那个怪异山谷已经不远了。

　　蓬莱仙岛主峰足足有上千米，两人此时所处的位置，只不过是刚刚来到了半山腰而已，抬头看去，邢飞的脸色这一刻也变得凝重起来。

　　如果自己先前所猜测是真的，那就太可怕了。

　　修真界中竟然存在着仙神级强者，而且还不是普通的仙神。

　　按照邢飞所了解的仙神等级划分，东方的仙神界中一共分为三等，分别是一转普通仙神，二转九天真仙，三转大罗金仙。

　　而每一等级又分成九阶，普通的仙神只有突破仙神九阶才有可能进阶进入九天真仙境界，不过这即便是在仙神界也显得渺茫的可怜，更不要跨入仙神中的最高境界大罗金仙境界了，据说在整个仙神界，大罗金仙级别的强者也并不多，比起人间界的神级强者还要稀少的多。

　　除了很少具有特殊机缘或者是灵体的修真者很可能会经过两转、三转直接升为仙界中的真仙级、金仙级强者，一般的修真者都只能经过一转风火雷天劫进入仙界，成为一名最普通的仙人。饶是如此，人间修真界已经接近千年没有修真者能够迈出这鬼神惊的一步。

　　精火凤凰虽然爱说大话吹牛，可是起修为深浅邢飞心里比谁都清楚，五阶凤凰就和西方一位主神打了个天昏地暗，就算其中有流氓鸟的渲染成分，也可以猜想五阶凤凰的实力。

　　纵然不能抗衡西方主神，也绝对可以与之对战一段时间。

　　现在的精火凤凰涅槃重生已经再次到了五阶境界，纵然还远不能和之前相比，也绝对是一个在人间界呼风唤雨的猛人，可是竟然被两个老怪物任意蹂躏，最后还差点被那俩怪物抓来烤着吃了。

　　这说明了什么？

　　说明那精火凤凰嘴里那两个怪物的修为已经根本不在修真界范围内，至少已经到了仙神级强者中的七阶八阶……甚至，两个老怪物压根就是两名真仙级的强者，至少也不会比那个逼得精火凤凰接连浴火重生两次来逃生的西方主神差多少。

　　那可是真仙级强者啊，在仙神界数量都不多见，修真界怎么会一下子就冒出俩？

　　光是想想邢飞就觉得心中颤抖，修真界似乎远不是外界人士的那么简单，似乎暗中还隐藏着许多即便是修真者也不知道的隐秘。

　　他也是初生牛犊不怕虎，如果换做一般资深的修真界前辈察觉到这个天大的隐秘，恐怕早已吓得胆战心惊，赶紧开溜，生怕对方找自己麻烦。可是邢飞却贸贸然的闯上了山峰，想要将事情弄个清楚明白。

　　“子曰，关关雎鸠，在河之洲……”

　　两个人正是鬼鬼祟祟，万分小心一点点的向前移动，身边忽然冒出这么一个声音。

　　“靠！”两人被吓得齐齐一蹦，差点没叫出来，心中却同时咒骂了一句，扭头一看，只见巴掌大小的QQ小兽正摇着折扇站在一块石头上，老气横秋，玉树临风，帅的是一塌糊涂……

　　“你们两个在这里鬼鬼祟祟干什么？是想去偷那千年石乳吗？”小兽问道。

　　“我日——”俩人都快疯了，费劲千辛万苦才来到这里，眼看着就要进入山谷了，这个天煞的小兽却蹦出来一阵胡言乱语，打草惊蛇。

　　尤其是精火凤凰，脸色霎时间变得苍白一片，只有他最清楚山谷中那两个老怪物的恐怖，上一次可是差一点就将他给烧烤了啊？

　　“喂，你们两个鬼鬼祟祟的到底是要去干什么啊？”小兽收敛了在外人面前的道貌岸然，灰乎乎的一团飞到邢飞肩膀上，兴奋地问道。

　　“去偷东西。”邢飞道。

　　“偷东西好啊，是不是去偷那千年石乳和传说中的仙果？”小兽进入人间界的第一天就被邢飞说的垂涎，此时小眼睛顿时眯成了一道缝隙，倒是很有些可爱的样子。不过身边这俩人却谁也不会觉得它有丁点可爱，这小东西根本就是一个天生的惹祸精，太让人费神了。

　　“你跟着没问题，不过你千万不能出声。”邢飞叮嘱小兽，QQ 赶紧忙不迭地点头承诺，邢飞也懒得去计较这个小东西到底会不会真的这么听话。将乾坤霸天诀几乎施展到了最高境界，似的三个人与周围的世界完全融为一体，如果不是站在眼前，即便是修真强者也绝对不可能发现树林中正有三个鬼鬼祟祟的身影潜行。

　　按照精火凤凰的诉说，几人穿过这片树林，前面应该就会进入一个山谷，而按照邢飞的理解，那里既然是蓬莱仙岛的禁地，很有可能就是生产天地灵粹的地方，甚至，很可能就是产生千年石乳的禁地。那两个奖精火凤凰蹂躏半死，吓得魂不附体的怪物则是守护宝物的灵兽或者强者。

　　几人速度极快，眨眼穿过树林，前面果然出现一座幽静的峡谷，邢飞和精火凤凰对视了一眼，点点头，更加小心的往里潜入。

　　“好肥好可爱的一头小猪啊——”蹲在邢飞肩头的小兽忽然发出一声惊呼。

　　邢飞心中一凛，抬头往前看去，顿时吃了一惊，就在山谷中央一个光滑的圆石上，趴着一头肥头大耳……哦不对，应该是肥头小耳的小猪，只有一尺多长，可是直径却有三尺粗，简直就像是一个圆乎乎的气球，如果不是那个猪头，真的很难看出这会是一头猪。这头小猪，似乎全身上下就长了一个肚子，两个圆溜溜的小眼睛叽里咕噜乱转正盯着走进山谷的三人。

　　邢飞虽然觉得山谷中有这么一头小肥猪有些奇怪，可眼前小猪肥成那个样子，还是忍不住想笑。

　　而就在此时，跟在身后的精火凤凰，忽然“啊啊啊啊”的一阵乱叫，还是咏叹调，真不是一般的高昂啊……


第165章 问题小兽

　　MD，咱们可是偷偷摸摸的进来的，你叫唤个什么劲啊？邢飞很想狠狠地教训精火凤凰几句，可是一看精火凤凰那神色他说不出话来了。

　　精火凤凰满脸恐慌，跟见了鬼似的，嘴里“啊啊啊”的咏叹调一声比一声高昂。

　　能够让精火凤凰产生这种表情的在仙岛上只有那蹂躏过他的两个怪物。而精火凤凰此时的眼睛，正是一眨不眨地盯着圆石上的那头小肥猪，十足见了鬼的样子，满脸惊惧。

　　邢飞马上意识到大事不妙，圆石上这头看起来肥胖可爱的小猪绝对不简单。

　　“没毛的鸟，你怎么又回来了？是不是思来想去还是觉得被我们烧烤了吃好啊？”就在此时，仅仅用一个大肚皮趴在圆石上的小肥猪竟然开口说话了，整个身子唯一能够和圆石接触的位置就是那圆鼓鼓的肚皮，四只小蹄子像是退化了似的只能蜷缩在空中，随着说话一阵的乱颤，样子说不出的滑稽。

　　邢飞目瞪口呆，完全不敢置信地看着圆石上只有一尺长的小肥猪，难道这个看起来如此可爱的小肥猪就是要烧烤了流氓鸟的怪物不成？

　　如此想着，邢飞再次仔细看向小肥猪，只见趴在圆石的小肥猪正在一脸陶醉的舔着舌头，似乎是看见了什么美味一样垂涎。

　　“MD！”邢飞彻底震惊，他现在就是傻子也知道这头猪就是精火凤凰害怕的那两个怪物之一了。

　　“二师兄你在说什么，你说那个鬼鬼祟祟的鸟又回来了吗？”一个很憨厚的却响亮的声音传来，从圆石面前的地底下竟然钻出来一个黑不溜秋的虫子，错了，那根本就不是虫子，而是一条泥鳅，只不过这条泥鳅没有生活在湿润的沼泽里，而是从干硬的石头中爬出来，一双黑乎乎的眼睛看着邢飞几个人，嘴里惊呼道：“怎么这次多出两个，好像还有一个人。”

　　“老三，你别乱看了，什么叫像是一个人，那根本就是一个人好不好。”趴在圆石上的小肥猪翻了翻小眼睛，一副彻底鄙视的神情。

　　“是，二师兄说的是，这果然是一个人。”那条泥鳅竟然很认真地点头。

　　站在不远处的邢飞却快崩溃了，偷偷潜入峡谷，结果刚进来就被对方发现了，只不过邢飞没想到精火凤凰嘴里说的那两个要烧烤了他吃的怪物竟然是一头小肥猪和一条只有半尺长的泥鳅，这，这简直就是不可思议嘛。

　　“邢飞见过两位前辈。”邢飞强自镇定，安静的施礼，俗话说礼多人不怪，自己跟这两个强者根本没有任何误会，既然被看见，还是老实一点好。

　　“老三，你听见没，这个家伙好像是在叫咱们前辈，你听到了吗？”小肥猪低头看着石头上的泥鳅。

　　“是啊，二师兄，这个人确实是在称呼咱们前辈。”泥鳅很老实地回答。

　　不远处的邢飞目瞪口呆，连站在肩膀上的QQ小兽也是瞪大了黑溜溜的小眼睛，眼前这两个家伙子说自唱，竟然将众人当成了透明的。

　　“他怎么会称呼咱们前辈呢？难道他也是一头猪？还是他是一条跟你一样黑不溜秋的虫子？”小肥猪奇怪地问。

　　“二师兄，你不要总是打击我好不好，我是一条泥鳅没错，可不是黑不溜秋的虫子。再说，我看这个家伙也不像是我的本家啊？”泥鳅很“憨厚”的皱眉，一副被欺负了很无语的样子。

　　那二师兄小肥猪奇怪道：“既然他不是一头猪也不是一条虫子，可是他又叫咱们前辈，那你觉得他应该是个什么东西？”

　　“我不是个东西……我……”邢飞张嘴就发觉了语病，赶紧闭嘴。

　　还未解释，那二师兄已经眨巴了两下小眼睛，很认真地点头：“恩，你确实不是个东西。”

　　“我—草——”邢飞彻底无语了。

　　如果不是恐惧这头小肥猪的强悍，他早就忍不住用乾坤手将这头可恶的猪揍成猪头了……呸，它压根就是一头猪，还怎么揍成猪头啊。邢飞觉得自己的脑袋都被眼前这头猪给绕迷糊了。

　　圆石上的肥猪却像是没听见邢飞的咒骂，继续跟泥鳅说话：“老三，你说现在那个流氓师兄去干什么了？我猜一定是又去偷看嫦娥洗澡了，忒不仗义了，去看嫦娥洗澡也不带在咱们兄弟，怎么说也是我跟嫦娥先认识的呢，如果不是我介绍，嫦娥人家能认识那个流氓吗，真是的——”

　　泥鳅翻翻黑乎乎的眼睛，却没说话，似乎对这个话题很是无语。

　　“师傅说过让咱们在这里面壁思过，可是咱们都面壁了这么长时间了，师傅怎么还不来放了咱们，他又不是不知道咱们根本没有那流氓的本事，可以随便来去不受任何束缚。”

　　“也许是师傅正在闭关潜修，暂时忘记了吧？”泥鳅理解地说道。

　　“忘记？恩，很可能啊，老三啊，你说咱们是不是太倒霉了啊，师傅他明明是想去女儿国和他小蜜幽会怕咱们看见，就把咱们丢在这里不让出去，没想到满嘴慈悲的师傅也跟那流氓一个德行，真是悲哀啊！”小肥猪长吁短叹。

　　邢飞已经彻底傻眼了。

　　什么师傅，什么女儿国，什么嫦娥的，麻痹啊，这都是什么跟什么啊？八竿子都打不着一块的啊，这头猪到底是什么来头啊，怎么嘴里胡言乱语的，难道脑袋发烧给烧坏了？

　　“哦，忘记了这里还有几个不速之客了，我看他们偷偷摸摸的样子一定不是好东西，简直就跟那流氓一个德行，老三，你说怎么处置好呢？”小肥猪终于注意到了被忽略的邢飞等人，低头问道。

　　“我觉得还是困起来吧，二师兄你忘记师傅给你起的名字了吗？”泥鳅很厚道的说。

　　“呼呼——”回答他的是一长串的呼声，圆石上那头小肥猪竟然说完话就沉沉地睡着了，看的邢飞几人瞪眼不已，丫还真是一头猪啊！

　　“你们快走吧！不然等二师兄醒了你们就走不了了。”泥鳅果然很厚道，黑乎乎的眼睛扫了邢飞等人一眼道。

　　“前辈……”邢飞还想说什么，身后的精火凤凰却跟火烧了尾巴一样，哧溜一声化作一道金光向着山下逃了，竟然连隐藏行迹都忘记了，可见已经恐惧到了极点。

　　“我……靠——”邢飞再次彻底无语，又对着圆石下的泥鳅点点头，施展瞬移向着山下追去。

　　可是邢飞只施展了一个瞬移就又再一次瞬移回来，因为肩膀上的小兽不见了……

　　而回来的邢飞正看见毛茸茸的小兽蹲在泥鳅面前双眼小星星地问道：“……这位大哥嫦娥是谁啊……漂亮不漂亮啊……她洗澡穿衣服吗……你师傅的小蜜又是谁啊……”

　　邢飞顿时满脑门子大汗，二话不说，一把抓起还在不断询问的小兽，施展瞬移向着山下逃窜。这小东西，真不是一般的让人费神啊。

　　“邢飞，咱们不是去偷东西吗？咱们还什么都没偷呢，怎么就走了啊？仙果是什么味道啊，好吃不好吃啊？”小兽一路上还不断地询问，一脸迷惑的样子。

　　……

　　以后两天，邢飞都没有再敢去山上探索，而奇怪的是，这段时间，精火凤凰竟然不知道藏在什么地方，邢飞怎么都找不到这个流氓帅哥，甚至，连小兽都是神出鬼没，难以找到踪影。

　　这一天，也就是番外赛第三天，也是最关键的一天。

　　前两天十座擂台的擂主已经产生，这已经是最后挑战擂主的一天，只要三天还没有被打下擂台，那么就已经具备了上参加准擂台赛的资格。

　　所以，这一天的整个擂台平台显得异常的热闹和沸腾，毕竟，谁都想亲眼看看，到底是何方神圣能够获得这千年难遇的殊荣。

　　十座擂台，竟然有四座擂台上所占的擂主来自西方修炼界，这一点远远超出了东方众多修真者的预料。因为他们先前所知，西方圣殿编外的青年修真者并没有多少人赶来仙岛，毕竟这里是神秘的东方，甚至不少东方的修真者都不知道山脚的青年才俊中还隐藏着西方的青年修炼者。

　　直到登上擂台对战的时候，这些西方强者暴露了他们真正的身份。

　　一名强大的火系魔法师，两名青年斗气强者，还有一名神奇神通强者，登上擂台争霸的西方修炼者只有十几人，却足足占据了四座擂台擂主地位，让所有看见这一切的东方修真者震惊，更充满不敢和愤怒。

　　可是愤怒又如何，在这里讲究的是实力。

　　于是，第三天也是最后一天的擂台挑战赛俨然分成了两帮，上百名东方修真者将目光全部盯住了擂台上四名西方强者，而西方剩余的十几名青年强者却将眼光盯住了东方修真青年占据的六座擂台。

　　谁都想将对方拉下，然后为自己的阵营增加一枚筹码。

　　这已经不仅仅是修真者的擂台赛，而是演变成了东西方修真者的对抗赛，事实上前两天擂台赛上就已经展现出了此种趋势，只不过在这最后一天显得更加鲜明、更加热血，更加……白热化。

　　就连立身高台上的清荷仙子也微微吃惊，不过也仅仅是吃惊，并没有任何不满和不快，更没有任何一点的不甘心。这样正好可以磨练东方青年修者的心智，西方修者占据几座擂台算什么，最多也就的多送出几枚九品灵芝而已，蓬莱仙岛别的不多，天地灵粹取之不尽，此次的擂台赛奖品根本连九牛一毛都算不上。

　　至于准决赛中争夺那五滴千年石乳，清荷仙子嘴角轻轻一笑，充满了自信。眼前十名擂主虽然强悍，可是却也没有真正的惊才绝艳之辈，不要说世外修真界五名青年强者是他们根本不可能抗衡的存在，就是人间界的十五名修真者中也有数名超然强者，是眼前十人根本难以对抗的。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　就在十座擂台周围剑拔弩张，随时进入拼杀的热血时刻，天空中忽然传来一串嚣张而狂放的大笑，五个笼罩在青光中的身影强横的冲破了仙岛禁制，降临在清荷仙子所在的高台之上……


第166章 修真界雷家

　　“什么人，竟敢强闯蓬莱仙岛！”清荷仙子身影翩飞，如同一只美丽的白蝴蝶，拦在空中五道青光面前，雪白的俏脸一片肃杀，胸前一朵洁白的荷花滴溜溜的迅速旋转，释放出灿烂的光芒，夺人双目。

　　“哈哈，清荷仙子别来无恙，才一年不见，难道不认识我们了吗？”

　　五道青光中传来洪亮的笑声，青光溃散，露出五道魁梧的身形，不错，来的五人已经不止是魁梧，而且是巨大，足足有两米多高的身躯，仅仅是站在那里就给一种强大的威慑力。

　　更让众多修真者大惊的是，这五人竟然生长的一模一样，就像是一个模子里刻出来的一般，同样的五大三粗，同样的横眉环眼，同样的粗犷无比。

　　“雷龙，是你们？”清荷仙子的声音中充满震惊，似乎认出了眼前五人的来历，沉声问道：“你们兄弟今日来这里作甚？”

　　“还能做什么，这里不是有十座编外擂台吗？我们正是来争夺这擂主之位的，哈哈！清河仙子，难道这有什么不可吗？”为首大汉敞亮道：“我知道参加这次擂台有年纪限制，不过我们兄弟年纪还在限制之内，应该有参加擂台的资格吧？”

　　“可是……”清荷仙子刚要说话，一个清冷的声音从远方传来，虽然不大，可是在场的众人却听的清清楚楚，正是蓬莱仙子的声音：“既然雷家来人符合擂台规则，清荷，就不要阻拦了，让他们参加吧！”

　　“是，师傅！”清荷仙子对着天空点头，继而转头看向面前五人：“师尊有命，你们可以参加擂台赛，这已经是最后一天，不过擂台赛有一个规则你们必须遵守，不管胜负，都绝不准伤人生命，更不准坏人灵识，否则，师尊和诸位前辈必然重罚。”

　　“清荷仙子放心，我们兄弟知道应该如何做！”雷龙哈哈一笑，身影一闪，已经落在最近一座擂台，而他身后四名兄弟也同时落在另外四座擂台上。说也巧妙，五人所落的擂台竟然有三座是西方青年强者霸占的擂台，除了那名火系魔法师外，其余每一人都面临一个凶神恶煞般的雷家大汉。

　　“擂台比赛现在正式开始，今天乃是最后一天，在日落之前，最后占据擂主之位的即为擂主，具有参加明日准决赛的资格！”清荷仙子重新落在高台之上，温柔的嗓音响遍了广场。

　　同一时间，在远处一座断崖上，宁蓉蓉咬牙切齿的、恨铁不成钢的瞪着面前一副无所谓嘴脸的邢飞：“你到底去不去？”

　　“去干什么啊，我又没想争取什么擂主，去那里干啥？”邢飞无所谓道。

　　“你要不夺得擂主，怎么能够参加那准决赛，怎么争夺那千年石乳？”宁蓉蓉恨声道。

　　“我又没想要争夺……”邢飞还是无所谓的笑道，老子是准备来偷来抢的，敲闷棍都准备好了，可就是没想过要去擂台上争夺，面对那么多高手争夺一滴千年石乳，太傻了吧？老子准备神不知鬼不觉的把石乳连窝端了。不过这话当然不能跟宁蓉蓉说。

　　“你……”宁蓉蓉气的说不出话来了，她怎么也没想到这个家伙竟然这么没出息。

　　“宁老师，我真的没想过要争夺那什么石乳，我来这里就是想游山玩水，看看美……哦，看看美景啥的，我的心地其实很单纯的。”邢飞缩了缩脖子，差点顺口就说出实话来。

　　“我不管，你现在一定要给我上去，不但要上去，还要给我抢个擂主，我知道你的修为有多高，不要试图欺瞒我，你不但要抢到擂主，还要在准决赛上进入前五争取得到一滴千年石乳。”宁蓉蓉几乎是咬牙切齿道：“你要是敢不按我说的去做，我现在就去广场上喊你强奸我，让全岛的人都追杀你，你信不信？”

　　“我……日啊……”邢飞抬头，刚想继续反抗，可是一看宁蓉蓉那剑拔弩张的样子，一下子泄气了，这娘们真疯了。

　　……

　　“小白脸，你是西方来的吧，呵呵，我这人实在，你根本不是我的对手，为了避免误伤，你还是自己跳下去吧，怎么样？”雷龙对着面前西方青年斗者很“诚恳”的劝解。

　　而在另外四座擂台上，雷家的四兄弟几乎是对着对手说出了同样的几句话，就像是事先商量好了一样。

　　擂台下围观的众多修真者看的一阵目瞪口呆，这也太夸张了吧。凭你说说人家就跳下去把擂主让给你，你当你是谁啊？

　　高台上清荷仙子也看见了这滑稽的一幕，哭笑不得。现场中，只有她知道这雷家五兄弟的来历，而也正是因为知道这无兄弟的来历她才觉得更加无语。

　　雷家，世外修真界中一个古老而霸道的家族，当代家主乃是绝对的神级强者，或者更强，在修真界中绝对算是一方霸主，名叫雷震天。雷家在修真界也算是一个历史悠久的宗派，只不过这个修真门派完全是本家单传，从来都不收外姓弟子。

　　雷震天有个儿子的名字比他老子还响亮，竟然叫雷老虎。据说早已达到了神级巅峰，甚至已经远超过了其父雷震天。这父子二人的实力加起来在修真界绝对算是最顶级的强者。

　　而这面前这五个豹头环眼的凶神恶煞一样的大汉正是雷家最年青一代的子弟，一母同胞的五胞胎，雷龙雷虎雷风雷云榜，连起来就是龙虎风云榜，正是雷老虎的嫡亲孙子。

　　只不过这龙虎风云榜五兄弟据说在出生前生母因为修行走火入魔，出生之时经脉留下了病根，五个人虽然不傻，却有些呆头呆脑，而且经脉不顺，别看来的时候咋咋呼呼惊涛骇浪，其实修为并不如何高深，不然的话修真界五名青年修真强者也绝对不会没有他们兄弟的份额。不过这性格憨厚的五兄弟却并不承认这一点，平时在修真界中也是直来直去的横冲直闯，典型的豪门大少，奈何因为雷家的威名，纵使是一些大门派也懒得去理会这五个不知天高地厚的混小子。

　　而这一次龙虎风云榜五兄弟竟然一齐来到蓬莱仙岛，很明显是背后有人指使，被人耍了。

　　所以，深知其根底的清荷仙子听见五兄弟几乎如出一辙的话，差点没笑出来，心说，这五个宝贝真是可爱，被人使唤了当了枪却不知道。

　　清河仙子知晓五兄弟的根本，可并不代表其他人也知道这一点，尤其是五兄弟强横的闯入仙阵时候的狂妄气势，几乎从未露面的蓬莱仙子竟然亲自叮嘱自己的弟子。这几个场景联合在一起，东方的不少修真者已经不少人才出了这无兄弟来自何处。

　　世外修真界！

　　那绝对是一个让人间修真者最向往又最神圣的地方，是除了仙神界之外的另外第二个仙神界。

　　五个人来自修真界，而且出言如此狂妄，怎么能够让人敢轻视。

　　所以雷家五兄弟所在五座擂台上的擂主面对五兄弟，同时露出了凝重之色，如临大敌。

　　“不退是吧，那好，我只用一招，如果你能接下没被我打下擂台，我自己就跳下去。”雷龙对着西方青年斗者很豪放地说道。

　　青年斗者没有说话，只是眼神中的神色变得更加凝重，浑身斗气虽然没有露出体外，却早已在身体里聚集，犀利的触觉死死的锁定了面前的雷龙。

　　只有一击，不能击败就自己跳下去，此时已猜测到雷家五兄弟出身何处的对手丝毫都没有感觉到对方狂妄，反而觉得对方是绝对的自信。

　　“天雷锤！！看打！！”

　　几乎是同一时间，五座擂台上同时响起一声如同闷雷般的大吼，雷家五兄弟同时出手，身上青光霎时间变成了浓黑色的乌光，冲天飞起，骤然凝聚，形成一道巨大的捶影，如同泰山压顶一般向着对手砸去，睥睨天下，霸气冲霄汉……

　　雷霆万钧，直逼天威。

　　没有任何花哨，只有最实在的能量波动的猛砸。

　　五名对手同时心神大骇，在堪比天威的天雷锤下，纷纷施展出最强大的神通与之对抗，同样的没有任何虚假花哨招式。

　　硬碰硬！

　　“轰轰轰——”擂台上响起五声惊天动地的响动，惊天的黑色锤影瞬间飘散，露出了擂台上的人影，五座擂台，却只剩下了八道人影。

　　龙虎风云榜五兄弟安然无恙的站在台上，巨大的黑脸上没有任何不同。

　　两名东方青年强者面色苍白，鲜红色的血液顺着嘴角滑落，眼神中带着恐惧的神色，只有正面迎接那雷霆一击的他们才会知道那是一种什么样的威压。

　　恐怕真正的天威也不过如此。

　　三名西方强者，除了雷龙面对的青年斗者面色铁青，摇摇欲坠的还站在台上，其余两名已经被那强悍的锤影直接砸到了台下，明显被淘汰。

　　“撤！”雷龙很干脆的对着另外高台上的两兄弟招呼一声，率先跳下擂台，光棍的不能再光棍，其余两座东方修真者擂台上的两兄弟也干脆的跳下擂台。

　　围观的众人不由看的一阵目瞪口呆，谁都看得出来，五兄弟那雷霆般的一锤已经将对手击成重伤，很可能只要轻轻一巴掌都能将对方推下去。可是他们却自己跳下去了。

　　直到此时众人才想起雷龙开始时说的那句话，我只用一招，打不下你我就自己跳下去。本以为那是五兄弟随便说说，没想到竟然做的如此干脆。

　　所有人哗然。

　　这可是最后一天的擂台赛，就这么当儿戏的放弃了？简直就是浪费啊。

　　雷家三兄弟跳下擂台后，马上凑在一起，嘀咕嘀咕，不知道在说什么，似乎是在讨论刚刚应该再多用点力气就可以成功了，似乎很是懊悔似的。

　　刷——

　　又是一道人影从天而降，不偏不倚的落在雷家一名兄弟面前……


第167章 便宜擂主

　　面对擂台上发生的巨变，凝立在台上主持公正的清荷仙子从哭笑不得变成了哑然和一丝惊讶，继而，看了看不远处凑在一起嘀咕的雷家三兄弟，又是一阵苦笑。

　　怪不得这五个活宝敢来这里捣乱，原来是领悟了雷家锤法中的一式攻击法诀。

　　修真界的雷家素来以霸道强横著名，不过幸好尚知道善恶，并不为非作歹，家传法诀中最深奥的便是一门据说是从远古流传来的先天锤法。

　　九记天雷锤，一式强似一式，如果九锤通汇贯通，配合雷家的无上法诀，即便是仙神也难以抵挡，雷家两代神级强者，据说如今也只是领悟了其中四锤而已，尚不足锤法一半。便已经在修真界可以纵横驰骋，天知道如果完全领悟了九记战锤之后，那将是一个什么样的现象，不少修真界的前辈暗中猜测，融汇九锤，其强大恐怕会达到仙界大罗金仙级别，甚至很有可能突破金仙境界，进入那个只有存在于传说中的世界。

　　没想到这五个昏头昏脑的小子竟然领悟了其中第一式，虽然现在看起来并不完善，只能勉强的施展出一个雏形，可是其威力已经可见端倪。

　　也怪那五名对手太过凝重，如果他们不是直接迎接，而是实战自己最擅长的战术，结果可能就不是这样，竟然被强横的砸下去两个。

　　至于雷家三兄弟跳下去，一点也不奇怪，他们就这么一招，既然不灵，再霸占着擂台也没意思，与其一会被人踹下去还不如自己蹦下去的光棍。

　　可是广场上的其他修真者却不这么想，他们的心中唯有震惊和恐惧，一式攻击，已经如此强烈，如果真正对战的话那将会是什么样的结果？

　　另外五座擂台上的青年强者此时脸色也不好看，虽然他们没有正式对抗那一式天雷锤，却也感觉到了天雷锤攻击时强大的威压，试想如果换做是自己，是不是能够抵挡得住？

　　世外修真界果然不一般，根本不是人间修真界能够抗衡啊。不少人心中如此想到。

　　刷——

　　而就在此时，一道身影幻影一样的身影从天空落下，不偏不倚落在雷家一名大汉面前，来人正是邢飞，他是被宁蓉蓉逼着来的。

　　哗——

　　现场顿时哗然，这到底是怎么回事，怎么又有一名修真者从天空落下，而且还专门落在雷家子弟面前，难道他也是来自修真界不成？

　　围观众人沸腾了。

　　只有高台上清荷仙子眉毛轻轻一挑，也只有她注意到邢飞并不是从仙岛外飞来，而是从不远处的山峰飞来。

　　这到底是谁？

　　看着这个前两日并没有见过的陌生人影，清荷仙子不知道为什么，心中微微动了一下，眼神不由自主的向着不远处的大山上看去，心中疑惑，难道这个人就是师傅要自己千万要注意的那个神秘宗派的青年？

　　邢飞可不知道现场发生的一切，更不知道远远观看的清荷仙子已经对自己加了注意。

　　“这位大哥，你自己跳下去吧，我不想动手。”邢飞抬头说道。

　　“哗——”

　　擂台下霎时间再次沸腾，这哥们谁啊，似乎比雷家兄弟还要生猛，看这话说的，简直狂的没边了。

　　站在邢飞面前的正是雷家老三雷风，他憨厚地点点头，然后说了一句：“还是你下去吧，我也不想砸你。”

　　围观的人彻底无语了，觉得今天这擂台实在是有点不正常的说，今天发生的一切都显得那么不可思议，也不知道是擂台上的人神经不正常，还是自己出现幻觉了，怎么一个比一个说话不要脸啊。

　　“我叫邢飞，大哥你叫啥啊！”邢飞无奈问道。

　　“我叫雷风。”雷风龇牙一笑，他觉得眼前这个青年比先前被自己砸下去的那个有趣的多，顿生好感。

　　“我草——”邢飞差点没气的骂人，你是雷锋，老子还解放军叔叔呢？可是看着对方一脸坦诚丝毫不像是开玩笑的样子，苦笑道：“大哥，我是问你的真名，不是问你的外号。”

　　“我真是雷风，不骗你。”雷风一脸奇怪，心说这个家伙到底怎么了，怎么听见自己的名字这个表情，自己从来不骗人啊，现在不会，以后也不会，说话不是好孩子，妈妈很小的时候就告诉自己要做个诚实的好孩子，自己一向都很听妈MD话的啊。

　　“行，动手吧！”邢飞翻翻白眼懒得说话了，他以为自己狗不要脸的了，没想到今天碰上一个比自己更不要脸的，当着这么多人面说自己是雷锋，关键还说的理所当然，脸不红心不跳，真是江山代有脸皮厚，一代更比一代厚啊。

　　“哦，咱们还是不要打了，我觉得你这个挺好，我怕打伤了你。”雷风挠挠脑袋，他是从心里觉得眼前邢飞有意思，生怕自己一会控制不住伤了他。

　　靠，不吹牛能死啊。邢飞在心里咒骂，刚想说你不打我可打了，却奇怪地看见黑脸大个子竟然一扭脸蹦到下面去了，还不忘对周围的修真者宣告：“大家听好了，这座擂台是我让给他的，谁要是想抢擂，先过了我这关。”

　　大哥，您那么生猛，谁敢跟您抢啊？刚刚见识了天雷锤雄威的众多修真者翻翻白眼，心中腹诽，又抬眼看了看擂台上一脸发愣的邢飞，丫的运气真好啊，捡这么大个便宜，自己刚刚怎么就没想到上去呢？

　　结果，邢飞整整一天就在擂台上干巴巴等了一天，没有一个修真者敢上去挑战，毕竟雷家五兄弟有四兄弟在下面虎视眈眈地看着呢，谁也不想找这个不自在。

　　同样冷清灌了一肚子凉风的还有雷家的老四雷云，见识到雷家一记天雷锤威力的人更不会吃饱了撑的上去找难堪。

　　除了两座擂台无人问津，其余七座擂台的挑战者风起云涌，直到太阳落山，宣布最终擂主的时候，五座擂台擂主不变，雷家五兄弟染指的擂台却集体换成了生面孔，被雷家天雷锤狠狠砸了一记最后勉强坚持住没有掉下去的三名青年强者最后全部被人击落，不过最终结果却是一样，依旧是两名东方修真者一名西方修真者。

　　清荷仙子宣布了擂主名单，同时宣布明天东西方修者擂台赛正式开始，一众修真者心情各异的离开广场，或去休息，或三五成群在仙岛的山脚游玩，所有人都是摇头晃脑，今天这擂台真是不一般啊，太牛叉了。

　　邢飞稀里糊涂的夺得一个擂主，却一点都不高兴，他原本也没想到要当什么擂主，而且这个擂主还来的实在是有点莫名其妙。

　　奇怪的是依旧没有找寻到精火凤凰的影子，这只流氓鸟就像是在人间蒸发了一样，甚至连小兽QQ也彻底失去了影踪。不过邢飞却一点都不担心两人的安全，流氓鸟乃远古圣兽凤凰，即便不是凤凰中的王者，也是真正的七首凤凰一族，根本就不存在死亡这一说。而QQ这个古灵精怪的小东西，只要他不是祸害人就念佛了，谁还能伤害的了这个小东西不成。

　　夜凉如水，邢飞走出木屋，闻着淡淡的花香，感受着仙岛与众不同的气息，这里的灵气似乎比起人间界来浓郁许多。

　　明天是正式擂台赛，宁蓉蓉这些被前辈高人挑选出来的青年强者全部被召唤到了上面去接收师长最后的教诲。

　　邢飞盘膝而坐，他并没有修炼，而是将自己的灵识彻底的绽放，尽最大的能力扩展到周围每一寸空间，清楚地感受着将自己身体融入天地万物的奇妙感觉。他想要在这充满灵气的仙岛中捕捉到先前消失掉的那一丝明悟。

　　忽然。

　　闭目的邢飞猛然睁开双眼，两道实质化的神光远远射出，他虽然没有转身，可是全身的灵识却已经将周围方圆一里内彻彻底底的探查了一遍。

　　没有任何异常。

　　邢飞眉头深深皱起，再次闭合双目，释放出自己的灵识……

　　刷——

　　他再次睁开双目，这一次双目中神光更浓，身子忽然站起，在周围扫视了一遍。就是刚刚，他将灵识释放到最大化的时候，感觉到了一双眼睛，一双若有若无的眼睛，一眨不眨地注视着自己。

　　可是当他收回灵识却感觉不到任何异常。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中震惊，他绝对不相信那是幻觉，如果只有一次他或许会相信这是自己的错觉，可是接连两次都是同样，让他坚信，附近一定有个修为高深到可怕的强者在注视着自己。

　　到底是谁？

　　他为什么要注视着自己？

　　进入仙岛一来，邢飞已经遇见了太多太多的不平常，然而，这一刻他却真真切切的感觉到了恐惧。

　　那种被人赤裸裸窥视的感觉，实在是让他心底发寒。

　　到底是什么人在偷偷的窥视着自己，是修真界的前辈高人，还是这个仙岛上隐居着的绝世强者？

　　邢飞不确定，他再一次闭上双眼，任由自己的灵识向着四周扩散，这一次不止是乾坤霸天诀在急速的运行，血月修罗诀在邢飞的刺激下也开始迅速的进入了周天，两种法诀虽未融合，却在这一刻释放出了相同的气息。

　　那双清澈的眼睛再一次出现在脑海，两种法诀同时释放的灵识所探查到的眼睛比起前两次更加真实，邢飞已经完全肯定，这绝对不是幻觉。

　　那双眼睛显得虚无缥缈，如梦似幻，有一丝惊讶，有一丝好奇，有一丝迷惑，甚至，还有一丝伤感，明明看着就在眼前，可是却又似乎远在天边十万八千里，根本探查不到其真实的本体。

　　这双神秘的眼睛似乎并没有任何恶意，只是对邢飞好奇，或者是对他修炼的法诀好奇。

　　无论如何，被人如此窥视都让邢飞心中恐惧的同时又充满了愤怒，他并未收回自己的灵识，而是骤然间展开瞬移，用灵识锁定了那双眼睛，飞快的迫去……

　　他到底要看看是什么人如此一而再再而三的窥视他……


第168章 奇怪的山谷

　　夜色深沉。

　　邢飞瞬移的同时依旧没有忘记掩藏自己的气息，乾坤霸天诀的气息从全身每一个毛孔透发出来，与周围一切融合在一起，除非有人亲眼看见，否则，即便是神级强者也很难发现空中急速而过的身影。

　　随着距离那双眼睛越来越近，邢飞的心中已经紧张到了极点。

　　他根本不知道那个窥视自己的人是何身份，更不知道这双眼睛为何要窥视自己。然而此时想要再退回去，却又实实的不甘。

　　MD，我就不信这个邪，难道你还能吃了我不成？

　　邢飞咬定牙关，与周围万物融为一体的身影在空中快的如同光束，连一道残影都没有留下。

　　蓬莱仙岛并不巨大，充其量方圆范围也就只有数十里地，然而笼罩着远古仙阵的仙岛却显得漫无边际，即便是邢飞全速展开瞬移，也有如沧海中的一叶扁舟，那么的渺小。

　　更奇怪的是那双眼睛，看着近在眼前，感觉却像是远在天边。

　　不过邢飞确信，那双眼睛一定就在仙岛上面，这一点无可置疑，所以他并不怀疑自己可以找到那双眼睛。

　　疾行的邢飞有一种真实的感觉，自己距离那双眼睛越来越近，甚至，就快要到达其所在的位置。而灵识感觉中的那双清澈的眼睛反应出的眼神似乎与先前有一些不同，它，似乎充满了迷惑和兴奋……

　　刷——

　　邢飞凝身立在一道幽静峡谷的上空，半个多小时的疾行，此时他竟然随着那双眼睛来到了仙岛的后山。

　　仙岛的后山与前山看起来一般无二，可是凝立在虚空中的邢飞却感觉到了一种奇怪的氛围。

　　悲伤、无奈，恼怒……

　　几种截然不同的氛围笼罩了后山，而这些复杂的情感却绝对不应该出现在这样的地方，这里是修真界的一处仙岛啊。

　　邢飞更加震惊的注意到，后山浮荡在天空中的这些复杂的感情竟然全部来源于自己身下的山谷。

　　这里到底是什么地方，怎么会有这么偏激的人类情感。

　　这一刻，邢飞竟然开始后悔了，他隐隐的感觉到，自己无意之间似乎敢碰触到了蓬莱仙岛的一处禁忌。

　　而这种禁忌的根源就来自于身下的峡谷。

　　这一切显得是那么的不可思议，却又那么的真实。

　　这座山谷中到底发生过什么，峡谷里居住的到底又是什么人，怎么会有如此偏激而疯狂的感情。

　　立在虚空，邢飞开始犹豫，他确定自己触摸到了仙岛的禁忌，如果进入峡谷，接下来可能会发生惊天的大事件。

　　邢飞想要退缩，他毕竟只是一个修真者，来这里只是想偷一些灵丹妙药回去，仅此而已，他绝对没有想要到牵扯进修真界的纷乱，而且还是大纷乱，一个不小心自己很可能就会形神俱灭。

　　邢飞毅然的转身，还未转身，身形却倏然停顿，不可思议的回头。

　　那双眼睛再一次出现，而且不是出现在邢飞的灵识深处，虽然还是难以用肉眼看见那双眼睛的存在，可是邢飞却真真切切地看见了那双眼睛，似乎就在前方幽怨地看着自己，幽怨而可怜，无奈又无助。

　　那是一双异常美丽的眼睛，再也不是灵识中的那种虚无缥缈。

　　邢飞怔怔地看着身下的幽谷，进退两难，那双眼睛中的感情极其复杂，可是最真切的还是包含其中的幽怨可怜，就像是一个被感情刺伤的女子，茫然而无助，等到终于看见了一丝希望，却又抓不住的伤感。

　　邢飞现在已经可以肯定，那双眼睛分明是故意吸引自己来此，绝对不是自己的灵识强大到可以俯视一切。

　　MD，别总是这么可怜兮兮地看着老子，老子快受不了了。邢飞心中骂道，可是面对那双依旧隐身在虚无中却又那么真实的美丽眸子，他终究是不能毅然离开。

　　“别看了，算我怕了你了，我进来还不行吗？”邢飞对着幽谷说道，然后身子一闪终于进入了这个在内心中列为仙岛禁地的所在，他知道，如果那双眼睛的主人真的在这里，一定听得见自己刚刚说的话。

　　果然，邢飞的身子刚刚进入幽谷，虚无中那双美丽的眸子就变得兴奋起来。是真的兴奋，就像是一个快了的小女孩。让邢飞很是无语。

　　“二师兄，那个小子真的进去了，他这是在找死啊。”遥远的虚空中传来一个声音，憨厚老实，正是仙岛主峰上山腰上的那条泥鳅。

　　“找死不找死我不知道，不过那个小丫头长的真不错啊，和我老婆差不多一样漂亮啊。”接着是小肥猪流着口水的声音。

　　“二师兄你不要再YY了，你忘记师傅临走前对咱们的交代了？咱们绝对不可以插手这个世界的事情。”泥鳅提醒道。

　　“哎，可惜啊可惜啊……牡丹花下死，做鬼也风流，这个臭小子如果不死的话那可是……啧啧……”猥琐的声音在虚空中渐渐消失……

　　“前辈，在下人间界邢飞，拜见前辈。”邢飞立在幽谷中，并没有四处走动，他知道对方能够将自己引来这里，其修为之高深甚至还在神级强者之上，所以心中既紧张又不安。

　　“前辈，在下邢飞，来自人间界，特来拜见前辈，不知道前辈召唤晚辈来此可有何指教？”邢飞依旧不敢乱动，眼角的余光却四周迅速的扫视了一眼，这一眼不由得让他一阵头皮发麻……

　　乱葬岗——

　　在空中的时候他并未注意幽谷中的情形，此时却彻底的震惊。幽静的山谷中四处除了奇形怪状焦黑的乱石，就是各种形状的骨头，如此的山谷怎么能不幽静。

　　这根本就不是幽静，而是幽森。

　　麻痹，简直就是一处死地，早知道这样，再给邢飞十个胆子他也不会无缘无故的跳下来，这种恐怖的地方，就算对方不杀死自己，也把自己吓死了。

　　“如果前辈没有指示，那么晚辈就先告辞了。”邢飞头皮发麻的抱拳说完，再也不敢四处乱看，一扭身就要施展瞬移离开这个森冷的地方。

　　在这里，哪怕是多呆一分钟，邢飞都觉得慎得慌，如果是没入修真界之前，他早就直接被吓晕过去了。

　　邢飞的身子刚转身，还未来得及施展瞬移，就感觉到一股冷森森的气息在山谷中弥漫开来，这股冷森森的气息竟然不止是让人表面寒冷，而是直接冷到了骨子里，即便是邢飞这种神仙肉体也有些承受不住，激灵灵打个寒战。

　　更加让他惊骇的是，自己身体里的两种逆天法诀似乎被这股莫名其妙的气息冰封住，虽然没有完全停止，却明显的变得虚弱了很多。

　　这一吓，直吓得邢飞双腿发颤，心中叫了一声完蛋啊，早就猜到山谷中的这个强者一定很强大，却没想到强大到了这种地步，连两种逆天法诀都能够禁制住，这已经不是强大能够形容，简直就是变态。

　　这幽森的山谷中居住的到底是什么玩意啊？你都这么强大了，还找老子麻烦干什么？

　　“相公，你真的不要妾身了么……”

　　冷森的气息中一个女子的声音幽怨说道，声音甜美，如同天籁一般动听，可是在这种诡异的气氛中，却让邢飞更加头皮发麻，如果不是强自忍住，早就抱着头大喊“鬼啊”的抱头鼠窜了。

　　“哎，相公既然已经不愿意再理会妾身，那相公你就走吧……呜……”

　　冷森森的气息在这一刻如同潮水一样散去，邢飞顿时察觉到自己身体里两种法诀恢复了正常，然而耳边那呜咽声却让他心中更加发寒。

　　“前、前辈，不，不要开、玩笑了好不好，晚辈，胆子很小的。”邢飞浑身汗毛竖起，牙齿打颤，竟然连说话都出现了颤抖，变成了结巴。

　　此情此景，实在是让邢飞不知道如何是好，真个吓破了胆了。

　　“咯咯……相公你现在的样子真可爱……”那呜咽的声音，破涕为笑，说不出的婉转动人。

　　老子可爱？

　　邢飞听的脑中一阵无语，多少年没有人说过自己可爱了，都是说自己可恶混账的，没想到这么大了被人来了一句夸奖。不过说一个大老爷们可爱，这怎么也不像是夸奖，更像是骂人贴切一些吧？

　　“相公，你在想什么，样子怎么那么奇怪？”虚无中的女子声音里充满了好奇。

　　我样子能不奇怪吗？被人夸奖可爱，估计是个爷们都得这么奇怪。想归想，可邢飞却打死都不敢说出来，这个山谷简直是充满了古怪，简直比死地空间还要让他觉得恐怖，就连第一次见到镜像血河的时候他都没有这么战栗过。

　　“前辈，请问您召唤晚辈来有何指示？”邢飞赶紧抱拳，恭敬的问道，身子连动都不敢动。他现在连隐藏在暗中的人都没见到，心中充满了警惕，不过他已经感觉到，这个吸引自己来这里的强者似乎真的没有什么恶意，否则早已对自己下手了。

　　“相公，你为什么总是叫我前辈，难道你嫌弃我很老吗？”女子幽怨的说。

　　“不，我不是那个意思，我……”邢飞满头大汗。

　　“那相公你是什么意思？”女子追问。

　　“我……”邢飞张了张嘴巴，说不出话来了，这问题要自己怎么回答，他压根就没看见对方的本体，哪里知道对方长的老不老。


第169章 禁忌之谜

　　女子也不再说话，山谷中一下子变得异常安静，掉一根针都能听见。

　　“相公，你怎么不和切身说话了，难道你不愿意理会妾身么？”女子再次出声，声音里再次充满了幽怨的味道。

　　“不，不是……”邢飞觉得头都大了，在这个强者面前自己好像一只蚂蚱一样渺小，根本不知道说什么好。

　　“那相公一定是嫌弃妾身，不再要妾身了，是吗？”女子的声音忽然变得很娇蛮，哼了一声。

　　“我，我不是不要……我……”冷森森的山谷中，邢飞却急得满头大汗，张口结舌，真的不知道如何张口。

　　“扑哧——”暗中的女子忽然一笑，灵动悦耳的笑声让冷森森的山谷也充满了灵气，道：“相公看你急的，妾身只是随便逗你玩的，妾身怎么不知道相公的心思，相公你又怎么会不要妾身呢？”

　　汗！邢飞再次无语。这个隐身在暗中的强者，似乎很喜欢逗人开心啊，不过被逗得人心里可不好受。

　　“前……哦，姑娘，请问叫我来这里有什么吩咐，邢飞到底有什么可以帮助姑娘的地方。”邢飞再次问道，幸好反应迅速称呼改成了姑娘。

　　“妾身只是想和相公说说话，妾身已经很久都没有说过话了呢……”女子叹气道。

　　“说说话……”邢飞目瞪口呆，他怎么也想不到这个强者把自己吸引来这里，差点将自己吓死，就是单纯的要跟自己说说话？

　　“恩。”女子很认真地说道，继续道：“妾身知道相公这次进入仙岛是为了那千年石乳，不过你可一定要小心梦瑶那贱人，哦，就是蓬莱那个贱人，你可一定要小心才行。”

　　邢飞脑中轰然巨响，从这个女子的嘴里他知道蓬莱仙子的名字叫梦瑶，不过这个女子似乎与蓬莱仙子不和，这到底是怎么回事？忍不住问道：“我为什么要小心蓬莱仙子？蓬莱仙子是修真界的前辈名宿，人人都称颂敬重的高人强者，我又小心她什么？”

　　“前辈名宿？”暗中的女子忽然恨声道，邢飞已经可以想象到对方咬牙切齿的样子，只听女子道：“什么前辈名宿，那只不过是那个贱人在众人前假装的表象罢了。她根本就是一个忘恩负义、冷血无情的恶魔。”

　　邢飞目瞪口呆，他还是第一次听见有人如此诋毁德高望重的蓬莱仙子，看来暗中隐藏的女子和蓬莱仙子一定有不小的仇恨。

　　“相公，你可是不相信妾身的话吗？”女子的声音里充满了哀伤的味道：“我知道相公你一定不会相信妾身，梦瑶那个贱人这些年来伪装的实在是太好了，不但隐瞒了修真界的一些强者，竟然连相公也被她蒙蔽了。”

　　邢飞说不出话来，此时他也不知道自己能说什么，难道说蓬莱仙子是好人，姑娘你真的误会了？自己现在就在人家地盘上，那简直是自寻死路。可是让他说蓬莱仙子的坏话却又实在说不出来，毕竟蓬莱仙子的威名那可是名动整个修真界，是无数修真者敬仰的对象。

　　“我知道相公你不可能相信妾身的话，不过相公你要相信，妾身绝对不会害相公，不过相公在和那贱人相见的时候一定要小心，千万不要被她假装的表象欺骗了，不然相公一定会大祸临头。”

　　“姑娘的话，我记下了，我一定会小心谨慎的。”邢飞点头道，心中却不以为然。

　　暗中的女子似乎也知道邢飞的想法，微微的叹息一声，不再劝说，过了一会，才道：“相公来这里一定是为了那石乳吧？”

　　“是的。”邢飞点头，这一点没有必要隐瞒，恐怕来这里的所有修真青年都是为了那三滴石乳而来。

　　“那相公可知道那石乳的功效？不瞒相公，那石乳对于相公来说并没有任何效果，因为相公不同于常人，假若一旦饮用了那石乳，不但不会有任何帮助，甚至还可能成为相公成长的障碍。”

　　“我想要得到石乳并不是为了我自己，而是准备送人的。”邢飞无所谓道，他从开始也没想到要享用什么石乳，这一点倒是不用隐瞒。

　　“这样妾身就放心了，既然相公是为那石乳，妾身便帮你取到好了。”

　　“什么？”邢飞心中猛地一喜，同时又充满了警惕，不可思议地看着四周，这个人竟然要送给自己那千年难得一见的石乳，到底有什么阴谋？

　　“相公你不要提防妾身，妾身说过，就算妾身自己形神俱灭，也绝对不会加害相公。另外，那石乳其实也并没有梦瑶那贱人说的那般瑰宝，更不是什么千年才可凝结一滴，虽然数量不多，却也绝不会那么稀少。其效果自然比那些灵芝仙草什么的好上许多，岁修真之人可以说是难得一见的天地灵粹，不过也绝对没有那贱人描述的那么奇妙，既然相公是为了送人，妾身自然要送与相公，也不要那贱人再去骗取世人的仰慕，相公请随我来。”女子说完，邢飞的鼻尖就闻见一缕淡淡的清香，香气不弄，却让人心旷神怡，神清气爽。

　　顺着这一缕香气，邢飞向着幽谷深处走去，此时他已经确定这个一直隐身在暗中的女子对自己并没有恶意，胆子也大了许多。

　　一路走来，越是走到幽谷深处，邢飞就越是觉得头皮发麻，因为所遇的骨头越来越多，形状也越来越是怪异，体型也随着深处而变得更加巨大，竟然有许多是邢飞都从未听闻过的怪兽骸骨。

　　无数的骸骨散落在幽谷之中，让整座峡谷更显得冷气森森，白骨森然的景象让邢飞又想起了那个让人战栗的死物空间，更让他震惊的是散落在山谷中的白骨，竟然有一些造型极其的怪异，这绝对不是属于人间界的生物骸骨，依稀，在死物空间中曾经见过类似的骸骨，只不过这里的骸骨数量远比上上死物空间让人震惊。

　　这座零散布满了死亡骸骨的山谷，难道说还和死物空间有着某种神秘的联系不成？

　　被世人传颂的蓬莱仙岛后山，竟然有一处这样阴森恐怖的山谷。

　　这似乎已经说明了一个神秘的问题。

　　这一刻，邢飞发觉，修真界绝不是如外界传言的那么简单，其中似乎还隐藏着无数的秘密，而这些秘密似乎还牵扯到了更高一层的神秘禁忌，即便是修真界中的修真者也并不知道，只有某些大宗派中的超级强者才知晓的禁忌。

　　山谷深处，一个黑黝黝的洞口出现在邢飞面前。

　　整座山谷都布满了死亡骸骨，处处冷森幽静，可是面前的山谷却给人一种清新神圣的气息，与山谷中的分为截然不同。

　　“相公，请进！”隐身在暗中的女子柔柔说道，语气里竟然有一丝娇羞。

　　邢飞没有顾忌这么多，他现在百分百确定这个一直和自己说话的女子并没有加害自己的意思，如果她要真正加害自己在山谷中的时候就早已动手，绝对不会等到现在。

　　迈开脚步，毅然走进了山洞……

　　……

　　蓬莱仙岛的前山，一处断崖的木屋中，从师傅那里接受教诲归来的宁蓉蓉正在对着面前一个金发帅哥大发雷霆。

　　“流氓鸟你老大呢，他到底在什么地方？快说。”宁蓉蓉瞪着眼睛，浑身杀气腾腾。

　　“宁丫……哦不，宁老师，我真的不知道老大在什么地方？”流氓鸟一脸无奈，他这两天为了害怕老大抓着自己再上山去找那两个怪物，故意躲了起来，明天就是擂台赛的正规日子自己老大也顾不上自己这才回来，谁知道刚一回来就被宁蓉蓉抓住质问。天地良心，他这几天就在一个山洞里封闭了气息潜伏着，哪里知道自己老大去哪里风流快活了？

　　“你不知道？你怎么可能不知道？你们两个流氓都不是好东西，他在什么地方你每次都跟着，怎么会不知道，快说。”宁蓉蓉不止生气，而且很生气，自己刚刚从师傅那里得来了一个天大的消息，知晓了所有参赛修真者的来历和修为强度，就急匆匆回来准备告诉邢飞免得他明显不知道底细被对方给打败。可谁知道这个流氓竟然不知道跑到哪里去了，怎么都找不到影子。

　　“我真的不知道啊，宁老师，老大是您学生，这两天一直就跟你一起卿卿我我的，你都不知道，我怎么会知道啊？”精火凤凰翻翻白眼，十分无奈，碍于老大的身份，却又不敢发作。

　　“不知道还不快去找？在天亮之前一定要给我找回来。不然我饶不了你。”

　　“哦。”精火凤凰蔫溜溜的走出木屋，心中这个憋屈，我招谁惹谁了？不过心中也很奇怪，明天就是修真大会正式的擂台赛了，这个关键的时刻老大到底跑到哪里去了呢？

　　该不会……

　　流氓鸟抬头看了看面前高耸入云的大山，心中忍不住一阵颤抖。

　　那个恐怖的地方，就是打死他都不会再上去了。心中祈祷，老大你就自求多福吧，你招惹谁不好，偏偏招惹宁丫头这个河东狮，小弟由衷的佩服。


第170章 颠倒众生

　　巨大的洞口，犹如是一只巨兽的大嘴，洞中漆黑一片，可是却有庞大的灵气从里面汹涌出来，宛如人间仙境，灵气的浓郁程度比起仙岛竟然不知道浓厚了多少倍。

　　然而，在这汹涌澎跑的灵气浪涛中，竟然还隐隐的透着一丝死亡的煞气，显得说不出的诡异。

　　邢飞稍微一犹豫，毅然迈步进入了山洞……

　　“二师兄，那个小子进入那个山洞了……”遥远的虚空中，泥鳅的声音充满了骇然，似乎邢飞踏入的山洞有着无穷的危险。

　　“啥？”无限YY的小肥猪惊得本能一蹦，直接从圆石上摔了下来……

　　呼——

　　邢飞的脚步刚刚踏入山洞，就觉察到了不正常，先前的灵气竟然消失不见，取而代之是一种死亡的阴影，宛如一脚就踏入了地狱。

　　直觉中有几只血腥的眼睛正在注视着自己，露出贪婪的嗜血红光，摄人心魄。

　　呜——

　　一阵低沉的吼叫从山洞中响起，下一刻，一个庞然大物带着雷霆万钧的压力扑向邢飞，黑暗中，森寒而锋利的爪子露出惨惨的青光，让人发寒。

　　邢飞心中一凛，本能的施展瞬移向着旁边闪开，同时眼中射出两道犹如实质的光芒，终于看清楚了攻击的庞然大物是什么。

　　三头地狱犬！

　　邢飞心中惊呼一声，脚步不自禁的后退几步，不可思议的趴在自己面前的怪物。那竟是一只生长了三只狗头的大狗，身高足足在两米，身长足足超过五米，巨大程度简直让人骇然。

　　最让邢飞心中惊恐的是这只巨犬全身没有一丝皮肉，只有一个庞大的骨架，三个狗头六只眼睛所在的黑洞中射出森然的嗜血寒光，死死地注视着邢飞，而不是灵魂之火，眼中透射出的黑雾竟然和巫界中的那些守护圣殿的骷髅守卫有些类似。

　　难道这个峡谷真的和巫界和死物空间有某种神秘的联系？

　　“小明快住手，不要伤害相公。”女子的声音充满了愤怒。

　　跃然于世，准备再次扑向邢飞的三头巨犬听见话声竟然迅速的收敛了身上强横的气势，慢慢的后退，隐身到黑暗中。

　　邢飞目瞪口呆，他早已看出这只三头巨犬的身份，竟然是西方神话传说中守护地狱灵魂之河的三头地狱犬，虽然三头地狱犬并不是最强横的生物，可绝对是最凶狠的恶兽，以吞噬人的灵魂而生存，而且好坏不分，全凭自己的喜好。

　　不过这种传说中的地狱犬即便是西方也只存在于传说中，怎么这里会冒出一只地狱犬的骨架？

　　邢飞觉得这一切有些乱套，东方和西方以前到底发生过怎样让人难以想象的大灾难，竟然有守护地狱灵魂之河的地狱犬死在了蓬莱仙岛。

　　“小名他们就是这样，对每一个进入山洞的人都充满敌意，让相公受惊了。”黑暗中的女子歉意地道。

　　“没关系，我并没有受伤。”邢飞已经能够清楚听出说话的女子就在前面。

　　山洞中似乎也被某种强大的禁制封印，邢飞凝聚了神识竟然也只能看出短短距离，不过他毅然看见前面有一个拐角，女子的声音正是从拐角后传出。

　　邢飞现在没有任何犹豫地向前走去，终于转过了拐角，向前看去……

　　拐角后依旧是无穷无尽的黑暗，被禁止笼罩的黑暗有如实质，然而就在这深沉的黑暗中竟然有一处洁白的亮光，柔和洁白的光辉，在黑色的山洞中显得那么多的诡异……

　　那是一处石床，显得古老破旧，上面早已因为岁月布满厚厚的尘土，显然许多年都没人打扫过，入目，有一种悲凉的气息。

　　那团洁白的光辉就在石床上，那竟然是一朵小花，洁白如玉的小百花在光辉中轻轻摇荡，似乎是在欢迎邢飞的到来，说不出的兴奋。

　　“前……姑……”邢飞张张嘴，却没有说出一句话，眼睛死死地盯着石床上摇曳多姿的小白花，眼睛深深的落在小白花的花茎上系着的一根细细的银色丝链，恍惚间，邢飞从那根细细的银色丝链上感觉到一种熟悉的感觉，甚至，眼前欢快摇动的小白花都有似曾相识的错觉。

　　这到底是怎么回事？我为什么会有这么奇怪的感觉？

　　邢飞心中已经，下一刻已经恢复了正常，恭敬的对着石床上小白花施礼道：“姑娘，在下已经进来了。”他现在就是傻子也看出这朵小白花的不平凡。

　　果然：“相公，你看见妾身是不是很失望，你一定没想到妾身只是这样一朵小花吧？”小白花所在的位置传来声音，正是刚才那女子的声音，有一些自嘲的味道。

　　“邢飞不敢，姑娘乃是和蓬莱仙子同等地位的仙子，在下实在不敢。”

　　“哼，不要再在我面前提那个贱人，今日再次见到相公妾身很高深，不想被梦瑶那个贱人坏了心情。”小白花一阵剧烈的摇动，下一刻，白光一闪，石床上现身出一个身穿白衣的女孩，肌肤雪白如脂，柳眉弯弯，樱桃小口，完美如此，倾国倾城都难以描述眼前女孩的形貌，一双秋水般的眼睛却带着一丝幽怨，女子轻轻坐在床边，丝毫不在乎床上的灰尘，深处两只洁白如玉的手轻轻捧着那朵兀自摇曳不断地小白花，幽幽道：“相公不要再叫妾身姑娘也不要称呼什么前辈了，妾身名叫梦蝶，相公还是叫我梦蝶，或者是小蝶。”

　　女子抬起头，看着邢飞，脸色竟然有一丝淡淡的羞红，说不出的娇媚风情。

　　一时间邢飞竟然看的呆了。

　　他见过无数的美女，身边更有几个如花似玉的老婆，古怪精灵的魔灵，倾城绝色的大校花苏妍，狡黠的林菲儿，妖媚狐身的东方幻姬，还有一个小妖精女孩胡媚儿，可是这几个艳冠倾城的美人儿和眼前的女孩一笔，却未免显得逊色许多。

　　这简直就是一个可以颠倒众生，惨绝人员的绝世美人。

　　看起来只有十七八岁，却又流露出一丝淡淡的别样风情，最重要的是女孩所在的位置，不断散发出一种让人心神宁静的淡淡幽香，让邢飞觉得很是陶醉。

　　“小蝶……”邢飞几乎是本能的叫出这个记忆力似乎有那么一点熟悉的名字，眼神却痴痴地看着面前女子。

　　“恩。”白衣女子轻轻“恩”了一声，脸色绯红，娇羞无限，低下头。

　　邢飞却一下子清醒过来，狠狠掐了大腿一把才彻底醒转。看着女孩那含羞带怯的神情，又是一阵迷糊，赶紧再狠狠掐了自己大腿一把，疼的“哎呦”一声……

　　“扑哧……相公，你在做什么？”女子捂着嘴笑问。

　　“我……我腿上痒痒……”邢飞尴尬的解释，脸色赧然。

　　女子轻轻一笑，似乎很开心，被他捧在手心的小白花也随着兴奋的摇晃起来：“相公，妾身这就指引你去取那石乳。”

　　邢飞这才看见洁白纱裙下，女子洁白的足裸上系着一根细细的银色丝链，和小白花上的一模一样，只不过粗长了许多，丝链的一头竟然和石床相连。

　　邢飞猛然间醒悟，怪不得女子说要只因自己前去而不是带自己前去，原来，这名女子，或者说是这朵小花，竟是被人困在了这里，根本就不能离开。

　　难道困住这名女子的就是蓬莱仙子不成？要不然女子为什么口口声声叫蓬莱仙子贱人？

　　“小蝶，这……”

　　“相公你不要多问，有些事情你现在还是不要知道的好，等到了应该告诉你真相的时候妾身一定不会隐瞒。”女子苦涩一笑，低头看着足裸上系着的银色丝链，轻轻一晃小脚，银色丝链便流转出一道道的琉璃光彩，虽并不夺目，却有一种蓬勃的能量波动在山洞中荡漾开来。脸邢飞都感觉到了那种能量的庞大，心中不由得的震撼，一根细细的丝链竟然聚拢了如此庞大的灵气能量，这太不可思议了。

　　“你为什么从第一次见我就称呼我相公，因为什么？”邢飞忽然想起这个女子从第一眼看见自己的时候就叫自己相公。相公这个名次可是古代妻子对自己男人的称呼啊，虽然被一个如此美艳的女子叫相公让人很得意，可是邢飞心中总觉得有些不对劲。

　　“因为……”白衣女子竟然羞得低下头，小声道：“你本就是妾身的相公啊，小蝶从第一眼见到相公的时候就已经深深的爱上了相公……”

　　“啊？”邢飞彻底傻眼了，这都什么跟什么啊？第一眼看见我就深深爱上了我？老子真的有那么玉树临风，人见人爱吗？怎么以前没感觉到呢？忽然，邢飞心中猛然一惊，“你是不是因为感觉到了我身上的气息，所以……”

　　这一刻邢飞心中涌起了滔天骇浪，气息，一定是气息，自己的身上似乎隐藏着一种神秘的气息，在巫界是这样，通天塔宁愿跟自己融合也是因为这个气息，通天塔更说自己是来自一个神秘的世界。

　　自己到底是谁？那个世界又到底是哪个世界，为什么身上会有一种神秘的气息。

　　“相公你知道了？”女子惊讶地抬头，眼中闪着浓浓的兴奋。

　　邢飞刚想问知道了什么，就在此时，石床上女子的脸色忽然一变，阴冷无比，快速道：“相公快些融合在我的身上，不管一会看见听见了什么都不要暴露气息。”

　　女子的声音里竟然充满焦急，邢飞还没反应过来，石床上女子的身影已经消失不见，同时一道洁白的光辉笼罩了自己，邢飞甚至都没有来得及反抗就发现自己竟然和床上那朵小白花溶为了一体，或者说，是被对方囚禁在了小白花上，只不过并没有禁制他的修为。

　　邢飞心中一动，几乎没有任何犹豫，运转乾坤霸天诀将自己的气息与小白花完美的融合在一起，此时别说神级强者，可能就是大罗金仙级别的强者在此都不可能发现邢飞的存在。

　　刚刚融合完毕，邢飞就感觉到一种强大的威压从头顶传来。

　　外面的山洞中传出一声一声悲愤的怒吼：“呜呜——”明显是三头地狱犬的咆哮。

　　咆哮很快消失，外面传来一个清冷而不屑的声音：“一条小小的看门狗，竟然也对本仙子伸手，真是自不量力，如果不是留着你看守门户，必将你碎尸万段。”

　　紧接着一阵轻微的脚步声，那种强烈的威压从山洞外骤然之间出现在了石床前，融合是小白花上的邢飞只觉得心口压抑的厉害，这来人的修为竟然已经到了让人骇然的地步。

　　他不由得抬头看去，等看清眼前女子的容貌不由得大吃一惊，立身在床前的女子竟然和自己刚刚刚刚说话的梦蝶一模一样，唯一不同的是，这名女子浑身散发着一种清冷的气息，与梦蝶的温柔完全不同。

　　蓬莱仙子。

　　不知道为什么，邢飞马上猜出了眼前女子的身份。

　　而更吃惊的还在后面。

　　蓬莱仙子仔细地看了看石床上小白花，忽然嫣然一笑：“姐姐，这么长时间妹妹不来看你，寂寞吗，妹妹今天又来看你了。”


第171章 欺骗众生

　　随着蓬莱仙子的说话，山洞中的温度骤然下降，即便是隐身在小白花身上的邢飞也感觉到了这种极冷的温度，甚至，一种无形的死亡气息蓬勃而出。

　　“呵呵，姐姐，你这是在表示对我的愤怒吗？”蓬莱仙子巍然不动，清冷的容颜上带着一丝惊讶：“你可是已经很多年没有表现出过感情，今天这是怎么了？”

　　蓬莱仙子的声音带着吃惊，不过也只是一瞬间，而且并不明显。

　　空洞的山洞中没有任何回声，蓬莱仙子根本就是自言自语，然而她今天似乎很有兴致，竟然轻轻的坐在石床边，看着床上的小白花，不知为何，邢飞从她的身上感觉到了一丝自嘲和轻蔑，可是蓬莱仙子的脸上绝对没有任何表情，但是邢飞却明显感觉到了她内心的波动。

　　这，是怎么回事？

　　“已经有多少年了，你在这山洞中为我看护着蓬莱的灵根，说真的，我心里对你一直都很感激，不过怎么说你都是我的姐姐，在这个世上我只有你这么一个姐姐，不过……”

　　蓬莱仙子说到这里，忽然止住，自嘲一笑：“我今天这是怎么了？怎么会和你说这么多话？我知道你根本不能容忍我所做的一切，也绝对不会再原谅我。”

　　蓬莱仙子忽然站起，绝美的容颜上忽然变得异常狰狞，甚至还有怨毒，他狠狠地盯着面前的小白花：“我们姐妹原本可以相处得很好，都是那个人，如果不是他的出现，我们怎么会出现现在的情况，你又怎么会被永生永世的封困在这里，呵呵，说到这里我还真要感谢一下那个人，如果不是他，我们的修为绝对不会进步的这么快，要不是他，你也不会白痴一样自甘被封困在这里，等着他来救你出去，哈哈，哈哈哈，可是这么多年过去了，世上已经过去了无数个朝代，那个人他来看过你吗？在他的心里也许连你一丝的地位都没有，我的傻姐姐，只有你一个人受苦，这又何必……”

　　山洞中看似自言自语，实际上却是对着面前小白花说话的蓬莱仙子，和平时的清冷完全不同，面目狰狞，薄薄的嘴唇带着讥笑的冷笑。

　　这一刻，尤其是在蓬莱仙子说起那个人的时候，邢飞清楚的感觉到自己所栖身的小白花剧烈的颤抖起来，颤抖的很剧烈，似乎她的心情很激动。

　　可是很快，小白花又再一次恢复了平静，甚至，连周围散发出来的结拜光辉也变得暗淡了许多，山洞中的光线瞬间变得异常幽暗。

　　蓬莱仙子明显感觉到了石床上小白花的变化，再次冷笑一声：“从我们有灵识的那一刻我们就商定，一定要让蓬莱仙岛变成天上地下人受人敬仰的圣地，我清楚记得你当初说出这句话时的表情。因为我们出身与其他生灵不同，无论发生什么，我们都会有大道有成的一日。可是你为什么放弃了这个目标，就是那个人，是他的出现让你变了，你开始贪恋红尘，开始变得柔情似水，呵呵，最孤傲的冰莲仙子竟然想甘心情愿做一个世俗中的小女人，相夫教子，真是可笑……”

　　蓬莱仙子的声音越来越大，似乎想起的往事已经不受控制，竟然有歇斯底里的疯狂，像极了世俗中的悍妇，张牙舞爪，野蛮无情。

　　没有人回应她的问题，可是山洞中的温度却再一次变得更加冰冷。

　　感受到这一切的蓬莱仙子不再说话，嘴角忽然甜甜一笑，眼波轻柔，注视着小白花：“怎么，你生气了么？我可以感受到你心中的愤怒。”

　　“……”依旧没有回应，不过小白花的光辉更加黯淡了，山洞中的温度却在这一瞬间恢复了正常。

　　“你放心，你曾经放弃个梦想，我会一个人来完成。姐姐，你知道么？明天就是修真界的盛会。我知道你一定很奇怪，依照我的性情为什么会召开这种无聊的盛会？我可以告诉你，我的目的其实很简单，我就是要通过这场盛会来提升我们仙岛的名声，让所有人在提起我们仙岛的时候都内心带着崇拜，因为我对整个修真界宣布，这一次盛会擂台上获得前五的修真俊杰，我会没人赐给他们一滴功效无双的千年石乳……”蓬莱仙子说道这里自傲的笑了一下，继而又是一阵冷笑：“真是可笑，竟然真的有人会相信我的话，就连修真界的那些老不死的都不怀疑，他们竟然真的相信仙岛上会产出这种天地间独有的灵粹，真是一群白痴。”

　　“周天世界中，怎么可能会真的有这种夺天地本源造化的灵粹，如果真的有，也绝对不可能会在仙岛，如果是在仙岛，我又为什么要去拜拜的送给别人，我早已自己享用。”

　　邢飞心中震撼无比，看着石床前一阵独对小白花仿佛自言自语的蓬莱仙子，蓬莱仙子的话就像是炸雷一样响在心底，如果不是亲耳听见他无论如何也不会相信，修真界中最神秘的蓬莱仙岛的修真名宿蓬莱仙子竟然是如此一个人，她竟然欺骗了整个修真界，将所有修真人士玩弄于股掌之中，甚至连修真界中一些老古董也被她蒙骗。

　　如果自己将这个消息公布于世，整个修真界势必会彻底大乱、沸腾。

　　可是有人会相信自己所说吗？

　　一个是所有修真人士崇拜仰慕的修真名宿圣洁无比的仙子，一个是修真界中默默无闻，甚至可能还带着恶名的无名小子。

　　天渊之别，谁会相信自己的话？

　　邢飞忽然觉得很可笑，蓬莱仙子欺骗了整个修真界，自己偏偏知道了内幕可是却无处诉说，即便是说出去所得到的后果也是人身攻击。

　　“不错仙岛上灵粹众多，即便是拿出一些略等的送给他们，他们也一定会十分兴奋，心中对我仙岛会更加敬仰，呵呵……”

　　“哎，我今天这是怎么了，为什么会忽然对你说这么多，我知道你其实根本懒得理会我，呵呵……”

　　蓬莱仙子顿住，自嘲的笑了笑，又深深地看了石床上小白花一眼，忽然手中捏住一个奇怪的法诀……

　　一团圣洁的洁白光辉霎时间笼罩在蓬莱仙子身上，蓬莱仙子那绝美清冷的容颜在光辉中逐渐模糊，最后竟然彻底消失了踪迹，一朵洁白的小花从光辉中若隐若现，就在下一刻，圣洁的光辉忽然笼罩了床上的小白花……

　　变得更加浓郁的洁白光辉中，两支完全一模一样的洁白小花摇曳生姿，轻轻颤动，小花的根部竟然重合在一处，两朵小花相互依偎、紧紧地贴在一处……

　　同根生？

　　邢飞被眼前这一幕震撼的目瞪口呆，这一刻他终于明白了绝美女子和蓬莱仙子的关系。

　　并蒂莲花。

　　此时邢飞忽然想起女子称呼蓬莱仙子叫梦瑶贱人，而她自己的名字却是梦蝶，原来她们的本体竟然是并蒂双生，更确切地说，甚至比一母同胞还要来的亲厚。

　　而就在邢飞想明白这一切的时候，一种强大的灵魂震动席卷了全身，虚空中竟然产生一种强大的吸引力，想要将他全身的精髓吞噬而去……

　　就在此时，另外一种神秘的柔和的力量骤然出现将邢飞笼罩在里面，将邢飞与那种吞噬一切的力量彻底的隔绝。

　　虽然只是一瞬间感觉到那种疯狂的吞噬，邢飞却在心底吓出一身冷汗，因为他清楚的感觉到，如果不是后来出现的那股神秘力量保护住自己，他根本就难以抗拒那种从最灵魂深处的吞噬，就算是逆天的两种法诀也根本不能抗拒。

　　好恐怖的吞噬能力。

　　邢飞暗暗害怕的同时，忽然感觉到自己所栖身的那株小白花出现了剧烈的颤抖。

　　两只小白花并蒂双生，完全一样，可是邢飞此时栖在一只上，不然根本难以分辨两朵小花。

　　自己所栖身的小花浮现出剧烈的颤抖，似乎极度的痛楚，隔绝自己与恐怖吞噬力量的神秘力量在这一刻忽然颤抖了起来，似乎极其的不稳定。

　　邢飞刹那间明白发生了什么。

　　后来的小花正是疯狂的吞噬先前小白花的修为，不是简单的吸取修为，而是从最灵魂深处的吞噬，连同强大的灵识一起吞噬掉。

　　这个发现让邢飞心底出现了极端的愤怒，他自问不是什么好人，没有慷慨激昂的包袱雄心，也没有宏图大志，可是却分的清楚，有些东西是不能给索取的，尤其是在对方不愿意的时候。眼前发生的这一切让他从心底彻底暴怒了，这已经不止是简单的索取，而是无情的吞噬。

　　人怎么能够如此自私，如此无耻，吸取别人的修为也就罢了，竟然连内堆放的神识都不放过，这与恶魔有什么区别？

　　是可忍，孰不可忍，怒了。

　　这一刻，邢飞彻底的暴怒了，隐藏在身体中的逆天法诀终于在骤然间爆发……


第172章 美丽空间

　　修真界名宿，人人敬仰，道德情操至尊高尚的蓬莱仙子，竟然是如此一个蛇蝎狠毒之人，竟然吞噬他人的灵魂力量，而这个人还是她孪生的姐姐。

　　如此丧尽天良的事发生在眼前，邢飞终于暴怒，再也忍受不住，就要召唤体内两种逆天法诀，纵使他明知自己不是蓬莱仙子的敌手，这一愤怒的后果等待自己的很可能就是形神俱灭，邢飞也已经不再去想。

　　如此丧尽天良的事情发生在眼前如果不去阻止，那简直不是有血有肉的人。

　　极尽颤抖的那股柔和力量似乎察觉了邢飞的心声，在这一刻竟然再次变强，乾坤霸天诀还未来得及运转已经被生生的压制住，邢飞感觉自己就像是在一个禁域之中。

　　那股看似柔和的力量竟然生生形成了一个独特的领域，将身处其中的邢飞彻底的禁制住了，逆天的乾坤诀在这个领域中竟然生生的被压制住。

　　这并不是因为那股力量的法诀会凌驾于乾坤霸天诀之上，而是邢飞现在的力量与这股柔和的力量想必，太过渺小了。

　　柔和的力量虽然变得异常强大，可是却并不稳定，兀自吐吐吐的剧烈颤抖，似乎是在承受着难以忍受的痛楚。

　　被封困其中的邢飞甚至可以清晰感受到那股力量发自最深处的战栗和颤抖。

　　他知道这股柔和力量的施法者一定是那的梦蝶的女子，也明白叫梦蝶的女子如此做的目的，她是在保护自己，因为自己一旦被蓬莱仙子法诀，她绝对不会放过自己，依照自己现在的修为，面对蓬莱仙子还远远难以抗衡，两人之间相差的并不只是一两个等级。

　　天差地远，太过悬殊。

　　“吼——”

　　邢飞的心中狂吼，想要挣脱梦蝶封困的力量。

　　如此惨无人道的事情，他实在看不下去。

　　可是，那股看似柔和的力量虽然轻柔，却具有着震撼天地的力量，无论他如何激荡如何暴怒，都难以挣脱。

　　这个梦蝶女子却是邢飞进入修真界一来所遇见修为最高深的一人。

　　神级强者算什么？

　　在梦蝶面前，也只不过是一个小角色。

　　这一刻，邢飞愤怒的同时，也真正认识到了修真界中真正的强者。

　　森然的山洞。

　　破旧的石床，一种纯洁无比的光辉越发的灿烂夺目，甚至耀人双眼。

　　然而若仔细观看就会发现，两朵洁白的小花此时截然不同，随着白色光辉的越来越夺目，其中一朵小白花却变得越来越暗淡，最后，甚至连颤抖都显得那么无力。

　　相反，另外一朵小花此时却变得异常鲜艳，洁白的光辉中，甚至散发出五颜六色的色彩，绚丽夺目。

　　终于。

　　一股浩瀚无边的庞大能量在山洞里骤然间散放，灵气在这一瞬间浓郁的让人难以想象，幽暗的山洞中竟然亮起一轮耀眼的太阳，一个翩翩起舞的女子从白光中缓缓现身，全身的每一个角度都散发着无尽的色彩。

　　蓬莱仙子进来时浑身清冷，给人难以接近的神圣气息，此时却散发着柔和的光辉，整个人显得更加纤美，试问，普天之下，再也找不到如她这般美丽无双的女子。

　　庞大的能量波动一闪而逝，蓬莱仙子身上的光辉却并未马上收敛，站在石床前，嘴角带着满足的轻笑：“谢谢姐姐，让妹妹又有了突破。”

　　石床上的小白花此时已经变得完全暗淡无光，如果不仔细去看，甚至根本难以发现她的存在。

　　“凄清锁，果然是一件宝物，那个人果然没有骗我，它不但将你永生永世的禁锢在这里，最重要的是将姐姐你的灵根与仙岛灵根沟通，虽然被封困在这里，修为的提升却更加迅速。远远的超出了我的意料。”蓬莱仙子看着洁白小花那那一道银色丝链严重流露出一种复杂的神色，有讥讽，甚至，还有一丝隐隐的妒忌。

　　“时间不早，姐姐你好好修炼吧，过几日妹妹再来看望姐姐，呵呵——”蓬莱仙子说完，蹁跹的身影化作一道白光消失在山洞中，清冷如旧。

　　整个山洞，忽然变得异常暗淡。

　　足足过了半晌，山洞中青光一闪，邢飞脸色苍白的重新出现在山洞中。

　　“为什么？为什么要阻止我？”邢飞立在视窗前，看着那暗淡无光的小白花，心中忽然涌起一阵心疼。

　　“因为妾身不想相公白白送死，妾身等了足足五百多年，终于等到能够再次看见相公，妾身……”声音带着幽怨和无奈，白衣女子在此出现在石床前，与邢飞面面相对，只不过此时的白衣女子脸色更加苍白，身影也宛如一道虚无的影子，并不真实。

　　邢飞紧紧地注视着面前的女子，不再说话，又过了足足半晌，忽然问道：“那石乳在何处，待我去取。”

　　白衣女子明显一愣，似乎邢飞在这一刻的巨大转变让她很吃惊，然而很快她就释然，轻轻一笑：“是，妾身这就引领相公前去。”女子说完，忽然轻声唤道：“小明。”

　　随着女子的召唤，山洞外传来一声嘶吼，充满了无穷的暴怒，并带有阵阵死亡杀气，一个笼罩在黑雾中的庞然大物出现在邢飞面前，正是那头看管山洞洞口的地狱三头恶犬，只不过这头恶犬已经只剩下了一具尸骨。

　　饶是如此，仅仅存在于西天地狱传说中的恶灵依旧带着无穷无尽的凶煞气焰，只不过在靠近石床的一刻，这头代表了死亡和残忍的地狱犬马上变得异常温顺，简直就是一只乖巧的小猫咪，身上的杀气也收敛不少。

　　六个巨大的眼洞却死死地盯着邢飞，似乎心中犹有猜忌。

　　“相公随着它去，那石乳就在山洞深处，妾身不便，不过相公一定要小心。”梦蝶女子话中带着一丝担忧，随手一指山洞深处：“去！”

　　三头地狱犬便马上化作一阵狂风，风驰电掣的冲向黑暗中，仿佛与整个山洞的黑暗融为了一体，眨眼消失。

　　邢飞不敢怠慢，灵识锁定地狱犬，身子紧紧跟随，也瞬间消失在黑暗中。

　　直到进入山洞深处，才发现这山洞的深奥，本以为转过一道折弯，梦蝶女子所在的位置已经是山洞的深处了，此时却发现大错特错。

　　这座山洞竟然极其的庞大，朦胧之间，竟然给人一种漫无边际的感觉。

　　这就像是一片独特的空间，只是这片空间却像是一片浩瀚的另外一片苍穹。

　　地狱犬的速度在这片空间中简直风驰电掣，如果不是早已锁定了它的气机，邢飞很可能早已被它远远的甩掉。

　　好奇怪的空间。

　　在陌生的空间中穿越片刻，邢飞终于发觉了意思秘密，并不是这片空间真正的如此浩瀚巨大，而是因为这里有一个让仙神都要震撼的远古仙阵。

　　宛如迷宫。

　　地狱犬在前面左奔右驰，看似无意，其实却是按照某种奇怪的步调和方向。

　　怪不得那女子要地狱犬带着自己前来，原来这里还隐藏着如此一座远古巨阵。

　　震撼。

　　邢飞被身边这强大的仙阵彻底的震惊，他惊讶的发现，如果不是地狱犬的引路，自己很可能就会在巨阵中迷失，而且，绝对难以突破。

　　一蒙淡淡的青光出现在眼前，邢飞的身子眨眼而至，发现这竟然是一座用禁制设定的门户，整座门户完全没有实质，呈现光质化。

　　孤零零的神秘门户就那么突兀的出现在虚空中，四周没有任何连接的依仗和石壁。

　　可是看着这座神秘的门户，邢飞的心中却“突”的一颤，眼神死死盯着这道完全光质化的门户，说不出话来，因为这座门户的形状……竟然像极了自己灵识中通天塔的第一层门户的形状。

　　这，这是怎么回事？

　　巧合？

　　邢飞心中疑惑，却发现先前霸气纵横的三头地狱犬此时竟然一脸恐惧的匍匐在门户之前，巨大的六个黑洞中闪烁着渴望的光芒，似乎门户的后面有着极其巨大的诱惑在吸引着它。可是却又有十分恐怖的东西让它充满恐惧。

　　虽然没有眼睛，邢飞却清楚感觉到了地狱犬眼六个黑洞眼睛中那极端矛盾复杂的波动。

　　很迫切地想要得到，可是却又不敢。

　　蓬莱仙子那个心肠狠毒的女人欺骗整个天下的千年石乳就在产自这扇神秘的门户里面吗？

　　邢飞喃喃自语，下一刻，身子化作一道流光进入了里面。

　　此时对门后的好奇已经不止是因为前年的石乳灵粹，地狱犬的矛盾神色让邢飞更加的充满了惊奇，这门后到底隐藏着什么样的恐怖事物，竟然让地狱犬那样煞气冲天的存在如此忌惮，连门都不敢进。

　　没有任何阻隔，穿过那扇门的时候只感觉到犹如一道水波样的波动，下一刻邢飞已经立身在另外一片世界。

　　眼前的景色让邢飞极端的震惊。

　　一片鸟语花香、飞泻流泉，亭台楼阁，这里俨然像是一座花园，只不过这个花园的范围实在是太过巨大，即便是邢飞的目力也难以感受到它的边际。

　　难道那钟天地造化形成的天地灵粹石乳就产自这里？

　　邢飞心中狐疑，这简直就是难以相信，他本以为石乳应该是产自一片苍茫的岩洞中，在他的认识里，石乳这类东西正是应该产自岩洞这样的地方才对。怎么可能会产生在这样一片花香鸟语的天地里。

　　太过不可思议。

　　邢飞站在柔软的草地上，在这片充满了神秘的空间中不敢乱动，等待着地狱犬的来临继续带路，可是让他失望的是，足足等了很久，身后静悄悄，地狱犬似乎恐惧这里的那个恐怖存在，竟然始终没敢进来。

　　邢飞咬牙，既然已经进来，不得到石乳绝不回去，邢飞毅然的迈开脚步往前走去，MD，不入虎穴，焉得虎子……


第173章 千年石乳

　　一座高耸、足有十数米高的石碑在美丽如花的世界里显得那么的格格不入，突兀地冲入邢飞的视线。

　　石碑破旧不堪，与周围鲜艳的世界完全不同，上面残留着斑斑的刻痕，仿佛曾经雕刻着一些文字，只是如今这些字迹早已随着岁月的流逝而模糊，根本看不真切。

　　陡然，一股发自灵魂最深处的战栗让邢飞如遭雷击一般的踉跄后退，足足百步。

　　他惊骇地睁大了眼睛，不可思议地看着眼前高耸的黑色石碑，没有任何不同，就像是人间界最平常的石碑一样看不出一丝不同寻常的地方，然而就是这座再普通不过的石碑却给邢飞一种如遭雷击醍醐灌顶般的重击。

　　为什么？

　　极度的震惊中，邢飞更加仔细地看着面前石碑。

　　忽然。

　　邢飞猛地低头，看着压在石碑下面的一只巨大的石龟，石龟何止是巨大，已经可以用庞大来形容，直径竟然足足有十几二十几米，占据了很大一片空间。

　　只是因为岁月的沉淀，庞大的石龟竟然已经慢慢的沉入了泥土中，此时的邢飞就站立这座石龟的尾部，如果不是低头，他根本不会发现自己竟然是立身在这样一处地方。

　　饶是此时，他也只能看见那巨大的石龟头，足足有一间小屋般大小，昂然独立，散发着睥睨寰宇的气势和威严。

　　石龟驮碑？

　　这到底是怎么回事？

　　是石碑镇压了这只老龟，还是石龟驮碑，镇压者某种禁忌的恐怖存在？在这片山腹中的空间中，到底隐藏着什么样的秘密？无可否认，这个秘密定可震惊天地。

　　重重疑问出现在邢飞脑海，难以明了。

　　如此突兀的场景，充满了极端的视觉冲击和震撼。

　　“嗡——”

　　一片轻微的颤动在鲜花烂漫的空间中散播开来。

　　邢飞的心中陡然一震，身影刹那间消失，原地只留下一道残影，下一刻，邢飞早已后退了又足足百步，眼睛骇然地看着面前极端不堪入目的景象——石龟驮碑。

　　他清楚的感觉到刚刚那股发自灵魂最深处的震动就来自它们。

　　然而此时却又消失不见，来的奇怪，去的更加突兀，说不出的诡异。

　　“晚辈邢飞，修真界一小卒，冒昧打搅前辈静修，实在冒昧，请前辈勿怪。”邢飞对着老龟抱拳施礼，态度恭敬。如果此时他再看不出这石龟和巨大的石碑有古怪就是白痴了，刚刚那一丝灵魂上的颤动无疑在因为自己踩在石龟身上惹怒了它。

　　巨大石龟，在这片天地间，想必已经存在了无数个岁月，自称一声小辈并不吃亏，何况现在的邢飞早已不是两月前，进入修真界来所见所闻早已超出了这个世界上其他的修真者众多，神秘的巫界，漫无边际的黑色空间，荒无人烟的沙漠，诡异的死物空间，更曾经亲眼见过来自那个神秘世界的两件先天灵宝，通天塔和镜像血河，每一样事物如果放在现今的修真界都会引起轩然大波。

　　见惯了这一切的邢飞心中的承受能力早已今非昔比，眼前的石龟是一个灵体对于他来说并不奇怪，试想，一条滔滔血河都有着自己的灵识，一座通天山峰都有自己的灵魂，一个石龟修炼出灵识又有什么奇怪？

　　“天啊，原来是一只巨大的石龟？”遥远的虚空中传来一声惊呼，赫然是那只圆石的小肥猪。

　　“二师兄，你说那个石龟是不是就是我们刚来这里的时候那个恐怖的家伙？”泥鳅的声音中带着一丝后怕。

　　“不要问我，你问我我问谁？”小肥猪无奈地翻翻白眼。

　　虚空中再一次陷入了沉默。

　　邢飞绝对不会想到，高峰上那两个怪物竟然在见面的时候就在自己身上留下了一丝神念，无论自己走到哪里都会被对方窥视，而留下这一丝神念的正是那个小胖猪，一个全身上下除了圆鼓鼓的肚子什么都看不见的家伙。

　　“晚辈并没有冒犯前辈的意思，此次进入这里只是为了寻找几滴石乳，希望前辈谅解。”邢飞再次抱拳施礼，眼睛却死死地盯着石龟的那个脑袋所在的地方。

　　可以说整个石龟的身体此时几乎都已经被深深的埋进了土里，只有一个巨大的脑袋傲然的探出，微微张开的嘴里，此时竟然有一滴欲滴未滴的水珠，散发着一圈一圈神奇的光泽，将其深深的笼罩在里面。

　　水滴并不透明，显得有些粘稠，可是邢飞却感觉到那滴液体上面所散发出来的庞大能量，蕴藏了无穷无尽的天地灵气，这根本就是最顶端的天灵地宝啊。

　　千年石乳！

　　邢飞心底发出一声惊呼，他没有想到那孕育千年才会凝结出一滴的天灵地宝，竟然就在眼前。

　　虽然已经知道蓬莱仙子用这件灵宝欺骗了整个周天世界，所谓的千年石乳并没有她所说的那么神奇，可是邢飞能够清楚的感觉到那一滴液体上蕴含的能量，这简直就是世间罕见的无上瑰宝，纵然蓬莱仙子说的话里有水分，这石乳也绝对有着别人所想象不到的神奇功效。

　　如果修真者能够服下这样一滴纯粹天地灵气孕育的灵宝，简直就是梦寐以求的妄想，何况，纯粹由灵气聚集的石乳不同于那些天材地宝中的灵芝等灵粹，没有任何的危险，可以全部的被身体融合承受，得到的好处几乎是无可限量的。

　　石龟的头下有一只青色的石碗，此时的石碗中竟然早已聚集了足足半碗还要多的石乳，一股蒙蒙的光晕散发而出，笼罩其上，让天地灵粹的灵气不会外泄。

　　竟然有这么多人石乳……

　　邢飞看的眼睛一阵抽风，他觉得自己快兴奋的发疯了。

　　那蓬莱仙子对外界说石乳千年才能凝结一滴，目前也只有数滴。

　　真是没想到，这里竟然已经足足汇集了足足半碗，何止是数滴，这简直是数十滴都不止，简直就是数百滴啊……

　　邢飞疯狂了。

　　就算蓬莱仙子骗人，石乳远没有她说的那么神奇，可是量变引起质变，如此众多的石乳如果同时服用……

　　邢飞已经不敢想下去了，要是真那样，就算是一个白痴也能脱胎换骨，成为神仙吧？

　　这可是可以让一个凡夫俗子也能脱胎换骨的纯粹以灵气凝结成的石乳啊，而且，这石乳中似乎蕴含的还远远不止是灵气这么简单。

　　嗡——

　　又是一声轻微的震动从空间中骤然出现。

　　似乎是那是鬼感觉到了邢飞的贪婪，用无上的修为在警告他。

　　“前辈恕罪……”邢飞被那一声震动直震又后退了十数步，可是严重的亮光却越来越亮，嘴里道：“晚辈今天一定要得到石乳，得罪了。”说完，身子化作一道虚影，深处五指，奇快无比的向着那只石碗抓去。

　　如此天材地宝，如果不是据为己有那根本就不是邢飞的性格，就更不要说留给那个心肠歹毒的蓬莱仙子了。

　　如果自己能够得到这些石乳带回去，那让魔灵的父母长生不死就不再是幻想，而成为了真正的事实。

　　轰——

　　邢飞的身子可说快速不可思议，然而他的身子还未靠近石龟，一声撼天动地的巨响骤然在这片美丽的空间中响起，巨大的响声震动天地，地动山摇，一股浑厚的土黄色朦胧气团毫无征兆的出现在邢飞面前，土黄色的气焰中似乎有一个暴怒的身影，张牙舞爪，咆哮着冲向了邢飞。

　　“呃——”

　　猝不及防都没邢飞根本来不及阻止，更来不及闪避，面对骤然阻止自己的气焰，只能咬牙硬撼，一双肉掌迅速推出，一团青灰色的气焰在双掌间骤然绽放。

　　两种气焰瞬间接触，邢飞的身子倏然后退，发出一声闷哼，一丝鲜血顺着嘴角缓缓流下，竟然已经受伤。

　　而那团土黄色气团在强横的碰撞之后竟然丝毫不退，只是稍微颤动了一下，隐身在气团中的人影似乎很是此景，有些惊讶地看着邢飞，像是没有想到竟然有人能够接受得住自己的这一式攻击。

　　好强横的家伙。

　　邢飞翻着眼睛，体内乾坤霸天诀瞬间沿着全身周天运行一周，先前的伤势瞬间复原，人饶是这样，他看着面前那团浑厚的土黄色气团心中何止是吃惊，已经变成了震撼。

　　刚刚自己那反应迅速的一式反击，虽然不是强横的乾坤手，可是经过通天塔完善的乾坤霸天诀何其霸道，纵然说是挥手间灰飞烟灭也差不多，没想到竟然被对方击伤。

　　太厚重了。

　　邢飞没来由的冒出这么一个想法，刚刚的进攻让他清楚的感觉到，对方的攻击似乎没有施展任何的杀伤力，自己受伤完全是被反震，说白了就是自己伤害的自己。将自己所有的攻击反弹回来，这个家伙的防御简直只能用变态来形容。

　　“前辈，晚辈来此冒犯实属不当，不过这石乳晚辈今天一定要取走，请前辈见谅！”邢飞傲然说道，反击受伤彻底激发了他的傲气。

　　“得罪了！”

　　话音未落，邢飞的身子已经再一次向着石碗冲去，最终一声断喝：“神罚之手！”

　　一只纯粹由能量凝聚而成的巨手毫无任何征兆的出现在土黄色气团面前，在青黑色的闪电缭绕中没有任何花哨的拍在了土黄色气团的身上，霸绝天下的神罚之手何其霸道，生生将那气团拍成了一片粉碎。

　　而趁着这一瞬间的空挡，邢飞的身子早已瞬移出现在石龟面前，一只手抓起了那只青色石碗，并不忘将石龟嘴角那一滴还未最终形成的石乳收进石碗。

　　宝物得手，再也不敢逗留，乾坤霸天诀全部运转，身子奇快无比向后退去……

　　“吼——”

　　而就在此时，一声震撼天地的咆哮从空间中响起……


第174章 又是一座坟墓

　　震动天地的咆哮声中蕴含着无穷愤怒，在这片美丽的空间中骤然响起，无尽的虚空在这一刻间开始破碎，重新化为了混沌，强烈的威压形成巨大的狂风将无数花草彻底的粉碎，迎空飞舞，却又在刹那间恢复如初……

　　邢飞的灵魂在愤怒的咆哮声中身受重伤，嘴角不断地有鲜血流下，可是他不敢留下，连瞬间的停顿都不敢，乾坤霸天诀在身体里最大速度的运行起来，浑身笼罩在一层青灰色的蒙蒙光焰中，施展开瞬移，整个身影在美丽的空间中连虚影都难以留下。

　　幸好自己先前进入的时候留下了一丝痕迹，沿着这丝痕迹，邢飞的身影转瞬间来到了那扇神秘的门前，毫不犹豫的窜了出去。

　　“快走！”闯出空间的邢飞对着在外面厚厚的地狱犬大吼一声，头也不回的再次激射而出，浑身冒着黑雾的地狱犬骷髅也感觉到了面前这扇门后所散发出来的强烈波动，眼底闪现出浓浓的恐惧，根本不等邢飞吩咐，早已一溜烟的冲入了无限空间中，跑的比邢飞还快，似乎身后有什么魔鬼在追杀一般。

　　这诡异的情形看的邢飞心中一阵纳闷，后面那个家伙是在追杀我，怎么你比我还害怕？

　　可是此时他早已顾不上去想这些，紧随着地狱犬，两道身影沿着奇怪的轨迹在远古仙阵中急速穿梭，刹那间就冲出了数百里远。

　　“吼——吼——”

　　巨大的咆哮声在鲜花灿漫的空间中不断传出……

　　此时的空间中，一个浑身笼罩在土黄色的伟岸男子身影如梦似幻，浑身像是一片虚无，根本看不真切，不住的仰天咆哮，愤怒无比，可是却也只能在空间中咆哮，他，不敢跨越那扇神秘的门户。

　　一闪奇形怪状的门户，竟然阻止了他的去路。

　　忽然，咆哮的伟岸身影猛然抬头，两道土黄色的气焰凝如实质，看向头顶一片虚空……

　　“嗷呜——不关我事啊，草……”虚空中传出小肥猪的惨嚎声，很快恢复了平静……

　　……

　　邢飞幽幽的睁开眼睛，正对上一双清澈水灵的眼睛充满了关切的正在注视着自己。

　　他歉然一笑，站起身：“我入定了多久？”想起那个神秘空间中的怒吼邢飞就心有余悸，只是一声巨吼就让自己身受重伤，简直就不是一般的变态，于是回到山洞之后赶紧入定修炼。

　　“已经两天两夜了。”女子脸色微微一红，像是受到惊吓一般，忍不住后退两步。

　　“两天两夜？”邢飞一惊，没想到自己竟然入定了两天两夜这么长时间，如果算上自己进入这里开始，外面的擂台赛早已经进行了两天了，该死……

　　“相公取得那石乳了吗？”梦蝶轻声问道。

　　“恩，到手了。”邢飞点头，右手伸出，一只青色石碗出现在手心，半碗散发着蒙蒙光辉的石乳在石碗中轻轻晃动，瑰丽无双。

　　“啊……相公，这，这是那供桌上的石碗，相公你……”梦蝶看见邢飞手中石碗，惊呼一声，用力地捂住自己的小嘴，一副受到了极度惊吓的样子。

　　“供桌？什么供桌？”邢飞一愣，看向女子。

　　“相公不知道？难道相公没看见这石碗是放在一座供桌、或者是祭台上？”梦蝶不可思议地看着邢飞，似乎邢飞问出了一个很白痴的问题。

　　“供桌？祭台？”邢飞疑惑不解：“我并未看见什么供桌祭台，不过倒是看见一只巨大的石龟……”将自己所见所闻解说了一遍，不知为何，邢飞相信眼前的女子绝对不会害自己，这种感觉很奇怪，可是却又那么真实。

　　“原来如此，没想到五百年来我没有进去，那位前辈的坟墓竟然变的如此荒凉。”忽而一咬牙：“梦瑶这个贱人，她难道就不怕那位前辈的英魂暴怒吗？”

　　邢飞愣愣地看着愤怒中犹自带着一丝恐惧的白衣女子，忽然心中一动，忍不住问道：“你是说，那个石龟所在的地方，本是一座埋葬着一位前辈高人的坟墓，那座石碑根本就不是石碑，而是一座墓碑？”心中涌起惊涛骇浪，这一刻他忽然想起了西方圣殿后山上那座魔云滔天的魔冢，那里同样也有着一座黑漆漆的高耸墓碑。

　　两厢一比较，邢飞竟然震惊的发现，两座墓碑的样式竟然是惊人的相似。

　　这一发现，吓得邢飞心中一阵战栗。

　　西方魔冢中埋葬的可是一位远古的主神，有一位历史传说中强悍的堕落天使路西法镇守，那埋葬的可是真真实实的“杀戮之神”啊。

　　堕落天使路西法虽然强大，可是却远远不能跟这片空间中的那个发出怒吼的人相比。

　　为什么？

　　那片美丽的空间中到底埋葬的是谁？

　　为什么也会有一座同样的墓碑？

　　一个个疑问将邢飞的脑海搅乱，同时，心中出现隐隐的不安，自己竟然强横的抢走了祭台上用来祭祀的石碗，天啊，我到底做了什么？

　　想起那个可以一生咆哮就将自己震伤的声音，邢飞的心中一阵后悔。

　　可是那石龟早已经沉入了泥土，自己根本就没看见什么祭台供桌，这也不能全怪自己吧？

　　“麻痹，既然做了就不怕，怕个鸟啊，那个家伙要是真那么厉害，早追出来把自己咔嚓了，既然没追出来，一定是有什么禁制封困着。”想通这一节，邢飞心中大定，扭头看向身边近在咫尺的白衣女子。

　　不由得又是一阵心神摇曳。

　　竟然不由自主的伸手在那光滑的脸蛋上摸了一下，还嘟囔了一句：“真滑啊！”

　　不是邢飞流氓，实在是两人此时相距不过半尺，女子虽然只是一道分身，可是却与一般的分身不同，不但有形有质，甚至还有一股淡淡的清香散发而出，如兰似麝，让邢飞一阵迷醉。

　　“啊……相公你……”被摸的女子发出一声惊呼，赶紧后退一步，迅速的低下头，神色间有一丝惊恐，更有一丝娇羞。

　　“我……”邢飞也傻了，他也没想到自己会做出这种事情，一时间尴尬的不知如何是好。

　　可是看着面前一脸通红低下头的白衣女子，心中更是没来由的一颤，只因为面前的这叫梦蝶的女子形貌气质实在是太过完美了，倾国倾城都难以描述她的美丽，想必，历史上周幽王烽火戏诸侯的红粉佳人褒姒和让殷纣王迷乱失江山的妲己都难以相比。

　　这一刻不知道为什么，从来不喜欢上学的邢飞忽然想起中学时候学过的曹植写的一篇文章《神赋肩》：肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言……

　　眼前的梦蝶简直比上面所描述的还要完美，还要妖娆、还要婀娜多姿。尤其是那淡淡含羞的颈项呈现粉红色，一张精致无双的面孔却又带着一丝无邪的纯真，从颈项到足裸，纤侬合度，该凸的地方夸张的突起，该凹的地方迅速收缩，形成一个完美的弧线。

　　简直就是天使的面孔，魔鬼的身材，还有冷艳和婉约并存的气质。

　　“咕噜——”邢飞狠狠吞了一口口水，赶紧帅开头，他知道如果自己再这么不知廉耻的看下去，再这么注视着美到不能再美的梦蝶，估计就要做出点禽兽的事情来了。

　　“小蝶，这枚小花就是你的本体吧？”邢飞转移注意力，眼睛注视着石床上那朵洁白无瑕的小白花，短短两天两夜，暗淡无光的小白花竟然恢复了生机和色彩，似乎听见邢飞的话很兴奋，小白花竟然一阵欢快的摇摆，还轻轻地弯腰，像是在点头。

　　身后的梦蝶没有说话，因为小白花已经回答了邢飞的问话，她只是小白花一缕分身，说白了，小白花才是真正的梦蝶。

　　邢飞看看小白花，又看看手中的青色石碗，忽然将手伸出，石碗中的石乳刷的一声竟然飞出三十分之一，正浇灌在小白花的根茎处。

　　如果让外面为了挣脱一滴石乳拼命打擂台的修真界才俊知道，邢飞将他们玩命争夺的东西如此随意的当水用来浇灌一朵小花，恐怕得急疯了不成。大哥，那可是天材地宝啊，可不是你家的纯净水啊，不带这么糟蹋的啊。

　　“相公……”梦蝶明显也被邢飞的动作吓了一跳，发出一声惊呼。

　　“我知道这种东西对于你来说意义不大，可是我却不想你现在这个样子，至少，它们可以让你尽快回复失去的修为。”邢飞无所谓的笑道，随手一收，石碗再次消失不见，心中担心宁蓉蓉擂台赛的邢飞现在恨不得马上回去，看看这两天的擂台赛到底发生了什么，进展到了什么地步，至于救出梦蝶却不能着急，既然梦蝶的修为都不能挣脱那道银色丝线，自己压根就连想都不用想了，于是道：“我现在要赶紧回去，看看擂台赛的进展。不过你放心，我一定会想办法救你出去。”

　　邢飞说完，再也不敢看向梦蝶，生怕自己再多看一眼就舍不得离开。

　　“相公，你对小蝶真好……”梦蝶的声音里充满了欢愉。

　　刚走过转角的邢飞身子一个趔趄，差点摔倒，摸摸自己的脑袋，这也叫好，这个梦蝶不会是脑袋有坑吧，别忘了自己现在只是说说，还没救出她来呢，至于这石乳可是她带着自己弄出来的，给她一些本就应该。

　　幽深的洞口阴影中，一个巨大的身影散发出庞大的威压，整个身形似乎与黑暗融为一体，让整个山洞都笼罩在一片浓烈的死亡气息之中。

　　“嘿嘿，你叫小明是吧？一个人在这里一定很寂寞吧，你放心好了，等我有时间我给你找个母的小明，哈哈——”

　　“呼——”

　　庞然大物地狱犬愤怒地扑向邢飞，邢飞发出“哈哈”一阵大笑，快如闪电的冲出了山洞，眨眼离去——

　　“呵呵——”里面的白衣梦蝶听见邢飞逗弄小明的话后忍不住发出一声苦笑，绝丽无双的身影逐渐变淡，终于，最后消失不见……

　　石床上洁白的小花散发着圣洁而柔美的光泽，这一刻，轻轻颤动，显得摇曳生姿、光彩夺目……


第175章 玄武

　　“天啊，我没看错吧……”

　　“这是真的吗？我竟然看见了传说中的玄武神兽的虚影……”

　　“蓬莱仙岛上竟然会有传说中才存在的神兽身影，我的天啊，那另外两股力量是谁，竟然能够和神兽对抗……呃，虽然是被扁的一方……”

　　……

　　邢飞闯出美丽空间的同时，整个蓬莱仙岛沸腾了，无穷无尽的庞大威压笼罩在仙岛上空，虚空中一道巨大的身影如梦似幻，张牙舞爪，散发着无穷无尽的霸气，压制的整个仙岛上的修真者都不由自主的产生了战栗的感觉，不少人都看见了那个虚影的形状。

　　竟然是一只堪比巨山的大龟……

　　与普通的龟最大的不同正是这只巨龟的脑袋，竟然是一只面目狰狞的龙头，数米长的龙角纵横交错，威武不凡，无处不散发着天生王者的庞大气息……

　　那，竟然是只有在神话传说中才会存在的四大神兽之一的玄武。

　　而这只存在于传说中的神兽此时正在愤怒的狂扁另外两个虚影，一头很可爱的小肥猪和一条黑乎乎的泥鳅……

　　可怜两个被扁的可怜蛋被扁的不断惨呼，却难以抵挡，嘴里不断地发出嗷嗷的惨嚎声。想跑却又跑不了。

　　虽然是被扁的一方，可是观看到这一切的修真者却清楚的感觉到了那两道虚影的强大，竟然是远胜于神级强者的恐怖存在。

　　这怎么可能？

　　蓬莱仙岛上竟然有传说中的神兽玄武坐镇？而且，还有两只强大到逆天的怪物存在。

　　庞大的威压只出现了片刻便消失不见，两个被扁的家伙也不知道去了哪里，消失无踪，不少修真者好奇的运用灵识想要探查，却找不到任何的踪迹。

　　就像是梦一样。

　　太不可思议了。

　　身处蓬莱仙岛上的所有修真者都亲眼目睹了这一幕，深深的震撼了他们的内心世界，几乎所有人的目光中都带着兴奋和敬慕。

　　半山中有几座幽谷，此时最左边的一座幽谷中，一身白裙的妮可秀眉紧锁，眼神中带着深深的迷惑，仰头看着身后山峰之巅。身为西方圣殿的圣女，尤其是得到了天使神衣认可，虽然本身修为或许还没有达到神级强者行列，可是灵觉却绝对远远超越一般的修者，她分明在身后的山峰之巅感受到了两股强大的力量和精神上的威压，正是先前被狂扁的那两个怪物所散发出来。可是对于那更加狂霸的一道龙龟身影却丝毫也感受不到，先前那狂霸不可一世的气息在虚影消失的同时竟然像是空气一样彻底的蒸发掉了。

　　“圣女可是已经感受到了这座山峰的不同？”一个沙哑的声音毫无征兆的从妮可身边响起，身形笼罩在无限空间中的柯林斯从虚无中现出那模糊的身影。

　　“柯林斯老师您也感受到了吗？我感觉山峰之巅有两股强大的威压，强大到让我……”妮可欲言又止，虽然没说出口，可是意思已经很明白。就在刚刚她探查那两道强大的力量的时候竟然不小心被对方深深的打击了一下，不过幸好那怪物没有恶意，否则此时早已形神俱灭，不过那股强大来自精神上的巨大震撼让妮可彻底的震惊，那个怪物的力量甚至远远超过了身边的柯林斯。

　　这怎么可能？人间界怎么会出现超越神级强者之上的存在？

　　“那根本就不是属于人间界的力量，应该有仙神级的实力。”柯林斯的身影还是一如既往的模糊，可是眼中却流露出一丝火热的兴奋，说出内心的猜测。

　　“这怎么可能？”妮可惊呼出声，虽然早已想到这个可能，但是被自己最崇敬的老师亲口确认却完全不同，心中剧烈的颤抖了一下。可是却不敢怀疑老师的话，因为她知道身边的柯林斯老师本身就早已超脱了神级强者的行列，一只脚早已迈入了天界。她的话绝对可信。

　　“我也觉得这不可能，可是那两个存在确实超脱了这个世间的一切法则，尤其是那个更加强大……”柯林斯的脸色忽然充满了无穷色彩：“竟然像极了传说中的龙龟，我听见不少东方修真者惊呼，那个虚影的名字叫做玄武……”

　　“玄武？龙龟之祖？”妮可的神情在一瞬间呆滞，这两个消息太震撼了。

　　柯林斯也不再继续说话，更不再提起先前出现的那三个强悍的存在，她仰起头，看着面前高耸入云，不见巅峰的山峰，心中叹了口气：东方的修真界，到底隐藏着多少不为人知的秘密啊。

　　另外一座幽谷，东方修真界几名大佬级人物全部站在一块巨石上，仰着脑袋，有兴奋，有担忧……

　　“仙子，请问，这仙岛之上是否还有别的前辈存在？”峨眉的白眉道长一脸兴奋的像个孩子，措辞良久才问出心中的疑问，要知道刚刚出现的那一幕简直是太震撼了，简直就是难以相信。

　　其他的几名修真界名宿也巴巴的把眼睛看向为首的蓬莱仙子，其中两名正是来自世外修真界的前辈高人，正是带领修真界青年精英来参加擂台赛的带队强者，也毫不例外地注视着蓬莱仙子等待着她的回答。

　　“我也并不知晓，虽然小妹执掌蓬莱仙岛多年，可是这山峰之巅即便是小妹也从未上去过，那是仙岛的禁地。”蓬莱仙子幽幽道，看不出神色诧异，其实内心已经翻起惊涛骇浪。

　　山峰之巅那两个强悍的存在是在不久前忽然来到的，不知为何就盘踞在那里哪里也不去，起初她曾经不满的上去盘问过一次，却遭遇到了自从修真一来最大的羞辱。竟然被那头可爱的小肥猪调戏了，还被对方很流氓的摸了自己的屁股，当时蓬莱仙子羞愤交加大打出手，才发现自己的修为在对方眼里根本就是小儿戏，如果不是那个泥鳅憨厚点阻拦了，蓬莱仙子很可能就真的被调戏的羞愤自杀了。从此，山峰之巅便成了仙岛的绝对禁地，任何人不得靠近，蓬莱仙子只盼望着那两个强横的无法无天的怪物早点离开。

　　至于那只巨龟的虚影……

　　难道那真的就是传说中的玄武吗？

　　蓬莱仙子忽然想起了山腹中的那片美丽空间的巨大石龟，两相对比，却又完全不同，这到底是怎么回事？我刚刚分明感受到了一股熟悉的气息啊……

　　而仙岛发生这一切的时候肇事者邢飞正在黑漆漆的山洞中入定调息，根本不知道外面已经发生了翻天覆地的震动。

　　……

　　告辞了梦蝶，邢飞全速施展开瞬移离开山谷，将自己的气息与天地融为一体，小心翼翼的离开了后山，向着宁蓉蓉居住的断崖奔去。

　　看着手中半只石碗中还剩下小半碗的石乳，心中一阵得意，心说前面这群傻B还打个屁的擂台啊，石乳都被老子偷光了，哈哈。

　　“说，邢飞那个臭流氓呢？他到底藏到什么地方去了？怎么还没给我找出来？……”

　　“内衣，又是内衣，你们这两个流氓，就不怕整个仙岛的修真者追杀你们？偷，就知道偷……你们就不会偷点别的东西啊？”

　　邢飞刚靠近断崖就听见木屋中传出宁蓉蓉暴怒的咆哮声，简直是震耳欲聋，又是谁得罪这娘们了，怎么像是被人夺了贞操似的啊？

　　邢飞一阵无语，试想学校里高贵典雅的宁蓉蓉宁老师，怎么会变成这么一个典型的河东狮了捏，真是难以置信啊。

　　他来到木屋外，悄悄探出半个脑袋向里看去，眼珠子顿时瞪得老大，目瞪口呆。

　　精火凤凰和超级QQ这一大一小两个流氓无精打采的并肩站着，小兽QQ肥嘟嘟的小身子上长毛全部耷拉下来，整个身子显得小了好几圈，俩人面前扔着一堆花花绿绿的女士内衣，胸罩、丝袜、内裤……

　　更夸张的是小兽的脑袋上正盯着半个胸罩，另外一边在脑后摇来晃去，显得说不出的滑稽，眼睛闭着，不知道在想啥……

　　哎，可怜啊，偷内衣被宁蓉蓉抓了现行，这不是倒霉催的吗？

　　不过邢飞有点纳闷的是，这两个臭流氓怎么这么听话，按照他们的修为宁蓉蓉要骂人至少可以逃的远远的，怎么都不跑呢？被骂很爽吗？

　　他哪里知道这俩人的苦衷，被骂怎么会爽，俩人也不是没想过跑，已经两天了每天都被骂几顿，可是能跑到哪里去，还得乖乖回来，如果不回来这疯婆娘就要大声喊非礼了，那俩人在仙岛上就真没法混了。

　　骂吧骂吧，反正又不疼不痒，等你骂完了咱该干啥还干啥去。

　　这是一兽一鸟的最真实的想法。

　　精火凤凰正摇头晃脑，心中想着哪家女修真者的屁股大、腰细……忽然看见了门口探头探脑到底邢飞，顿时愣了一下，以为自己眼花，使劲擦了擦眼睛，忽然一声大叫：“靠，老大你可回来，快管管你女人，你女人疯了。”

　　“宁丫头别骂了，你姘头回来了。”小兽也看见邢飞，大声提醒道。

　　晕啊，说的这都是什么话啊？邢飞彻底无语。

　　精火凤凰和小兽QQ叫完，片刻也不逗留，刷的一声消失的没影没踪，邢飞登时傻了，这是什么事啊？

　　眼看着宁蓉蓉转过身，一步步向着自己走来，那神情，惊讶，兴奋，愤怒，咬牙，切齿……

　　邢飞只觉得头皮发麻，随着宁蓉蓉靠近一步步后退，龇牙咧嘴的比哭都难看：“呵呵……宁老师……好啊！”


第176章 天劫初次降临

　　“好，我很好，好的不能再好了……”宁蓉蓉咬牙切齿，一句话哼一声，死死盯着邢飞，其实她心中早已松了一口气，这里可不是大陆，邢飞几天都不见，她真的担心他出什么事了，这个流臭小子怎么这么让人操心。

　　“哦，宁老师您刚刚喊了这么长时间，口渴了吧，来，喝口水润润嗓子先。”邢飞一阵拍马屁道，举起了手里的石碗。

　　宁蓉蓉想也没想，伸手就接过来，看也没看的仰头就喝，这个动作直看的邢飞眼珠子马上直了，差点没趴下，乖乖啊，可别喝光了啊，我可也不容易啊。

　　“什么味道……这是什么……”宁蓉蓉只是喝了一小口就停止了喝水的动作，以为邢飞是在耍她，顿时柳眉倒竖，低头看了看手中的石碗，马上察觉了不对劲。而下一刻全身的血液像是沸腾了一样，全身经脉精元气流疯狂在静脉中运行起来，竟然不受她的控制。

　　一道青白色的光辉从身体里瞬间扩散而出，邢飞眼疾手快，先是伸手接住了石碗收起，同时一扬手，乾坤霸天诀瞬间形成一道禁制，笼罩了宁蓉蓉的身体，阻止了向外肆虐扩散的光芒，这要是散发出去，被蓬莱仙子那个女人察觉可就大事不妙了。

　　“快坐下调息，什么都不要问，也不要想，只管修习你的功法，静下心来。”邢飞忙忙说道，看这样子，那千年石乳已经运行了效用。

　　宁蓉蓉在愣了片刻之后马上按照邢飞的吩咐盘膝坐下，闭上双目，进入了入定调息状态，虽然她还是不知道邢飞给自己喝的是什么，可是从此时的身体反应也猜测出绝对不是什么简单泉水，联想起先前邢飞骗自己吃灵芝的事，顿时明白这一定是什么天材地宝。

　　不过宁蓉蓉已经顾不上去想这些了，那一口石乳进入身体马上四处散开，以难以想象的速度瞬间游走了全身，同时让身体里的精元以飞快的速度运行起来，而且还在可以感知到的速度膨胀着，增强着……

　　宁蓉蓉这两天没少吃灵芝仙丹一类的天材地宝，虽然以邢飞传授的方法粉碎吸收，可是毕竟没有完全融合进自己的身体和真元彻底融为一体，然而此时却不同了，一口石乳蕴含的强大的能量沿着经脉游走一周，这些隐藏在身体里的灵根马上彻底的释放出来，并且被完全吸收了……

　　不同于其它的天地灵粹，石乳完全是由灵气凝结而成，根本不需要炼化便可吸收，其功效却更比一般的天材地宝强大许多，何况这石乳的由来还有一个天大的秘密，远不是蓬莱仙子和梦蝶能够知道的，她们只知道石乳的功效绝对没有自己吹嘘的那么逆天，但是却不知道这石乳还有一重更加浑厚的功效。

　　再说，一滴石乳虽然远不如蓬莱仙子对外宣称的那样有天地造化之功，可是效果绝对远胜于一般的灵芝，何况，此时宁蓉蓉可是一下就喝了一小口，那得多少滴啊……

　　青白色的光焰正是宁蓉蓉修炼的峨眉功法所带有的光泽，在石乳蕴藏的天地灵气催动下不断地从身体里爆发而出，似要冲天而起，却又被乾坤霸天诀设置下的强横法阵给挡回，再次融入宁蓉蓉的身体，重新钻入经脉再次游走在周天之间。

　　如此周而复始，不断淬炼，使得宁蓉蓉经脉中蕴含的修为真元变得更加精纯，与服用石乳前已经不可同日而语。

　　同时，随着精元不断精炼纯净的过程，青白色的光焰逐渐发生了变化，其中竟然透发出一种淡淡的土黄色，那正是石乳自带灵气的圣洁光辉，土黄色的光辉越来越浓厚，最后竟然有替代青白色的倾向，然而就在这时，宁蓉蓉的身体轻轻的一颤，青白色光辉骤然间大放光芒，同一时间，土黄色的光辉逐渐消失，天地灵气凝结而成的石乳所蕴含的庞大灵源能量这一刻开始整在逐渐转变为宁蓉蓉本身的力量。

　　终于，土黄色的光焰彻底消失，宁蓉蓉身上笼罩的光焰再也不是青白色，而变成了月白色，洁白皎洁，如同天空中的月光一般。

　　盘膝而坐，双目微闭，远远看去，入定的宁蓉蓉圣洁中竟然给人一种晨钟暮鼓的悠远气息，显得异常空灵，如同夜空星辰，看不真切，感觉更不现实。

　　担任护法的邢飞看着宁蓉蓉身上发生的这一切，眼神中也充满了惊讶。

　　然而更让人惊讶的还在后面，月白色光焰包裹的宁蓉蓉竟然渐渐漂浮了起来，悠远空灵，给人一种仰慕的感觉。

　　然而就在同一时间，邢飞的心底猛然间感觉到一股强大的震撼，从遥远的天际出现，这种庞大的威压已经不止是肉体，还有灵魂，无穷无尽，激荡而来，如同惊涛骇浪，滚滚不休，所前进的目标正是蓬莱仙岛。

　　“不会吧？”邢飞一声惊呼，脑中已经猜测出什么，看着悬空越来越高的宁蓉蓉眼神中充满了复杂的神色。

　　而依旧闭目调息的宁蓉蓉却浑然不觉，犹自沉浸在自己的独特空间中，周身月白色的气焰散发的强烈气息忽然轻轻一旋，整间木屋悄无声息的消失于无形。

　　整座木屋在这一刻，就这么轻描淡写的化作了空气，宁蓉蓉的身体此时也终于飞出了木屋所在范围，霎时间冲天而起，悬浮在半空百米处，却兀自不知晓，闭目调息，感受着自身经脉中精元的转变。

　　邢飞也飘上半空，直到此时他终于彻彻底底地感受到了先前那股庞大的威压。

　　天威。

　　竟然是真正的天威。

　　根本就不是来自一个方向，这股无穷无尽的威压能量竟然是从周天世界的每一个方向同时向着蓬莱仙岛聚集，越来越是强烈，直有毁天灭地之威，压迫的让人不能呼吸，从灵魂深处不由自主的生出战栗，心中自然而成一种恐惧和膜拜的冲动。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“是何人竟然引动了天威？”

　　无数道人影瞬间冲上半空，不可思议地看着仙岛上空千米处，三团越来越强大的能量光团聚集的越来越大，有如泰山压顶，难以抗拒。

　　三个巨大的云团在仙岛上空相距不过百米，逐渐聚集庞大，不可抗衡的威压正是来自这三团云团。

　　青色！

　　红色！

　　黑色！

　　“风、火、雷，那是天劫，是修真者要跨入仙神界必须要经历的风火雷三重天劫……”

　　“是谁，到底是谁，竟然跨入了仙神界的范畴？”

　　仙岛上空，不知道谁大喊一声，声音里带着羡慕，但是更多的确实恐慌和害怕。

　　天劫，竟然是天劫，这可是已经有千年没有出现过的天劫啊！

　　到底是谁，是什么人竟然修炼到了这样的地步？引来天劫。

　　无数人的目光在空中其他的人影不断地搜寻，试图找到这个可以说是倒霉也可以说是幸运的人。天劫，无疑是所有修真者最梦寐以求的最终结果，历经天劫，进入仙神世界，凌驾于众生之上。可是经历天劫却让所有人恐惧，那可是天劫啊。

　　天威难犯，古来有多少惊才绝艳之辈修炼中走到最后，却难以抗衡这威压天地的天威，最终变得魂飞魄散，千百年的修行付诸东流，连转世投生的机会都没有。

　　这可以说是两个极端。

　　如果通过了，那就是天堂，从此具有无穷无尽的生命，成为仙神界中一员，凌驾于众生万物之上的无上存在。

　　可是一旦难以承受，那就是形神俱灭，魂飞魄散，永远消失。

　　“这……邢飞……”三重天劫聚集的庞大威压终于将入定中的宁蓉蓉惊醒，她睁开眼睛，吃惊地看着头顶上三座云团，如同亘古不变的三座巨神一般，那泰山般的压迫直压得她的心头不由自主的战栗，直到此时她都没有反应过来到底发生了什么。

　　“是宁蓉蓉，半空中的人影是宁蓉蓉，要渡劫的是她……”

　　悬浮空中的无数修真者终于看清楚了宁蓉蓉的面目，不由得更加震惊，昨日宁蓉蓉还在打擂台，虽然她的修为极为高深，可是远没有达到渡劫的境界，甚至，不少人猜测，按照宁蓉蓉的修为水平想要争夺那五滴千年石乳都有困难。

　　可是眼前的一切却又说明，渡劫的确实是这个女孩。

　　宁蓉蓉的身上到底发生了什么，为什么会一夜之间提升到如此逆天的境界，竟然将天劫吸引来了。

　　所有人都睁大了眼睛，眼珠子全部突出眼眶。

　　太不可思议了。

　　“这是天劫，是你要承受的天劫。”邢飞瞬移出现在宁蓉蓉身边，飞快的解释，他也没有想到一口石乳竟然会有如此逆天的功效，竟然直接将宁蓉蓉提升到了渡劫境界，太变态了。难道真的是量变引起质变了？

　　可是现在邢飞已经顾不上去想这些，宁蓉蓉就要渡劫，而且已经将天劫引来，如果不能度过，那就是万劫不复的境地。

　　目前最重要的就是如何帮助宁蓉蓉度过这三重天劫。

　　“天劫？”宁蓉蓉当场傻眼，她修炼才几年，真正认真修炼也才不到一年，竟然引来了天劫，以前虽然也在传说中听说过三重天劫的逆天，可是此时真正面对却才发现这天劫的恐怖。

　　天威难犯，千米空，风火雷三座劫云依旧在不断地聚集着周天中的无穷无尽的能量，他们的目标就是宁蓉蓉。

　　只要是在周天之内，根本无所遁形。

　　那三座劫云所释放出来的威压何其庞大，其他的都已经难以承受，何况是首当其冲的宁蓉蓉。

　　“邢飞，你昨晚给我喝的到底是什么，怎么会引来天劫？”宁蓉蓉看着邢飞问道，眼神复杂。

　　“……”邢飞没有回答，只是嘴角苦笑了一下。

　　“是石乳，千年石乳……”宁蓉蓉喃喃自语，一下子猜出了那石碗中盛放的是什么了。想起邢飞这几天无缘无故的消失，再想起邢飞先前玩笑的说要去偷石乳，这一刻她什么都明白了。

　　那石碗中盛放的一定是千年石乳，东西方修炼界大摆擂台赛争夺的五滴天地灵粹，没想到被邢飞全部偷走了，而自己更是不经意的喝了一口……天啊，我竟然喝了整整一口……

　　这一刻宁蓉蓉震撼了，感受着那几乎难以抗衡的劫云，奇怪的是，她的心中不但没有任何恐慌，却充满了感动和温馨，看着邢飞的眼神里充满了复杂和不舍。

　　邢飞费劲千难万险才偷得的千年石乳，竟然毫不吝惜的给自己喝，这已经证明了一切。她看着面前面色凝重，浑身霸气纵横的邢飞，这一刻终于明白自己为什么总是和这个臭流氓吵架，因为自己是喜欢他，爱他，不知不觉间早已经彻底的爱上了这个流氓，只不过自己还未发觉而已。

　　可是等到自己终于看清楚自己的感情的时候，却面面临渡劫，分别的时刻也到了……

　　为什么……为什么会这样……


第177章 第一重天劫：风劫

　　“你放心，我一定会帮你扛下三重天劫的。天劫算什么？”邢飞无所谓的一甩头，眼神毅然而坚定，狰狞的目光注视着头顶依旧不断从周天之中吸取能量的劫云，其实心中早已后悔的要死，早知道石乳的功效会这么逆天，他也绝对不会给宁蓉蓉一下子就喝一口啊。

　　幸好只喝了一口，这要是宁蓉蓉一不小心全喝光了，那岂不是现在要迎接的是九重天劫了。

　　如此一想，邢飞心中又充满了侥幸。

　　“靠啊，老大，这到底是怎么回事？你怎么把天劫都给折腾来了？”一声清啸，精火凤凰浑身爆发出一阵金黄色的火焰，瞬间冲上半空，劫云威压虽重，奈何对流氓鸟却没有太大影响，他可是超脱周天无形的天地圣兽，根本不受天地原则束缚。等到他来到邢飞身边，才终于感觉到了宁蓉蓉的不同，不由得瞪大了眼睛，又看看空中不断聚集的劫云，“麻痹哦，不是吧，这天劫竟然是宁丫头的？”精火凤凰这一次是彻底的惊傻了。

　　“子曰：好大的棉花糖啊。”随着一个稚嫩的声音，小兽QQ骑着个大扫帚也飞上半空，立在邢飞面前，抬起头，小眼睛里也是一片凝重，全然不见平时的吊儿郎当。

　　“竟然是蓉蓉？是蓉蓉要承受的天劫？”

　　一座幽谷上空，白眉道长嘴角一阵抽风，不知道说了多少次，颠三倒四，像是疯了一样，可是站在身边的一众修真名宿却没有一个觉得好笑的，全部脸色凝重地迎视着空中的劫云，尤其是两个修真界来的名宿，看着劫云的眼神中竟然还带着一丝淡淡的冷酷，似乎并没有任何的崇敬和恐惧，只可惜此时的众人根本不会有人注意到他们两个人眼神的不正常。

　　只有蓬莱仙子的目光一如既往的平静，全身依旧笼罩清冷的气息中，没有谁能看出她心中到底在想什么，不过，她的眼底深处却有一股隐藏得很深的寒光，一闪而逝。

　　“不行，我徒弟要渡劫，我一定要去帮忙，她的修为怎么能抗的住啊。”白眉道长说着，忽然不顾一切的就要往前飞去。

　　“死老道你给我回来。”茅山宗主郑阔忽然冲出，将不要命冲出去的白眉道长给抓了回来。

　　“你不要拦我，我徒弟要渡劫了，我要去帮忙，你拦着我干什么。”白眉道长如同疯了一样的挣扎，显得十分着急。

　　“你先给我在这里呆着。”郑阔没好气的死死抓着白眉：“你徒弟既然能渡劫那一定是超脱了渡劫后期这才引来了天劫，可是你才什么修行，你去了能干什么，反而会给你徒弟添麻烦。”

　　被这样一说，白眉一下冷静下来，这才想起，宁蓉蓉虽然是自己的徒弟，可是既然能够引来天劫就说明已经到了渡劫后期的境界，甚至早已超脱了人间界的一切规则，不然天劫来干嘛。修为势必早已完全超越了自己，自己去了也只会帮倒忙。不由得一下子愣住了，宁蓉蓉的修为怎么一下子就超越了自己呢？而且还不是一点半点，这到底是怎么回事？

　　……

　　“这就是东方修真界出传说中的天界吗？好恐怖的力量。”另一座山谷上空，妮可脸色苍白，看着天空中劫云的眼睛里全是惊骇，这样恐怖的天威聚集的能量，一个人类修真者怎么可能抵抗衡？

　　“东方修真者要面临的天劫与我们西方的天劫不同，这只是最普通的风火雷三重天劫而已。真没想到，最普通的天劫就会如此的恐怖！”柯林斯的眼神里也带着深深的震撼，包裹住身形的黑袍竟然无风自动，似乎在天劫的压力下她的修为变得极其的不稳定。

　　“老师，如果是您面对这样的天劫，您能够确认抗衡么？”妮可转头问道，声音带着好奇。

　　“我不知道。”柯林斯的眼神依旧不错神地注视着空中的三座越来越雄厚的劫云，事到如今，任何人都感受到了那三座劫云中所蕴含的强大能量，绝对具有毁天灭地的力量，太恐怖了。柯林斯的瞳孔微微收缩：“东方仙神界的天劫和我西方不同，看这情形，比我西方的神劫要困难一些，这可能和双方修炼的法诀不同有关。”

　　“比我西方的神劫还要困难？”妮可的眉头微微皱起，忽而看了一眼空中包裹在月白光辉中的宁蓉蓉，轻声道：“那个女孩昨日在擂台上我便见过，她的修为明明距离天劫还有很遥远的距离，为什么会一夜之间忽然渡劫，真是奇怪。”

　　“确实奇怪，我也猜想不透。”柯林斯也皱眉不语。

　　就在空中无数修真者，或青年才俊的震撼、惊叹中，或在修真界名宿的惊奇不已中，仙岛上空的劫云终于停止了向着周天吸收能量，虽然如此，可是那三股庞大的威压直笼罩下来，俨然如三座巍峨的大山一般压在众人的心头，让人难以喘息。

　　没有一个人想要离开。

　　故老相传，仙神界的劫云只会针对目标，对于其他的生灵不会造成任何伤害，即便是因为某些原因毁坏了某些环境，劫云也会在天劫完成后巨龙周天灵气滋润所伤害之处，使其恢复。

　　至于修真者，只要不主动去招惹劫云，劫云绝对不会无缘无故的向你袭击，劫云只有一个目标，那就是要渡劫的应劫者。

　　所以目前仙岛上空至少聚集了两百名修真者，修为高低不等，但是却谁也没有想过要离开，毕竟这可是千年难得一见的渡劫啊，连自己的师长都从未见过，只是听过传说，谁也不想放过这样盛大的场景。

　　“下面修真者听着，为免毁坏这座小岛，岛主快速将小岛上空的禁制撤除！”滚滚的劫云中，一个威严洪亮的声音传来，如同雷声一样，震撼在众人的心底，许多修为地下的修真青年顿时觉得如遭雷击，身子在空中摇摇欲坠。

　　仅仅是声音就能让人难以承受。

　　“众弟子听令，马上布阵，撤除仙岛禁制！”一道白色人影瞬间冲上上空，数百米处凝注身形，清冷空灵，正是蓬莱仙子。

　　随着她的声音，以两名亲传弟子为首，足足三十多名白衣女孩飞上半空，按照不同的方位站定，手中捏动不同的法诀，以蓬莱仙子为中心，一股强大的力量瞬间爆发而出。

　　梦幻般的一幕出现了众人眼前，一道如同光幕一样的禁制以蓬莱仙子为中心，像是散发的水波一样，迅速向着四周扩散。

　　蓬莱仙岛的禁制终于真正的打开。

　　与此同时，深处仙岛中的众人马上感觉到心中一颤，原本劫云所产生的威压在这一瞬间竟然在刹那间增强了一倍不止，修为低下的十数名修真青年顿时如遭雷击，身子瞬间向着下面掉落，身边的同伴看见赶紧飞身前去营救。

　　“劫云将至，不相干者速速远离！”威严的声音再次传来，这一次不用他说，无数修真者早已在同一时间向着周围散开，仙岛禁制撤销，劫云的威压增加一倍，而且越是接近宁蓉蓉的位置就越是强烈。

　　“为免屠戮苍生，伤害不必要的其他人，请渡劫者速速离开小岛，劫云就要降临了！”威严的声音中不带一丝感情。

　　宁蓉蓉的心中还在纠缠纷乱，只是看着面前的邢飞，心中只是默念，我就要走了，我就要走了，再也看不见他了……

　　心神早已失守，又怎么理会劫云中传出的声音。

　　“走！”邢飞却没有糊涂，伸手拉住宁蓉蓉一只小手，身子在空中划过一道虚影，早已出现在仙岛数里之外，精火凤凰和小兽QQ如影随形跟在身后，不离不弃，两人谁都看出这一次事情的严重性。

　　“渡劫者准备好，第一重天劫降临……”邢飞几人的身影如同电光一般迅疾，空中三座劫云也仅仅锁定了宁蓉蓉的灵识，丝毫不落后，几人身形还未站稳，那威严的声音已经传来。

　　“这到底是怎么回事？”幽谷上空的柯林斯忽然一皱眉，大是不解。

　　“老师，有什么不对吗？”妮可纳闷地看着她。

　　柯林斯没有说话，可是心中总的觉得有点不对劲，劫云将至，那仙神界负责释放天劫的神君竟然在事先通知对方小心了，这到底是怎么回事？

　　这一刻，在仙岛远远观望的众多修真者感觉到天地忽然变色，那原本就让人心战栗的威压竟然成级数倍上升。

　　青色劫云忽然如同沸腾了一般的翻腾起来，一道通天的飓风如同天柱一般从里面产生，数十米粗细，缓缓地向着空中的宁蓉蓉奔来，与此同时，海面的海水被这强烈的威压竟然压迫的不断下沉，形成了一个巨大的漏斗。

　　第一重天劫。

　　风劫。

　　青色的飓风形成通天的石柱，带着毁灭一切的压力却只锁定了宁蓉蓉一人，滚滚而下，风柱的顶端更加巨大，像是一个大锤般，蕴含的能量更加巨大，劫云并不快，可是起压迫却惊天般强大，根本难以躲避。风柱四周竟然出现无数的火花，那是飓风和空气摩擦产生，不少修为高深的修真者仔细看去才发现那风柱竟然是又亿万的气旋组成，有着毁天灭地的无上威力。

　　天啊，第一重天劫就如此震撼，那后面的两重天劫要强悍到什么样的境地啊？这要怎么抗衡啊？

　　不少修真青年看的脸色苍白，距离遥远的他们也感受到了天劫不可抗拒的力量，心中充满了绝望。

　　“第一重由我来挡，流氓鸟你本身属火，一会负责第二重的天火，QQ……我日，QQ你干什么去，快给老子滚回来！”邢飞正在吩咐，忽然发现QQ骑着大扫帚一溜烟的迎着第一重天风劫冲了上去，顿时吓得脸色煞白，差点从半空中掉下去。

　　这小兔崽子疯了。

　　“这第一重风劫交给我了，子曰，我扫啊——”小兽QQ根本不理会邢飞的话，小小的身影在天空中快的连虚影都没留下，甚至在远处仙岛上空观望的众多修真者都没有看见他的存在，却奇怪地看见那第一重天劫，风柱的顶端蕴含中无穷能量的锤头竟然歪了一下，似乎偏离了方向……

　　不少人心中纳闷，怎么会这样？所有修真者都目瞪口呆，天劫难道还有打偏的吗？没听说过啊，这是怎么了？

　　近距离的邢飞却已经看的目瞪口呆，对小兽的担忧全都变成了惊骇，精火凤凰也张大了嘴巴一副白痴的样子……

　　“靠啊，竟然扫不开，我再扫，我扫，我扫扫扫……”

　　风柱中传来小兽QQ稚嫩的大叫……

　　邢飞和流氓鸟听着熟悉的声音，对视了一眼，眼珠子掉了一地，MD，这也太夸张了吧？


第178章 如此渡劫

　　麻痹哦，怎么会这样，这也太夸张了吧？

　　邢飞和精火凤凰面面相觑，嘴巴张了老大，谁也没有想到小兽QQ竟然有如此逆天的本事，不过很快邢飞就发现自己的猜测错了，QQ的修为绝对难以抗衡天劫，至少目前还不能，但是小兽手中的那把大扫帚却绝对是飓风的克星。

　　被第一重天劫风柱吞噬的小兽在风柱中上蹿下跳，竟然丝毫不受风劫的影响，反而是手中一把大扫帚横来竖去，挥舞的好不夸张。而且每次扫出一下，那劫云的方向都会被扫偏，聚集天地灵气形成的劫云风柱具有一定的灵性，在扫偏的同时马上调整方向再次向着目标宁蓉蓉奔来，然而这样一停顿，风柱的力量明显减少许多。

　　一次，两次……

　　已经不知道多少次了。

　　邢飞睁大了眼睛，看着天劫风柱中上蹿下跳的不亦乐乎的小兽，彻底的无语了。

　　劫云距离宁蓉蓉只有数百米的距离，虽然缓慢，可是却也不过片刻便会降临，但是经过小兽QQ这么一搅和，这短短的距离竟然奔行了不到半个小时之久，而距离宁蓉蓉剩下最后一百米左右距离的时候，那足足有数十米粗细的巨大风柱竟然只剩下了不到手臂大小，风劫中所蕴含的威力所剩下已经不足先前的十分之一，甚至只有百分之一左右。

　　“QQ回来，不要全部扫光了。”邢飞大吼一声，对身边发愣的宁蓉蓉急速道：“宁蓉蓉，快，抗衡第一重风劫。”邢飞心中清楚，天劫一定要靠自己度过，自己可以帮助宁蓉蓉抵挡，却绝对不能不给宁蓉蓉出手的机会，那样，天威难犯，宁蓉蓉绝对不算是渡劫成功。所以最后这一击还需要依靠宁蓉蓉自己来完成。

　　宁蓉蓉先前心神完全处于一种迷糊状态，只是想着自己这一次就再也看不见邢飞了，不舍，有伤心，又有感动，心神大乱，根本就未注意到先前风劫的变化。此时听见邢飞的话，几乎是毫不犹豫的冲天而起，迎接着只剩下不到十分之一威力的第一重风劫狠狠冲去。心中还在嘀咕，原来天劫也不是传说中的那么恐怖啊。

　　仙岛上空观望的修真者们早已经快崩溃了，传说中的天劫竟然像是喝醉了一样横冲直撞找不到方向，最后好容易找到了竟然只剩下一点点力量，然后看见一道月白身影飞出，雪白的小手伸出，轻轻一拍，顿时烟消云散……

　　这也叫渡劫？

　　不少人的下巴都掉了，心说这就是传说中的渡劫吗？太儿戏了吧？

　　仅有几个修为高深的前辈高人看见了风柱中折腾的不亦乐乎的一个小小身影，内心极度震撼，纷纷猜测那个身影到底是何方高人，竟然将第一重天劫玩弄于股掌之间……

　　震撼，绝对的震撼。

　　“第二重天劫降临！”威严的声音再次传来，在天空中如滚滚雷声不断激荡，虽然依旧没有任何感情，可是邢飞却清楚的感觉到了对方心中的怒火，与此同时，第二座火红色的劫云在刹那间翻动起来，在瞬间吞噬掉了第一座劫云剩余的能量，远远看去，烈焰升腾，数百米高的火焰冲天跳动，让人心中阵阵心寒。

　　第二重天劫竟然是吞食第一重天劫的能量的综合体，那第三重天劫岂不是要吞噬掉前面两座劫云。

　　邢飞心里咯噔一下，心中倏地一沉。他知道自己先前的投机取巧已经激怒了释放天劫的仙神，这一刻，仙神怒了。

　　“不要看我，我对付不了这道火劫，我上去的话扫帚一下就被烧光了。”小兽QQ推了推鼻梁上的墨镜，很干脆，也很光棍。

　　“嘎嘎，天火算什么，老子正好需要这天火精华来稳固修为，这些火属性能量正好帮我个大忙，哇咔咔——你们看我的。”精火凤凰嘎嘎大笑，看着天空滚滚凝聚的火龙充满了兴奋。

　　圣兽凤凰，本是混沌之初诞生的天生火属性圣兽，本身原力就是最纯净的火属性力量，何况还超脱五行三界，眼前火劫虽然凶猛，可是他却并不在乎。

　　老子是谁？老子是精火凤凰，天生的万火之精，所有一切火属性法力的克星，想烧死我，开玩笑呢吧，别忘记老子可是具有浴火重生的天生能力。

　　轰——

　　一声惊天动地的巨响，一条巨大的火龙，足有上百米粗细，张牙舞爪，与风柱的缓慢完全不同，闪电般向着宁蓉蓉冲来，雷霆般的雄威势必要吞噬一切阻挡的生灵……

　　这才是第二重天劫啊！

　　观望的修真者们心中呻吟一声，看着那条张牙舞爪的火龙，就连修行高深的两名修真界的前辈此时也变了颜色，两个人分明感觉到了这第二重天劫的不正常，竟然远远超出了一般天劫的威力，俩人对视一眼，心中骇然，心说这一次释放天劫的到底是何方神君，竟然做出了如此违背天意的举动，自作主张增加了天劫的威力……

　　一道金黄色的光焰，在所有人的注视中于空中一闪而逝，向着第二重天火劫冲去，观望的人们只看见了一道火光焰尾，那道身影早已被滚滚的天火完全吞噬，天火劫的耀眼火光在这一刻猛然亮起，照耀天地，映红了半边天空，其威力可见一斑。

　　又是一个力抗天劫的猛人。

　　修真界两名前辈齐齐的吸了一口冷气，别人看不真切，可是他们却分明看见天火劫中那道金黄色的身影虽然表面被吞噬，其实却根本没有任何危险，相反，在汹汹的天火烈焰中手舞足蹈，很是夸张。

　　能够看见这一切的除了两人之外，还有仙岛主人蓬莱仙子和左边幽谷上空的柯林斯，两个人也是齐齐的身长了脖子，不可思议地看着远处发生的这一切，任其聪明绝顶也难以想象的出，竟然有人可以如此玩弄天劫于手掌之间，这也……太逆天了。

　　身处劫云之下的宁蓉蓉和小兽QQ也都睁大了眼睛注视着这一切，尤其是小兽QQ，一只小爪子拉着墨镜，抬头，翻着小眼睛，一爪还抓着个大扫帚，鲜红的小舌头耷拉出老长，一副见了鬼的样子。

　　唯独一个不吃惊的就是邢飞，只有他知道精火凤凰的出身，天地之初，万火精华凝结成形，这便是七首凤凰，先天十二灵兽之一，他根本就是周天各种火的祖宗，天火虽然凶猛，似可毁天灭地，可是面对精火凤凰简直就是小巫见大巫。

　　“哈哈……哈哈哈哈……爽啊，哇咔咔，MD，简直是太爽了哇……”

　　精火凤凰在火龙之中纵声长效，在巨大的火柱中忽而上升忽而下降，浑身金黄色火焰在这一刻变得更加精纯夺目，蕴藏在火龙中的无数天火之精受精火凤凰的召唤，不断脱离而出，融入他周身的火焰中，再被炼化彻底吸收。

　　精火凤凰说得不错，这可是个天大的机会，就算是他精火凤凰的现出本体也难以在一瞬间聚集如此多的周天之内的万火之火精，这样的大便宜不占白不占。

　　精火凤凰现在真的是爽歪歪了，他能够清楚的感觉到自己身体中的能量变得越来越强大，逐渐出现了进阶的趋势，怎能不喜。

　　在天火中洗澡，而且还是在代表天劫的天火中洗澡，如果被人知道一定会吓得完全傻掉，然而此时精火凤凰却实实在在的是在做着这种匪夷所思的事情，还做的不亦乐乎，大呼小叫。

　　“吼吼——”

　　聚集周天之火凝聚而成的火龙竟然发出震天动地的怒吼，虽然它远没有形成自己的灵识，却具备了一定的灵性，深刻地感受到了自己身体中那个不断萃取自己能量的家伙，想要将这个讨厌的家伙烧死，将目标直接对准了精火凤凰……

　　仙岛上空观望的众多修真者再一次张大了嘴巴，不少人是嘴角开始不断地抽搐，像是抽风一样，滑稽可笑，可是却又没有任何一个人注意到这一点，所有人的目光都注视着天空中的火龙位置。

　　作为第二重天劫的火龙竟然放弃了渡劫者，独自在空中窜来窜去，这也太……不可思议了吧……

　　虽然这些人谁也没有看见过渡劫的情形，可是也知道眼前发生的一切绝对的不可思议。

　　这到底是怎么回事？

　　难道说释放天劫的神君喝多了，找不到目标？还是火龙失去了控制？

　　靠啊，我不是眼花了吧？怎么会看见这种事情。所有人的心中都这么猜测，不放过远空任何一个变换。

　　“哈哈哈哈，老子不玩了，去也！”吸收够了足够的天火之精的精火凤凰忽然发出一声大笑，身影在一瞬间从火龙中消失，出现在邢飞面前，容光焕发，全身都散发着一种神圣的光辉，虽然没有因此进阶，但是起身体蕴含的能量却彻底的淬炼了一遍，威力绝对不可同日而语。

　　精火凤凰看着目瞪口呆的宁蓉蓉，潇洒道：“不要崇拜哥，哥只是个传说……”察觉到邢飞的瞪眼，赶紧一缩脖子闪到一边，嘿嘿得意的笑个不停。

　　“宁蓉蓉，该你自己出手了，放心，火龙的威力早已被流氓鸟吸收的差不多，空有其表而已！”邢飞眼睛何其毒辣，早已看出此时的天劫火龙看似凶猛，其实威力早已消逝的差不多，只剩下了一个空壳子。

　　“烈火符——”

　　宁蓉蓉点头，神色毅然，月白色光辉的笼罩下陡然冲上半空，两只纤细雪白的小手伸出，一个巨大无比的符箓在半空中缓缓形成，散发着圣洁的月白色光辉，正是茅山宗的低阶法诀烈火符。

　　虽然此时的月白色的烈火符没有任何温度，甚至完全看不出一点火属性的能量波动，可是其蕴含的威力却是绝对的惊天动地。

　　吼吼——

　　愤怒的火龙不断发出震天的咆哮，百米粗大的火龙愤怒的冲向自己的目标，它要将目标烧死，来洗脱自己的耻辱。

　　“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。引龙诀，去——”

　　虚空中宁蓉蓉面色凝重，双手在胸前飞快的变换，忽然发出一声嘹亮的清荷，身前烈火符骤然放大，足可遮天蔽日，一瞬间就抵挡住了来势凶猛的火龙，下一刻，竟然携带着威势冲天的火龙闪电一般冲向了身下的茫茫大海……

　　轰轰轰——

　　百米粗大，数百米长的火龙何其威猛，携带着强大的威压，骤然入海，竟然生生将方圆数里的海水烧掉一层，那滔天火焰才彻底消逝。

　　仙岛观望者们相顾骇然，以火对火，这天劫也可以这么渡的吗？


第179章 由正入邪

　　“烈火符，刚刚那个是我茅山宗的烈火符……”远处的郑阔如同抽了羊痫风一样大呼小叫，只有他看出了那道符箓的根本，可是却怎么也想不明白，一道茅山宗最简单也是最低阶的烈火符，怎么可能对抗天劫的，而且竟然还成功了。

　　宁蓉蓉脸色微微有些苍白，回到邢飞身边，就在此时，劫云后那威严的声音再次响起：“第三重雷劫降临。”到这一刻，所有人都听出了这个声音里的愤怒，似乎是在咬牙切齿，声音里携带的威压竟然上升了许多。

　　随着这一声威严的声音，第三座劫云马上沸腾起来，快速地将第二座劫云吞噬，整座劫云瞬间看起来漆黑如墨，风起云涌，不断翻滚，如同惊涛骇浪，滚滚的雷声从劫云中浩荡传出，震动天地。

　　一个直径仅有数米的黑色球团在劫云下空慢慢出现，无数的黑色闪电在球团中肆虐，这个看似不起眼的球团蕴含的强大威力竟然远胜于先前两道，正在不断吸收着劫云中的能量，这才是雷劫的真实本体：天雷球团。

　　随着球团越来越凝实，邢飞所在的那片空间发生了翻天覆地的变化，天昏地暗，再也卡不见一点光亮，先是几人所在下方的海水因为巨大的压力竟然形成了一个无底的黑洞，好不诡异。

　　几人所处空间竟然没有一丝光亮射出，这一片空间的光线好像全部被那个黑色球团吞噬掉。远处观望的众人心中同时巨震，两个修真界前辈在此对视了一眼，从对方眼里看出了同样的惊悸。

　　疯了，这一次负责释放天劫的神君一定是疯了，这第三重雷劫的威力竟然已经凌驾于了第六重雷劫之上，对一个应承受三重天劫的修真者释放六重天劫，他竟然违背了上天的旨意。

　　何止是释放天劫的神君疯了，所有观望着这一切修真者们在这一刻也开始疯了。

　　无穷无尽的威压从黑色球团中释放而出，所扩散的范围早已不止是邢飞等人，方圆数十里都被其笼罩在了里面，仙岛上空，除了几名少有的绝对强者还能坚持，其余众人几乎是在同一时间如遭雷击，自己的修为在那毁灭天地的威压下变得渺小如蝼蚁，如同丧失一般，根本不能抗衡，纷纷坠落仙岛，修为高深的一些赶紧协助修为地下倒栽葱摔下去的同伴。

　　一时间，仙岛上也乱作一团。

　　可是这些人落在地面之处，第一反应就是抬头看向数里外的天空，充满了骇然，注视着这千年难得一见的天劫到底会是什么结果。

　　即便是修为地下的修真晚辈，此时也感觉到了这第三重雷劫的不同寻常。

　　足足过了十几分钟，漆黑如墨的球团终于停止了从劫云中吸取能量，事实上，此时的劫云已经变得云淡风轻，再也没有任何能量被人吞噬，已经彻底变成了一座普通的云团，蕴含的所有雷电能量早已被那天雷球团吞噬干净。

　　“靠啊，这就是人间界的天劫吗？太恐怖了吧？”在狂暴的压力下，精火凤凰的脸色一片惨白，身为圣兽出身的他竟然也感觉到了内心的恐惧。

　　“子曰，这个黑棉花糖真是太……”QQ小兽仰着小脑袋，想说这个棉花糖真恐怖啊，可是却被强烈的威压压迫的根本说不出话来，逆天的小兽，这一刻竟然也感觉到了难以抗拒的制约，毛绒的小脸上充满了恐惧。

　　宁蓉蓉粉脸刷白，虽然处于邢飞的乾坤霸天诀保护下并未感受到多么难以承受的压力，可是身为渡劫者的她也清楚的明白头顶那个不断聚集能量的球团是多么的恐怖。

　　球团周围，无数黑色闪电，如灵蛇乱舞，肆虐作响。

　　“邢飞，如……如果今天我难以渡劫，你以后还会想起我吗？”宁蓉蓉忽然收回目光，不再去在乎头顶堪比雷霆的雷劫，眼神带着一丝迷乱地看着面前的男孩，咬着发白的嘴唇。

　　“没有如果，你一定会成功的，因为……我绝对不允许失败！”邢飞坚定道，迎视着头顶球团，面目狰狞，即便是他从未见过天劫此时也感觉到了这三重雷劫的变态，和前面两重天劫想必简直不可同日而语。

　　“恩！”宁蓉蓉听完，忽然嫣然一笑，下一刻，在所有人吃惊中，月白色光辉一闪，竟然直接脱离了邢飞的保护，径直向着空中那尚未稳定的球团冲去。

　　邢飞顿时大惊失色，再也顾不得想其他，施展瞬移向着宁蓉蓉追去，同时口中大喝出声：“你疯了，快回来。乾坤手之神罚！”

　　一道漆黑的手掌突兀的出现在空中，如同那黑色球团一般，手掌的周围也缠绕着无数的闪电，如灵蛇一般乱窜。

　　巨大的黑色手掌足足有数十米方圆，只是在空中一现，下一刻就已经穿越了空间，突兀的出现在球团上空，狠狠地砸在上面，无数的黑色闪电银蛇向着四周激射，并于瞬间消失不见……

　　轰隆隆——

　　黑色的空间中忽然闪出无数亮光闪电，传出震天动地的巨响，浩瀚的海面上，无穷水浪在这逆天的威压下竟然逆天飞起，数万道海浪，向着天空飞去，竟然足有上百米高……

　　这一刻，海面上，惊浪滔天，声震四野——

　　这一刻，不止是修为地下的修真者震撼，连空中仅剩下的几名修真前辈也脸色苍白的降落在岛上，从远处传来的那堪比天谴的威压竟是连他们也难以再承受。

　　“是他，原来是他？”幽谷一座极高的小山上，妮可圣女面色惨白，不可置信地看着远处半空中那道霸道的身影，神色中有愤怒，也有惊奇。

　　“他就是那个抢夺了天使神衣的乾坤宗青年？”柯林斯闻言同样大惊失色，继而迅速转头看向远处，神色中充满骇然。

　　“你找死吗？给老子回去。”邢飞一把抓住急速前冲的宁蓉蓉，拦在身后，右手手掌扬起，黑色的神罚之手接二连三的拍在那个聚集了无穷雷电能量的恐怖球团上，阻止它的下落。他清楚地感受到了这一重雷劫的恐怖，绝对不是前面两重天劫的简单叠加。

　　神罚之手直接洞穿一切空间距离，在空中突兀的出现，又突兀的消失，带着霸绝天下的威力不断拍打在雷劫球团。

　　数不尽的黑色闪电向着四周激射，继而消失。

　　远处观望的众人目瞪口呆的瞪大了眼睛看着这一切，他们只看见一个诡异的黑色手掌在空中飞舞，霸道无比的不断拍向雷劫球团，竟然生生的拍飞了无数的闪电，生生的阻止了球团的下落。

　　这一幕显得未免太过不可思议，却显得有些滑稽。

　　修真者最终要面临的天劫，竟然被一只诡异手掌给拍的难以落下。

　　说出去鬼都不信。

　　可是却真实的发生在了众人眼前，怎能不让人瞠目结舌？

　　天空中的球团终于稳定下来，体积依旧不大，可是却散发着无穷无尽的压力，缓缓向着宁蓉蓉砸来。

　　第三重雷劫，终于落了下来……

　　“邢飞——”躲在邢飞身后的宁蓉蓉忽然发出一声惊呼。

　　因为就在这一刻，邢飞的眼中射出两道寒光，不退反进，忽然仰天长啸，朦胧的身影迎着雷劫球团逆天而上……

　　下一刻。

　　高空之中出现了一个伟岸的凌天魔影，那竟然是完全由于邢飞身上的霸气所形成，紧紧随在身后，手中一柄斧状神兵，缭绕着诡异的青黑色气焰，威势震天，睥睨天下。

　　“啊——”所有人都看见，那数十米高的高大魔影忽然仰天嘶吼，声震寰宇，随着这一生嘶吼，黑色的空间中竟然卷起一阵震天蔽日的狂风，遮住了所有人的视线，旋风的威势竟然不比那第一重风劫毫不逊色。

　　斧头状的神兵，或者说是魔刃，在这一刻煞气纵横，傲然寰宇，煞气冲霄汉，光芒万丈，狠狠劈向了那迎而来的雷劫球团。

　　诡异的一幕发生了。

　　所有人都看见，那巨龙天地雷云力量的雷劫球团竟然被生生劈成了两半，虽然又在一瞬间聚合，其威压却明显减弱许多。

　　而那件盖世神兵或魔刃却也最终释放出了最终的力量，瞬间消失的不见踪影。

　　虚空中，滚滚威压，阵阵雷电交错，黑色的雷劫球团依旧肆无忌惮的落下，目标依旧是宁蓉蓉，先前的一切就像是从来没有发生过一样。如果不是此时的球团所展现出的威力已经明显减弱，众人还以为自己刚刚出现了幻觉。

　　斧劈雷劫，这到底要怎么样的修为才能做出如此逆天的举动？观望的众人被震撼的无以复加。

　　“邢飞……”宁蓉蓉脸色凄然，看着远远抛飞的人影，恨不得就要追出去，可是她却不能，第三重雷劫已经彻底的锁定了她，须臾而至，根本难以闪避，也不能闪避。

　　“子曰，呜，邢飞你可不要死呀，呜呜，你可千万不要死呀——”遥远的虚空中传来小兽QQ焦急的呼唤，惊恐、害怕，还有伤心……

　　宁蓉蓉的心刹那间碎了，片片碎裂，再也不完整。

　　下一刻，她不再看向远方，迅速抬起头，看着头顶越来越近的雷劫，眼中血光迸射，咬碎了银牙——

　　“啊——”忽然，宁蓉蓉仰天长啸，声震天地，劲风激荡，一头飘逸的三千青丝，瞬间白发，月白色的万千白发迎风飞舞，状如疯魔……

　　这一刻，宁蓉蓉竟然逆转了自己全身精元，由正入邪！


第180章 宁蓉蓉进入仙神界

　　宁蓉蓉全身包裹在耀眼的月白色光幕中，此时再也看不清楚身影，整个人就像是一轮璀璨的圆月，以全身为中心，刺眼的光芒向着四周散发而去。

　　三千白发肆意飞扬，状如妖魔，双目中血光如电，寒冷彻骨，死死地盯着越来越近的雷劫球团，巍然不动。

　　“宁丫头小心，让我来！”精火凤凰睚眦欲裂，大叫一声来到宁蓉蓉身边，那雷劫球团如此凶猛，他可不放心宁蓉蓉的安全。

　　“给我闪开！”宁蓉蓉头也不回的大喝，竟然面目狰狞，随手一推，竟然将圣兽凤凰直接扫出了数百米。

　　“你竟敢伤害邢飞，我一定要将你碎尸万段，啊——啊——”

　　宁蓉蓉口中发出一声声凄厉的嘶吼声，如同疯了一样，下一刻，她忽然化作一道电光迎着雷劫冲去，天空中，远远看去，就像是一黑一白两轮太阳相撞。

　　“轰”然巨响，宁蓉蓉竟然一脚狠狠的将面前雷劫踢飞了……

　　“靠咕噜——”远空刚准备要上前帮忙的精火凤凰正看见宁蓉蓉飞脚的那一幕，身子戛然而止，眼珠子瞪得老大，老子不是眼睛花了吧，我刚刚看见了什么？

　　“呀——”又是一声撕心裂肺的嘶吼声震撼在所有人耳鼓，宁蓉蓉身形快如闪电，再一次来到球团前，又是一脚……

　　雷劫球团再次飞出……

　　“日啊！”精火凤凰这一次终于确定自己没有眼花，可是却真正的傻掉了，宁蓉蓉竟然愤怒的将雷劫球团当球踢，这……也太滑稽了吧？

　　场景确实十分滑稽，不止是近前的精火凤凰，就连仙岛上几名前辈高人也清楚看见了这一幕，然后被这一“恐怖”的景象彻底的轰傻。

　　“你敢伤害邢飞，你敢伤害臭小子，定要将你碎尸万段……”

　　不断地嘶吼声依旧从宁蓉蓉的嘴里发出，撕心裂肺，凄凉，肃杀，每喊出一句就会狠狠一脚踢在雷劫球团上。

　　诡异的场景，很滑稽，可是看见这一切的人却没有一个人笑的出来，只是觉得恐怖，只是觉得心寒。

　　具有一定灵性的雷劫球团此时更是郁闷的要吐血，如果他也能大喊的话，早已抱着脑袋大叫：“老子不干了，坚决不干了，饶了我吧。”

　　可是他不能说话，更反抗不了，宁蓉蓉这一刻就像是强大无匹的疯魔，它只能任由伤心若死的宁蓉蓉狠狠的蹂躏，只等着最后被踢爆了就万事大吉。

　　如此诡异的情形足足持续了几十次，终于，在宁蓉蓉再一次狠狠踢在球团上时，不堪重负的雷劫球团终于难以承受纷纷四散，化作了无数闪电消失于空中。

　　“出来，快出来，你藏在哪里？”宁蓉蓉凝神而立，睚眦欲裂，充斥着血光的双目寒冷的四下寻找。

　　“别找了，雷劫已经被你踢没了。”一个虚弱的声音从下面传来。

　　“邢飞？”暴怒的宁蓉蓉身形明显一颤，迅速转身，向下看去。

　　“怎么？你是不是以为我早挂了？我挂了你是不是就可以明目张胆的红杏出墙了……”邢飞猥琐的流氓道，可是声音微弱，身子勉强才能站在空中，还是被一个小家伙从后面顶着，否则早已掉到大海里去了。

　　“你这个不知死活的臭流氓……”宁蓉蓉骂道，迅速来到邢飞身边，可是眼睛里全是心疼和欣喜，眼泪止不住的流下来，顺着光洁的脸颊不断滑落，将摇摇欲坠的邢飞紧紧抱住，“你，你刚刚怎么那么不要命，你要是死了我怎么办，你看你，你看你现在……”

　　宁蓉蓉泣不成声。

　　邢飞龇牙咧嘴想要，可是却笑不出来，此时全身上下无处不疼，不但疼，而且疼得要命，劈的此时他全身的衣服早已在刚刚面对雷劫球团的时候被焚毁殆尽，浑身上下更是被雷劫球团给劈的焦黑一片。

　　“哭什么，现在你终于成功了，呵呵，宁老师，以后你可就是长生不死的神仙了啊，永远都这么年轻漂亮，水灵灵滴……”

　　邢飞故意调笑宁蓉蓉，可是宁蓉蓉哪里能够笑的出来：“我不想做什么仙神，一点都不想……”宁蓉蓉心疼地看着怀中邢飞那被雷劈成焦黑的身体，奄奄一息，气息微弱，眼泪更止不住了……

　　“奇怪啊，怎么天劫完成了上面没反应了呢？”始终注视着空中劫云的精火凤凰此时忽然奇怪的翻着眼睛道。

　　“是啊，这到底是怎么回事？”邢飞闻言也是一愣，不解地看着空中那团兀自没有散去的劫云，也很纳闷，难道刚刚自己瞎忙活一顿的不是天劫？

　　三座劫云后。

　　站立着三位身穿金甲的魁梧神君，每个人脸色都不好看，或者说是很难看，三人执掌天劫数万年之久，还从未遇上过这样的事情，风火雷三重天劫竟然接二连三的被人打搅，当做了玩物，尤其是最后雷劫球团竟然还被人当成了足球一顿乱踢，最后愣是被踢成了飞灰。

　　想想三个人的心中就怒火中烧，三张脸都黑成了黑锅底一般，黑的吓人。

　　“三位降劫神君，你们好大的胆子，竟敢擅自提升天劫的威力，你们可知罪吗？”一道银光在三人面前忽然现出，现出一个身穿白银盔甲的青年，威风凛凛，不怒自威，尤其是与一般人不同，这个青年的额头竟然比常人多出一只竖眼，可看起来却并不诡异，反而有一种邪魅的潇洒。

　　“见过真君。”风火雷三位降劫神君一见来人，脸色齐齐一变，马上弯腰施礼。

　　“哼，竟然违背仙帝命令擅自加重天劫威力，视生灵于不顾，你们可知罪。”银甲青年沉声呵斥。

　　“小神知罪，可是……”

　　降雷神君刚要说话，银甲青年一摆手，哼了一声：“既然知罪，速速随我去仙宫受罚。”青年说完转身就要离开。

　　“真君先请留步。”三位降劫神君忙忙拦住，不住地擦汗。三位降劫的神君此时竟然急得满头大汗，如果让别人知道一定会目瞪口呆，可是事实偏偏就发生了，而且还很夸张，简直就是汗下如雨。

　　“有什么解释去仙宫自跟仙帝解释，本真君此次前来只负责将你等带回。”银甲青年面色冰冷，丝毫不见留情。

　　“不是的，是这样的……”降雷神君擦了擦额头的冷汗，尴尬道：“可是真君，那渡劫之人还未曾接受仙界资格。”

　　“什么？你是说那渡劫之人竟然抗住了堪比六重天劫的天劫而没有形神俱灭？”银甲青年脸色大变，不可思议道。

　　“是的，那渡劫者目前已经渡劫成功，此时正在等待仙界册封。”降雷神君尴尬道，事实上，刚刚三个降劫身居就是在尴尬这册封要如何册封，毕竟下面那人可是承受了六重天劫而劫成，虽然说是自己等人私心报复，那也是实实在在的六重天劫啊。

　　承受六重天劫而劫成，享受两转两转九天真仙的仙籍，那可绝对是比普通仙神高一个等级啊，可是自己却没有这个权利，毕竟那人的资格是只需要接受三重天劫而已，但是却由于自己等人的怒火和私心承受了六重天劫。

　　这要怎么册封？

　　银甲青年短暂愣神，嘴角忽然一笑，道：“有意思，真是有意思，一个本应承受三重天劫的修真者竟然承受住了六重天劫而不死，这到底是怎么回事啊？真是怪事啊，快将仙册与我。”

　　青年说完一伸手，一道白玉般的幻影出现在手掌，低头看去，并低低念道：“宁蓉蓉，修炼二十一年……二十一年？才二十一年？……”俊美青年不可思议的看向三位降劫神君，仨人一边擦汗一边苦涩地点点头。

　　青年平静的脸上终于出现了震惊，再次仔细地看了看自己手中的仙册，确定没有错，不由得吸了一口冷气。

　　“请问真君，这，这要如何册封？”降雷神君小心翼翼问。

　　“如何册封？自然是按照仙帝的所定规则册封，既然是抗了六重天劫，自然是享有九天真仙的仙籍。”青年认真说完，随手一扬，手中仙册再次消失，低头想着劫云下看了一眼，道：“你们只需完成自己的职责，我先回去，要将这次的意外禀告仙帝。赐予那人仙籍之后你们速速赶往仙宫觐见仙帝领罚，也许因为这个意外仙帝会从轻发落……”声音未落，一道银光闪过，早已消失不见。

　　“多谢真君。”三名降劫神君对着天空行礼，齐齐松了一口气，不管回去后自己滥用职权会如何受罚，目前的一关总算过去了。

　　邢飞等人正在下空不断猜测、狐疑，猛然觉得一阵威压从头顶落下，三道金光万丈的高大身影出现在劫云之上。

　　洪亮的声音从上传来：“宁蓉蓉，历经人间界二十一年苦苦修炼，今日劫成，因你度过六重天劫，依仙神界规则，现赐予你两转九天真仙仙籍，速速随我进入仙神界，去仙宫接受仙帝正式册封。”

　　随着威严的声音，滚滚的劫云中忽然散发出来，蕴含着强大的仙灵精元，那是不同意人间界的灵气，具有更高一层的力量，瞬间将周围因为天劫造成的损害恢复如初。

　　仙岛上众人被这浓郁的仙灵之气滋润，顿时觉得所有伤势一扫而空。

　　而大量的仙灵之气却直接涌入了宁蓉蓉的身体，似乎无穷无尽的仙灵精元涌入让宁蓉蓉身体光华大放，一道六分叉的闪电在额头一闪而逝，消失不见，那正是代表了六重天劫九天真仙的仙籍。

　　同时，一股庞大的能量包裹住宁蓉蓉的身体，拉扯着她向着劫云飞去。

　　“邢飞……”宁蓉蓉发出一声惊呼，脸色慌张，伸出手，想要抓住邢飞的手，可是在庞大的力量包裹下竟然不由自主的向着劫云飞去，根本不能抗衡。

　　“在仙神界等着我，一年之内，我一定会去找你。”邢飞抬头，看着越来越远的身影，异常坚定。

　　“我等你……”

　　“我一定会等你……”

　　“邢飞……臭小子……你要快点来啊……千万不要让我久等……”

　　劫云后传来宁蓉蓉遥远的声音，凄美、伤心、不舍，逐渐消失……


第181章 敲诈降劫神君

　　运用手中一枚特殊令牌，从仙神界引来大量的仙灵之气将天劫造成的损害修复，三位降劫神君长出一口气，苦笑对视，摇摇头，收起青云色令牌，身上顿时闪出三团耀眼的金色光芒，就要返回仙宫复命。

　　一道青灰色身影就在此时倏然穿越了劫云的禁制拦阻在将要离开的三人面前：“三位神君暂且留步。”

　　“什么人？”三位降劫神君心中一凛，赶紧散去身上金光，面色顿时变得凝重起来。要知道，身下三座劫云看似平常，实际上却有着强横的仙神级强者设置的特殊禁制，一般的凡夫俗子想要穿越，几欲做梦。这个人到底是哪里来的？

　　“嘿嘿，在下邢飞，修真界一个无名小卒，见过三位神君大人。”邢飞嘿嘿笑着施礼，他可不知道劫云有什么禁制，乾坤霸天诀天生便具有破灭一切禁制的霸气。眼看着宁蓉蓉升入仙界，心中只是想看看这劫云后是什么光景，谁知道正看见三名将要起身的降劫神君，心中一动，忙上来拦住。

　　“你说你是修真界中的修真者，而不是来自仙神界？”降雷神君心中一惊，面色极其难看。

　　“不错，小人邢飞，刚刚渡劫升入仙神界的乃是小人的一个老婆……”

　　“我认出你来了，你就是刚刚那硬接第三重雷劫的青年！”邢飞还没说完，降雷神君脸色忽然变得异常难看，嘴里发出一声惊呼，一双大眼充满凶煞的死死盯着面前青年。

　　“哦……不错，刚刚那正是小人。”邢飞不好意思笑道，很惭愧的样子。“刚刚小人只是担心自己的老婆出事，头脑一热不自量力，哎，让三位神君看笑话了。”邢飞说的是实话，他自以为自己的乾坤霸天诀为逆天功法，强横在天地间绝无第二种可以媲美，仗着这个才敢硬拼雷劫，可哪知道，只是与那雷劫球团稍微一接触，就如遭雷击，被直接震飞不说，如果不是自己的肉身早已修炼成了仙体，此时早已变成烤乳猪了。

　　“你……”三位降劫神君手指着邢飞，说不出话来。尤其是降雷神君，黄脸上变得黑乎乎的，只有担任雷劫的他最清楚邢飞那逆天一击的威力，要知道那第三道雷劫可是绝对媲美于六重雷劫的威力，邢飞那一下硬拼竟然生生破坏了雷劫球团内的能量平衡，其威力剩下的已经不足先前的十分之一，甚至，比起第一重天劫还有所不如，这也是宁蓉蓉为什么能够暴怒拿雷劫球团当球踢的最主要原因。宁蓉蓉一夜之间吸收数十滴天地灵粹石乳，就算修为上升的再快，也绝对不可能扛的住六重雷劫的轰击，这也是降雷神君胆敢擅自增加天劫威力的原因。

　　可是谁能想到邢飞最后逆天一拼将他的心思彻底破坏了，确切地说，这次宁蓉蓉渡劫能够成功不敢说全部功劳，至少有百分之九十是邢飞帮着扛过去的。

　　“三位神君这是怎么了？牙疼？”见面前三个金甲天神眼睛瞪着自己谁也不说话，嘴角一个劲地抽搐，邢飞开始纳闷了。

　　“小子，快些闪开！”三人的脸色齐齐一青，忽然一声大喝就要离开。

　　“三位壮男别来无恙啊，哇咔咔——”又是一道身影穿越了劫云的禁制，拦在刚刚腾身的三位神君身前。

　　“何人胆敢阻拦神君去路，给我闪……啊……是你……”降劫神君们此时已经忘记了震惊为什么又有人穿越了劫云的禁制这么不可思议的事情，只想的快点回转仙宫领罚，可是一看清拦阻自己三人的人影，顿时抽了口冷气，竟然集体结巴了……

　　下一刻，三个勃然暴怒的神君大人竟然憋得脸红脖子粗的赶紧施礼：“小神见过圣兽大人。”

　　不用问，来人正是精火凤凰。

　　“恩恩，免礼吧。”精火凤凰摆摆手，很是老气横秋的德行：“本圣兽只是想知道刚刚到底是谁敢对老子的老大大呼小叫的叫闪开的？”流氓鸟一梗脖子，恶声恶气的盯着三人。

　　“圣兽大人，小神……”三位降劫神君面色惨白，只因为三人都知道面前这位爷的不好惹，乃是先天诞生的圣兽，凌驾于芸芸众生之上，仙神界的仙宫都不能对其制约。而这流氓鸟在不久前更是不知道为何疯了，竟然在仙神界大肆偷盗各种仙丹妙药，恶名大起，搅得整个仙神界人心惶惶，最后仙神界不少超级强者实在难以忍受，发了通缉令，可是就在这个时候，这个盗贼圣兽竟然奇怪的销声匿迹了，没想到竟然在这里遇见了。

　　三个降劫神君心里叫苦，MD真是倒霉透顶，怎么遇上这位爷了？不过心里也很纳闷，这圣兽凤凰怎么会跑到人间界来了？

　　“算了，老子是实在人，不会为难你们三个小神的。你们不用这么愁眉苦脸的。”精火凤凰撇撇嘴，对三个神君似乎一点都不感冒。

　　“多谢圣兽大人，大人如果没有吩咐，小神先行告退！”三人说着就像是被踩着尾巴一样忙不迭地就想闪人。

　　“慢着。”邢飞一声大叫来到跟前，他已经看出来三位天神似乎很忌惮流氓鸟，嘴角一阵奸笑，凑到流氓鸟耳边说了几句什么。

　　“不知道圣兽大人您有什么吩咐？”三位神君都快哭了，竟然有点幽怨。

　　“哦，没什么，就是想跟三位借一下天劫令。”精火凤凰对着邢飞点点头，然后才对着三人无所谓道。

　　“啥？”三位神君身子一颤，差点没从半空中掉下去。

　　“MD，老子说的你们没听明白吗，快点把你们手里那个天劫令交给我。”精火凤凰一瞪眼，全身金黄色火焰瞬间膨胀，刺眼夺目。

　　“圣兽大人……”三位降劫神君真的郁闷的要哭了。天劫令是何物？那可是仙宫之主仙帝专门赐予三位神君专门用来释放天劫的令牌，三届众生仅有一枚，独一无二，乃是仙宫至高无上的宝物。这件宝物在对战拼杀的时候没有任何作用，可是却有一项特殊的作用。那就是可以任意打开三界五行之间的门户，持有者可以任意穿行于任何一界，这便是天劫令名字的由来，除此之外，天劫令还有一项无上的神通，运用天劫令配合特殊的法诀使用，具有召唤任何一界的灵气为用的特权，不止是人间界，而是三界众生中的任何一界。

　　“怎么？不给我吗？”精火凤凰轻蔑一笑，看着面前紧张万分的降劫神君：“我想你们可能是忘记本大人的出身了吧，本圣兽大人可是混沌灵体，具有穿行于任何一界的能力，如果你们今天不将这天劫令交给我，嘿嘿，嘿嘿嘿……”精火凤凰皮笑肉不笑地看着三人，别说是三个当事者，就连站在身边的邢飞都觉得浑身一阵发冷。

　　“圣兽大人息怒，不是小神不愿意将这天劫令交与大人，实在是这天劫令……”三位降劫神君被精火凤凰逼得欲哭无泪，还是降火神君内心活泛，奇怪问道：“圣兽大人刚刚也说了，您本是混沌灵体，可以任意穿行于各界，不知道大人您需要这天劫令作何用处？”

　　是啊？

　　一句话，另外两名降劫神君也反应过来，齐齐不可思议地看着精火凤凰，是啊，大爷您天生就有穿行各界的能力，还要这个东西干什么？

　　“怎么？你们三个也想过问本大人的事情吗？”精火凤凰一瞪眼。

　　“小神不敢。”三人赶紧低头，忍气吞声。

　　“算了算了，我也知道这天劫令是属于仙宫的宝物，你们只是使用者，做不得主，既然如此本大人就不为难你们三个了。”精火凤凰一摆手，很潇洒的说。

　　“大人英明。”三位降劫神君差点感动的哭了。

　　“不过……”

　　“啊？”三人还没来得及欢喜一听精火凤凰后面俩字，顿时吓得一哆嗦，满脸惊骇的抬起头来。

　　“不要这么看我，本大人身为远古圣兽，在仙神界也闯荡了真没多年，也是一个讲道理的人，你们说是不是？”

　　“是，是，是。”三人赶紧点头，咬牙切齿，邢飞后边看的直想笑。

　　“我也不为难你们了，如果强行要了你们的天劫令回到仙宫你们也无法跟那仙帝交代。这样吧，将你们三人不论是谁的行劫令交给我……怎么？瞪眼干什么，别以为我不知道，这行劫令虽然也算宝物，不过你们三人在仙神界身份特殊，三人合力再炼化一块便好了……”

　　“呃……不知道圣兽大人您需要这行劫令作甚？”降火神君依旧小心翼翼问，这行劫令虽然比不得天劫令那么高等级，可是也是一件特殊的法宝，乃是三位降劫神君代表身份的随身法宝，三人虽然修为在仙神界算不得顶级强者，却因为担任着降劫的大任，具有特殊的身份，这行劫令就是三人的身份象征，每人一块，乃是经过特殊功法炼化而成，身带行劫令，可以穿行于仙人两界，也仅能穿行于这两界。不似天劫令那件超级宝物那般可以穿行于任何一界，更没有召唤各界力量为自己所用的能力。

　　“恩，实不相瞒，本大人前段时间无聊去西方天界转了转，跟命运之神打了一架，说来惭愧吃了点小亏，一着急就来到了人间界。谁知道来了才发现本大人竟然修为有所下降，穿行于各界之间十分费力，这不……哈哈……都明白，就不多说了，拿来吧？”精火凤凰胡编乱造，说完伸出一只手来。

　　“呃……”三位神君大人听的目瞪口呆，无聊了去西方天界转了转，这还不算，竟然跟七大主神之一的命运之神干了一架……

　　“咝——”三人齐齐吸了一口气，瞪着精火凤凰，彻底无语了，这位圣兽大人还真不是一般的能惹祸，竟然闯到与东方仙神界千万年来矛盾重重的西方天界去惹事了，丫怎么就没被打死……

　　“呸！”想到这里三人心里恨恨骂了自己一句，身前这位大人可不是一般的生灵，可是不死的，与苍天同在的变态，就算是仙神界沦陷了丫也能活的好好的。估计还得仰天大笑三声。

　　“既然如此，大人您请收好。”三位降劫神君互相看了几眼，总是觉得有什么地方不对劲，可是却怎么也找不出到底是哪里不对了。将火神君一伸手，一块火红色的圆形符箓浮现在身前。精火凤凰丝毫不客气的一伸手，将行劫令收进手中：“你们放心，本大人会记得你们的好处的，不过回到了仙神界之后可千万不要乱说。”

　　“小人不敢。”三神君点头答应，别说精火凤凰专门提醒，就是不说，三人也不敢乱说，这若是被仙帝知道，自己三人估计就要进入十八层地狱去受罪了。见精火凤凰没有再说什么，三人赶紧的打个招呼，如同丧家之犬的消失在空中，三座劫云在三神君消失后也烟消云散，彻底的消失在空中。


第182章 各有所思

　　站在断崖上，山风吹来，说不出的凉爽，身后原本精致的木屋早已因为宁蓉蓉的飞升而化作了飞灰尘埃，连一丝痕迹都没有留下。听着下面水浪滔滔，邢飞嘴角微笑，脑海里想的全是和宁蓉蓉的一幕一幕……

　　“宁丫头，也许你不会相信，我现在就可以上去找你了。不过我还不能去，我还有一些事情需要做，等我做完了就去找你。”邢飞低头看着手臂上一道火红色的圆形印记，形状完全是由火焰组成的符箓，这正是降火神君的行劫令，如今已经被他彻底抹去了降火神君的气息融合在了手臂上，只要他愿意，随时都可以进入仙神界。

　　清纯的火属性气息在行劫令的位置向着四周扩散，这绝对是最纯正的火属性能量，对于任何一个人来说都是莫大的机遇，可是邢飞此时却有点奇怪，因为这一丝最纯正的火属性仙力竟然被身上的两种法诀给生生的禁制住了，莫说是扩散至全身，就算是手臂都不可能。

　　内视看去，邢飞全身的经脉骨架依旧如同浩瀚的苍穹一般辽阔，而在这片无穷无尽的苍穹之下，两大法诀各自占据一角，状如大海，可是这个股火属性仙力却渺小的连一个小湖泊都算不上，完全可以忽略。如果不是邢飞强行的将其融入自己的手臂，火属性行劫令很可能会被两种法诀强行的震出身体。

　　果然是逆天的法诀啊，邢飞心中感叹，竟然连最纯正的仙神级力量都难以抗衡。

　　忽然，邢飞的眉毛一挑，眼睛向着后方的空中看了一眼，下一刻，身子化作一道幻影极快的消失在原地，展开瞬移，早已出现在数百米外的一座树林上空，全力运转乾坤霸天诀将自己全身的气息与身下的万千树木融为一体。

　　邢飞的身子刚刚消失，所在的断崖就多了一道银色身影，银色的盔甲散发着圣洁的光辉，璀璨却不刺眼，十二只潇洒的银色羽翼自身后斜斜飞起，折射出一个完美的弧度，圣洁无比。

　　竟然是十二翼天使的神衣！

　　断崖上出现的不是别人，正是西方圣殿的圣女妮可。

　　“咦？刚刚这里明明有人，怎么会不见了？”妮可圣女纳闷的四处看看，迈动脚步，站在邢飞刚刚站立的位置，低头看去，涛声阵阵，风声呼啸，不由得感慨道：“果然是一处清幽的所在，这就是那宁蓉蓉先前修炼的场所吗？”

　　邢飞凝神立在远空中完全隐藏了身形，如果不是蓬莱仙子那样修为的强者，此时就算是有人从身边经过都不会察觉到他的存在。他此时也奇怪地看着不远处的妮可，眉头深锁，观看着妮可的动静，看这丫头到底要做什么。

　　忽然，妮可圣女面色变得一冷，抬起头来，眼神犀利的向着邢飞的方向看来：“谁？”

　　声音冷厉，身上的天使神衣在这一刻散发出耀眼的光辉，夺人双目，一股冲天圣洁的气息陡然爆发开来。

　　“？”邢飞吓了一跳，真没想到妮可的修为这么高深，竟然如此简单的就发现了自己的存在。

　　他刚要现身，身前百米外忽然发出一个空冷的声音：“妮可圣女好深的修为，呵呵，不要误会，本仙子只是恰巧经过这里。”

　　说着话，虚无的空中竟然出现了一道靓丽的白色俏丽身影，十八九，容颜如画，倾国倾城，浑身却露出一种清冷的气息，正是仙岛之主蓬莱仙子。

　　“妮可见过蓬莱仙子。”圣洁的光辉散去，妮可圣女对着落在身前的蓬莱仙子赶紧施礼。不管她在西方有何等尊贵的身份，此时面前毕竟是修真界的前辈，礼数不可失。

　　“圣女身上所穿想必就是传说中神圣天使的战甲吧？果然是一件神衣，完美的简直无可挑剔。”蓬莱仙子眼神崭亮，注视着妮可身上的神衣，神采涟涟。

　　“仙子所说不错，妮可身上所穿正是圣殿中的天使神衣。”妮可微笑答道。

　　不远处邢飞却已经开始奇怪了，先是妮可出现在断崖，这还好理解，毕竟自己当初曾经硬闯过西方的圣山，还因缘巧合的让魔灵带走了圣山上千年难得出世的血天使战甲神衣。可是这蓬莱仙子的到来实在是有点奇怪，她来这里又是为的什么？

　　因为山洞小白花梦蝶的事情，此时在邢飞心里对蓬莱仙子可以说没有一点好感，如果不是因为对方修为高深，自己不是对手，他早就恨不得找她理论去了，竟然将自己的同胞姐姐囚禁在诡异的山洞中，并掠夺其修为提升自己的力量，这样狠毒的女人简直万死难赎其罪。

　　“本仙子曾听前辈传闻，西方圣殿有一件传教至宝，乃是远古以为神圣天使陨落后留下的神圣战甲，又被后人称为神衣，被供奉在西方光明圣殿之中，世代守护着圣殿的安危，只有身为教皇的人才有可能获得神衣的认可。不知道可是圣女身上这一件？”蓬莱仙子问道，丝毫也不掩饰脸上的震惊。

　　“是。”妮可点头，奇怪地看着面前的蓬莱仙子，也很纳闷蓬莱仙子怎么会忽然说出这件事。

　　“这竟然真的是那件传教至宝，远古传说中最强大的那位神圣天使米卡尔天使的神衣？”蓬莱仙子的脸色已经因为惊讶而变得苍白，说出的都出现了颤抖。

　　“正是。”妮可依旧点头，不过看着蓬莱仙子的激动神色更加迷惑。

　　察觉到对方的吃惊，蓬莱仙子赶紧平静了自己的心态，嫣然一笑：“妮可圣女见笑了，本仙子仅是从以为前辈口中得知，没想到今日竟然能够亲眼得见这宗宝物，真是……呵呵，让圣女见笑了。”

　　“多谢仙子夸奖。”妮可嫣然轻笑，心中却更加迷惑，总是觉得面前蓬莱仙子的表情有些奇怪，可却实在想不出这到底是因为什么。

　　蓬莱仙子笑了笑，犹豫了片刻，终于张口：“不知……圣女可否脱下神衣让我一观？”

　　妮可神情明显一愣，似乎没有想到蓬莱仙子竟然提出这样一个要求，要知道，在修真界，本身宝物乃是私人物品，除非亲密无间之人否则绝对不会交给对方。很多时候宝物就等于自己的另外一条命，这蓬莱仙子身为修真前辈，竟然会问出如此过分的话，真是让人奇怪，嘴里却为难道：“回前辈，非是妮可不愿意让前辈观看神衣，实在是此天使神衣已经与妮可融为一体，根本脱不下来。还请前辈恕罪。”

　　“呵呵，没关系，是本仙子唐突了，呵呵呵……”蓬莱仙子尴尬的一笑，不再这个问题上继续讨论下去，往前走了两步，观望着断崖下云海缠绕，轻轻道：“妮可圣女到这里来可是要寻找那乾坤宗的青年。”

　　“前辈怎的知道？”妮可明显一愣。

　　“呵呵。”蓬莱仙子微微一笑，依旧头也不回道：“那日宁蓉蓉渡劫之时，我便看见空中有人在协助她，否则，恐怕那三重天劫也不是那么容易渡的过的。尤其是那力抗雷劫球团的青色人影，滔天魔刃，霸气纵横，我想那人应该就是圣女要找的乾坤宗中人吧？”

　　“前辈所猜不错，那青年正是妮可要找之人，当日那人在我圣山中竟然……”说到这里，妮可忽然顿住，看了蓬莱仙子一眼才继续说道：“刚刚妮可便是感觉到了这里有他的一丝熟悉的气息，只是匆匆赶来之后却发现早已没了人影，却不想在此遇见前辈。不知前辈来此可有何事？也是寻找那人吗？”妮可苦笑道，认真回答，丝毫不作他想。

　　蓬莱仙子轻轻一笑，看着面前神色淡然的妮可，笑道：“那宁蓉蓉本是我修真界后起之秀，却没想到昨日竟然引来天劫，呵呵，这里便是那女孩的修习之所，我只是好奇过来看看，却正看见圣女在这里出神。”

　　两人可说各有心事，谁的话里都藏了三分，可是却又谁也不愿意说出来。

　　不远处隐身是虚空中的邢飞听的一阵头疼，心说这两个女人真都不是简单的人，心机真是不一般的深啊。

　　“今日前山擂台已经开始，妮可还要前去观看，前辈若是没有什么吩咐，妮可先行告辞了。”站立良久，妮可抱拳道。

　　“那些小辈虽然也是修真界的青年才俊，可在圣女眼中想必也不如何吧，不如，我带圣女去一个地方，也许和圣女所要找的那个人有关系也不一定。”蓬莱仙子有意无意的轻笑道。

　　“哦？前辈可是知道那人的消息？”妮可的神色一动，看着蓬莱仙子。

　　“以前或许不知是他，可是经过昨天天劫一幕，如今便确定了。如果圣女所要找的就是那抵抗雷劫之人，那便不会错了。”蓬莱仙子自信道。

　　“妮可要找的正是昨日那人。”妮可坚定道，眼中闪着兴奋，要知道她这次原来神州，最重要的并不是什么修真盛会，而是邢飞。

　　“圣女请随我来，如果我料定不错，那人此时应该就在后山一处幽谷修炼。”蓬莱仙子嫣然轻笑，转身向着后山飞去。

　　妮可没有多想，紧随在蓬莱仙子身后向着后山飞去，两人正好经过邢飞身边。

　　将全身气息与身下万树融合的邢飞心中一惊，想要躲避已经来不及，赶紧闭上嘴巴，连气息也赶紧隐藏起来。

　　幸好两女此时各有所思，蓬莱仙子转着自己的心思，妮可却为了能找到邢飞而兴奋，经过邢飞身边的时候谁也没有注意到邢飞的存在，两道身影一闪而逝，直奔后山。

　　真是好险啊。

　　邢飞心中暗暗庆幸，心中却更加纳闷。

　　妮可这么着急寻找自己是为什么他很清楚，可是蓬莱仙子身为修真界名宿到底为什么竟然要如此骗人呢？

　　邢飞仔细想了想两人先前的对话，忽然想起从身边飞过的蓬莱仙子嘴角若有似无的一声冷笑，心中暗叫一声不好，MD，这毒辣的娘们不会是垂涎于神衣宝物要对妮可下黑手吧？

　　如果是以前有人这么对邢飞说打死他都不相信，可是经过了阴森山洞中那一幕后，邢飞绝对相信心狠手辣的蓬莱仙子绝对做得出来，连自己的亲姐姐都下得去手，又何况是别人。

　　如此一想，邢飞顿时惊出一身冷汗，赶紧向下追去。他不是关心妮可的安慰，而是知道，按照妮可圣女在西方圣殿的身份，如果一旦出现意外，那西方修炼界和东方修真界必然势同水火。

　　绝对不能容许这样的事情发生。


第183章 又是师生恋

　　邢飞的反应不可说不迅速，可是还是晚了。

　　身形刚出现在后山，耳中就传来一阵震天的响声。

　　轰隆隆——

　　天崩地裂，整座后山在这一刻竟然剧烈的颤动了一下，似乎要崩塌一般。

　　然而却只有一声，震天的响声便突兀的戛然而止，一道靓丽的白色人影从那阴森森的山谷中冲天而起，正是蓬莱仙子。

　　蓬莱仙子手中拿着一只精致的白银戒指，正是那神圣的天使神衣，眼中闪出得意之色，自言自语：“没想到传说中神圣天使米卡尔战甲竟然只是一枚如此精致的戒指，呵呵，这上面的禁制果然强大，不过却也难不倒我，呵呵。”又回头看了冷森森的幽谷一眼：“就算与你的灵魂融合又如何，被困在这山谷中，你就是天上的仙神也要束手无策。卿本佳人，奈何身怀如此宝物，这也怪不得我。”

　　一道白光，蓬莱仙子如同一道闪电般消失在空中。

　　邢飞隐身在虚空中，足足等了半个小时这才敢小心翼翼的现出身来，小心翼翼四周看了几眼，确定那蓬莱仙子早已远离，这才向着山谷飞来。

　　两个瞬移，邢飞在出现在幽谷深处，面前正是那处诡异的山洞，不知为何，他总有种错觉蓬莱仙子一定会将妮可困在山洞中。

　　“呜——”一道冷风在邢飞踏入山洞的同时狂风暴雨一般的扑来，带着雷霆般的威压，庞大的威压中散发着浓重的死亡和血腥的气息。

　　“闪开，是我。”邢飞一声暴喝，身子迅速向着旁边闪开，瞪着黑暗中巨大的三头地狱犬吼道。

　　“呜呜——”地狱犬发出愤怒的吼叫，可是却没有再向邢飞扑来。

　　“相公。”黑暗中，梦蝶的柔美声音带着惊喜。

　　“小蝶，快让你的看门狗闪开。”邢飞皱眉看着依旧拦在自己面前的大家伙没好气道，这个家伙明显是故意的，凭借它的强大，早就知道进来的是自己，绝对是故意的。

　　“小明，不要淘气了，快闪开。”梦蝶的娇美声音带着一丝溺爱。

　　“呜呜呜。”三头地狱犬又低低的叫唤了几声，却无可奈何的闪到了一边消失在黑暗中。

　　“相公，你是特意来看小蝶的吗？”梦蝶的声音里带着兴奋和欣喜，如同一个情窦初开的小女孩。

　　“呃，是的，我刚刚发现蓬莱仙子来到这里，我担心……”

　　邢飞觉得有点脸红，为了梦蝶那句话，说真的，如果不是因为遇上蓬莱仙子和尼克这件事，他还真的没有想过要来看这个苦难的小白花。

　　“恩，小蝶你怎么出来了？”看着从黑暗中走出来的娇媚佳人儿，邢飞大吃一惊，他可是知道梦蝶虽然修为高强，灵识更是因为被困在这里修炼的尤为强大，但凡是山谷中一切都在她的灵识笼罩之内，甚至，上次更夸张的探测到了断崖将自己引来。可是他却知道，因为那银色丝链的禁制，她的本体却根本难以离开那座石床。

　　然而，此时的梦蝶却巧笑嫣然的从山洞深处走了出来，身上散发着白色的光辉，清纯，妩媚，两种截然不同的气质交织在一起，显得灵动无比。正在笑吟吟地看着自己。

　　“妾身见过相公。”在邢飞的注视下，梦蝶的脸上竟然变得一红，微微屈身做了个古代的礼仪。

　　“呃……”邢飞目瞪口呆，这一刻的梦蝶，万众风情集于一身，明明很清纯，却又说不出的妩媚动人，本就倾国倾城的角色容颜更是光芒四射，与蓬莱仙子的清冷不同，梦蝶给人一种温馨暧昧的感觉。

　　“相公这样看着妾身，可是妾身很难看？”察觉邢飞不说话，直起身的梦蝶脸上忽然变得异常苍白，泫然欲泣。

　　“不，不是……”邢飞赶紧解释，却听“扑哧”一声，先前泫然欲泣的梦蝶脸色忽然一变：“相公，妾身是逗你呢。”

　　“呃……”傻眼了，这才想起这个看似清纯的女子上次就逗过自己一次，这都是第二次了。

　　“咯咯，相公请随我来……”耍人成功的梦蝶调皮的笑着，跑过来抓起了邢飞一只手，向着山洞深处跑去。

　　哎，越美丽的女人就是越喜欢骗人，原来一点都不假。被拉着跟在后面的邢飞一阵头疼，身边这个清纯和妩媚并存的大美女可绝对不是表面看起来这么单纯，似乎很喜欢骗人的说，就见了两次面，却已经被骗了两次了，而且一次比一次厉害，偏偏自己还生不出气来。

　　刚走到山洞深处，邢飞就是大吃一惊，原本黑漆漆的山洞竟然大变样，竟然变得花草满地，散发着诱人的芬芳，竟是与那美丽的空间不相上下，先前破旧的石床之处更是变成了流苏锦床，洁白的轻纱笼罩其上，宛如梦幻……

　　邢飞彻底是傻了，看着这一切，只以为自己来到了天堂。

　　“相公。”一声娇怯怯的声音轻轻传来，带着浓浓的羞意。

　　沉浸在美景中的邢飞身子一颤，向着锦床看去，不看还好，一看就傻了。

　　清理绝俗的梦蝶端坐在置身花海中的床沿，微微垂头，一身白衣不知何时完全变成了大红，头上戴着深红色的盖头……

　　“这……”邢飞有点短路，眼前的场景像极了古代的人大婚时的镜头，可是他却不敢相信这一切是真的，虽然梦蝶从开始看见自己第一眼的时候就叫自己相公相公，他却不敢当真，然而这一刻……

　　“相公……”又是一声轻轻的呢喃，更显得轻柔。

　　“小蝶，你这是……”邢飞装傻，他已经能猜到了梦蝶想要做什么，可是他却一点也不敢相信。

　　“梦蝶从遇见相公的第一眼就喜欢上了相公，那一日……”

　　梦蝶轻轻地诉说着，声音有些凄迷，时而兴奋时而羞涩，像是在说故事，却是她自己的故事，从遇上那个人的第一天就喜欢上了他，直到后来发现那个人也喜欢她，就梦想着有一天成为他的妻子。然而那人因事离去，再也没有回来。

　　而那个人竟然还是梦蝶和蓬莱仙子的师傅。

　　蓬莱仙岛原只不过是一个普通的小岛，梦蝶姐妹有灵识的那一天便在小岛上。忽然一日，一个绝代强者降临这个小岛，设置了几处绝代仙阵，普通小岛一日之间成为仙岛，自主聚集天地灵气，可悬浮于九天之上，亦可沉陷于万丈深渊之下。

　　孤独的强者于无意间发现了在小道上修炼的梦蝶姐妹，当时姐妹两人只不过是孩童一般单纯。

　　强者似乎有很多心事，每日独自静坐，长吁短叹，无聊了便传授姐妹二人一些修炼的仙术法诀，却从未说过要收两人做弟子。然而姐妹两人却崇拜于强者的强大，久而久之竟然同时对强者生出了暧昧之情，只不过却斗殴羞于出口。

　　直到一天，身为姐姐的梦蝶一个人在海边喃喃自语被强者听到，强者现身，吓了一跳，强者道，只要你刻苦修炼达到我所要求的境界，我便娶你为妻。

　　那一日后，梦蝶便时刻苦修，一无所知的妹妹梦瑶却依旧痴缠于强者身边。

　　直到有一天强者将两人叫到面前，对二人说，他将要去自己的世界，最后对注视梦蝶，傲然说道，等到他以后再来，便娶梦蝶为妻，并将她带回自己的世界。之后便冲天而去，再无消息，一去千百年。

　　也是那一日，妹妹梦瑶知道了姐姐和强者的隐私，心中怒恨交织，竟然暗中偷袭将修为远胜于自己的姐姐封困，所用的法宝正是强者当日所留在这里的两件宝物。一件便是银色丝链，另外一件就是那座据说是用来镇压某物的石床。

　　从此以后，梦瑶仙子，也就是今日的蓬莱仙子终于现身修真界，闯出天大的名头，而被封困的梦蝶却在幽洞中苦苦的等候强者的到来，她坚信强者一定会来，一定会来解救自己，直到她感觉到那熟悉的气息的时候，抑制不住的将灵识飞出幽谷，遇上了邢飞。

　　冤孽啊，竟然还是师生恋。

　　“小蝶，我知道你想要做什么，可是我根本不是……”

　　“相公你不需要解释，别的人我可以认错，但是自己的相公我怎会认错，从师傅离去后再也没有回来我便知道他一定出现了意外，否则，他绝对不会不要小蝶。相公如今记不得小蝶，想必是因为当日回去出现了事情，可是相公身上的气息便是再过一万年小蝶也不会认错的。”梦蝶的声音里带着说不出的自信。

　　“我……”邢飞说不出话来，他知道梦蝶绝对不会说谎，也相信梦蝶口中那个强者绝对和自己有着千丝万缕的关系，甚至，自己就是那个人的转世。可是凭空多出一个如花似玉的老婆，虽然很漂亮，这心里总是有点难以接受。

　　“小蝶一心只想做相公的妻子，如今相公既然已经回来，所以……”梦蝶的声音再次充满了羞意。

　　那柔软妩媚的声音听的邢飞甚至能够幻想的出盖头下的梦蝶是一种什么样的娇羞神态，心中激烈一荡，心说MD又不是强迫的，这么漂亮的媳妇不要白不要。

　　一咬牙，大走几步来到窗前伸出双手……


第184章 神奇的冰雕

　　山洞中鲜花满地，芬芳扑鼻，宛如人间仙境。

　　可是现在的邢飞却有点难受，取了个老婆，却只能看看，摸摸，想干点那啥的事都不成，梦蝶此时早已借助那半碗石乳的神奇能力恢复了最巅峰时的修为，更是让灵魂挣脱了那银色丝链的禁制，只不过本体小白花却尚未脱离挣脱禁制。

　　锦床暖塌上，梦蝶一脸幸福的依偎在邢飞怀里，可是邢飞却清楚自己搂着只是一个灵魂，虽然这个灵魂很有真实感，却无奈并不是真实的肉体，至于想那啥是根本做不了滴。

　　煎熬啊！

　　邢飞心里呻吟一声，又狠狠地骂了自己几声“呸呸呸”，禽兽禽兽啊，怎么满脑袋都是猥琐的念头呢，鄙视你。

　　“小蝶，你说最多不出十日，你便可以挣脱这最后的禁制了？”搂着美人儿，低头看着身边床榻上散发着白光的小花，邢飞期待着问。

　　“恩。”梦蝶甜蜜的答应了一声，紧紧搂着邢飞，一脸小女人的幸福。

　　“你的本体真漂亮，以前没注意竟然是一朵莲花……”邢飞惊奇的伸出手，床上的小巧莲花竟然亲昵的自动靠拢过来，像是侧着脑袋一样在邢飞的手心曾来曾去，十分亲昵。

　　“咦？”邢飞忽然发出一声惊呼。

　　“相公，怎么了？”梦蝶坐直身子。

　　“这莲花怎么会有两层？”眼睛依旧注视着面前小白花，他清楚记得上一次见到这花的时候明明只有一层十二花瓣，然而此时的小白花却明明多出了一层，虽然有些不明显，可是却绝对是两层。

　　这到底是怎么回事？

　　“呵呵，小蝶也不清楚，不过相公当年对小蝶说过，小蝶的本体并不是一般的莲花，而是西灵山的佛座金莲，会随着不断修炼而进阶，相公你曾说如果修炼到最高应该是九层一百零八瓣的。”

　　“九层、一百零八瓣？佛座金莲？”邢飞一阵迷惑，忽然想起一件重要的事：“小蝶，当年你说的那个人到底是什么身份？”

　　“小蝶也不知道，只知道他并不属于人间界，也不属于人间界。”小蝶回忆道。

　　“难道是来自仙神界？”邢飞吸了一口气。

　　“不是的，他曾说是一个神秘的世界，一个凌驾于周天世界的更高一层的世界……相公，你、你怎么了？”

　　“没，没什么。那个人应该很强大吧？你给我说说关于他的事情吧，我现在很想知道。”邢飞抛去自己的思绪，一个神秘世界，难道是通天塔嘴里说的那个世界不成？恩，应该是了，那个强者想必也是来自那个高高在上的世界。

　　那到底是一个怎样的世界呢？竟然可以凌驾于仙神界之上，简直不可思议。

　　恩，不对，刚刚小蝶的话似乎是说那个人竟然可以任意穿行于那个世界和人间界，可是通天塔明明说那个世界的人根本不能来到人间界。

　　这到底是怎么回事呢？

　　邢飞越来越是头疼，只觉得自己像是想起了什么，可是却难以抓住，这种感觉让他简直快疯了。

　　“相公、相公……”梦蝶紧张地看着他，不断地叫道。

　　“恩？怎么了小蝶？”邢飞收回心神，只觉得心力交瘁，眼睛再一次落在怀中的女孩身上……

　　“相公，你是不是很想……”察觉到邢飞怪异的目光，梦蝶的脸上倏然之间红了，似乎下定了某种决心，鼓足勇气看着邢飞的眼睛。

　　“咕噜——”很用力的吞了一口口水，扭开头，不想才怪，怀里抱着这么一个娇媚的不像话的大美女，他又不是柳下惠，可是他却不能，梦蝶现在的状况根本不能跟他进行什么鱼水之欢，就算是勉强能做，可是付出的代价却太大。

　　“小蝶，我只知道你叫梦蝶，还不知道你的姓呢？你姓什么？”邢飞转移了话题，好奇道。

　　“妾身没有姓，自从妾身有了灵识以来就在这座小岛上，妾身和妹妹的名字都是相公你曾经送给我们的，妾身很喜欢梦蝶这个名字，咯咯。”梦蝶欢快地跳到草地上，像是一个灵动的毫无心机的小女孩。

　　“梦蝶梦蝶，庄周梦蝶，一梦逍遥，难道这真的只不过是一场梦？”邢飞喃喃自语，看着草地上的梦蝶，忽然笑道：“既然你说你的名字是我以前给你起的，那我现在就再给你一个姓，看你的本体洁白无瑕，不染一丝尘埃，从今天开始，你就姓白，白梦蝶怎么样？”邢飞沉吟了一下道。

　　“白梦蝶？”梦蝶轻轻自语了几声，忽然微微弯腰行礼：“白梦蝶这个名字真好听，小蝶谢谢相公赐姓。”

　　靠，邢飞被白梦蝶的行动搞得一阵脸红，不过看着面前女孩娇羞兴奋的神情心中也说不出的高兴，不管怎么说，这都是自己的老婆。

　　忽然，邢飞想起自己此次来这里的目的，神色刹那间变得冷厉起来。

　　“相公，你怎么了？”

　　“小蝶，我来之前你可知道蓬莱仙子将引来的女子困在了何处？”邢飞这一刻才想起妮可圣女的事情，虽然妮可圣女看自己不顺眼，甚至现在还将自己当做仇人对待，但是妮可圣女此时的安慰却关系这东西方修炼界的平衡。

　　他实在想不明白，蓬莱仙子一届修真界名宿竟然如此自私，竟然为了一件天使神衣而将西方圣殿的圣女封困，如果这件事被西方修炼界的人知道的话，无疑会引起东西方修炼界的冲撞。

　　他却不知道，天使神衣在他眼中并不如何重要，可是在一般的修者眼中那可是绝对的神之武器，千百年连看到一眼都稀罕，何况是拥有。如果得到一件神灵武器，慢慢将其炼化，绝对可以让自己的修为翻个几番。

　　“相公不要着急，随我来。”察觉到邢飞的寒冷，白梦蝶脸上羞色一扫而空，取而代之是一脸的冷静，全身的大红嫁衣于瞬间恢复成了洁白如雪的颜色，纯粹运用法力幻化出来的仙境也消失不见。石床上的白莲绽放出一团耀眼的白光，霎时间将邢飞笼罩其中，下一刻，邢飞只觉得手臂一紧，被一只柔若无骨的小手抓住，眼前的景物风驰电掣一般闪过。

　　穿越空间。

　　白梦蝶的修为明明不是空间系法则，可是却生生穿越了空间，每一次消失然后出现都会换一个景象，虽然身边全部都是黑暗，邢飞依旧能够感觉到了这种神通的恐怖。

　　大神通，绝对的大神通，这已经不是属于人间修真界的范畴，甚至，一般的仙神都不会具有如此神通，然而此时的白梦蝶却偏偏施展了开来。

　　难道。

　　这也是那个曾经降临这个仙岛上的人传授给她的法诀不成。如此说，那个人能够自如的出入下等世界，也是因为身具这种诡异莫测的大神通？

　　九层莲花，如今第三层都尚未完全成型，就已经具有了如此强横的实力，如果白梦蝶真的完成了九层真身，那她将具有的实力……

　　邢飞已经不敢再想下去了。

　　越是进入修真界的时间越长，接触的事物就越是神秘，这让他不由得产生了一种发自内心的畏惧。

　　修真界、东方仙神界、西方天界，还有那个凌驾于众生之上的神秘世界，这些个世界之中到底隐藏着什么样惊天大密。

　　不知不觉间，邢飞竟然隐隐有一种错觉，渺小的自己似乎正是这个惊天大密的线索，会随着自己的不断深入而揭晓。

　　就在此时眼前一亮，一座冰雕突兀的出现在两人面前，白梦蝶也停止了再次前进。

　　邢飞可以清楚地看见白梦蝶注视着面前的冰雕时眼中闪过的愤怒。

　　而让邢飞心中震撼的却是眼前的冰雕不是别人，正是被蓬莱仙子引来封困的妮可圣女。此时的妮可圣女面目宛然，清冷绝俗，只是一双美目中流露出一丝若有如无的惊恐，似乎，直到她被封困的时候都没想明白蓬莱仙子为何会如此对她。

　　“梦瑶这个贱人……”咬牙切齿，白梦蝶脸色此时异常难看。

　　“啊？”邢飞不解的扭头，不明白白梦蝶此时为何会如此失态。

　　“相公，这个女孩便是你要寻找的那个西方圣女吧？”白梦蝶转头问道。

　　“不错，她是西方圣殿的圣女。”邢飞皱眉，距离冰雕尚有十数米远，却已经隐隐的感觉到了一股强大的寒冷，并不是普通的寒冷，而是寒冷到人的内心。

　　妮可圣女全身上下被一层薄薄的坚冰封困，如同一张透明的水晶，可就是这一层薄薄的坚冰让她根本难以挣脱，甚至，奇异的寒冷已经让她全身陷入了深度睡眠，全身的机能全部停止了，连思维都被凝固住。

　　“你是说，现在的妮可已经被彻底的封困在这里，连思维都封困了？”听完白梦蝶的解释，邢飞大惊失色，不可思议地看着不远处的冰雕。

　　“那可不是一般的坚冰，而是天地之间最坚硬的坚冰，而且，最重要的是，她被封困的位置根本就是这座远古大阵的阵元。现在整座大阵的灵力都会不断充实着她，根本就难以挣脱。”白梦蝶面露难色。

　　“天下至坚之冰？那也不一定？”邢飞嘴角含笑，他可知道自己所修习的乾坤霸天诀，那可绝对是天地之间最霸道的法诀，还有血影分身手中那柄奇怪的巨斧，他就不相信自己难以劈开这座冰雕。

　　只不过现在的邢飞还有一个顾虑，那就是他担心自己劈开坚冰的时候会一个不小心连妮可圣女也一并劈碎了。


第185章 天降雷罚

　　“呵呵，我知道相公你一定不相信妾身的话，可是你却不知道这座大阵的来历，不然的话你一定不会如此自信？”白梦蝶苦笑道。

　　“大阵的来历？”邢飞一愣，不解的扭头看向一脸愁容的白梦蝶，他知道白梦蝶既然如此说，一定是要告诉自己重要的消息，而这些消息正是自己所不知道的。

　　白梦蝶依旧注视着不远处的妮可冰雕，眼神却变得有些悠远，似乎是想起了什么难以忘怀的往事，幽幽道：“相公你现在已经不记得曾经的事了，不然的话你一定不会忘记的……”

　　紧接着，白梦蝶说出了千百年前的一段往事，那还是在那个人初次降临到这个小岛的时候，某一天，神秘的绝世强者忽然发现了一股奇怪的法力波动，于是强横的闯入了小岛深处地底，无意之间发现了一个惊天的神秘。

　　一处不知道何时被创建的远古大阵守护着的一个美丽空间，一座散发着古朴苍老气息的坟墓，一座神秘的斑驳墓碑，一个驮着石碑的老龟。

　　绝代强者无意之间闯入了那个空间，也惊动了沉睡的老龟，当老龟睁开眼睛的时候，绝代强者忽然想起了这个老龟的身份……

　　玄武！

　　远古天地初开之时四大圣兽中的第三圣兽玄武，而且还不是一般的玄武家族，很像是传说中的玄武之王。

　　可是这只即便是远古大神都要敬仰的禁忌存在玄武之王，竟然在此只是担当着一个驮碑的命运。

　　为什么？

　　绝代强者被自己的所见彻底的震惊，即便是绝世强者的强横在惊醒的玄武之王面前也变得渺小，那一刻他不但被石龟无情的击出了美丽空间，更引动了远古大阵，将绝代强者封困在里面。

　　足足百年，绝代强者在远古大阵中冲突了足足百年终于走出了大阵，并摸索出了大阵的规律，并再一次进入了美丽空间，这一次老龟没有被惊醒，似乎已经陷入了深入的睡眠，而绝代强者也是在此时发现了难得一见的天地之宝——石乳。

　　之后数百年绝代强者多次进入远古大阵，并进入那个神秘的美丽空间，只是每一次都小心翼翼，经过百年的研究，绝代强者终于确定了远古大阵的属性，那根本就是一个守护仙阵，起作用就是用来守护中心的美丽空间。

　　而这座远古大阵更是按照天空星辰中的北斗七星为阵元，设定了足足七个阵元，而此时妮可被封困的地方正是其中一处阵元。

　　牵一发而动全身，远古大阵不但吸引天地能量为大阵补充力量而且可以借助星空中北斗七星的力量为用不断地补充大阵的能量。

　　这简直就是一座逆天的法阵。

　　“原来那只石龟真的是玄武一族？”邢飞喃喃自语，从白梦蝶的嘴里得到证实，不由得再次想起那只驮碑的老龟。

　　“还不是普通的玄武一族，相公曾经说过那只老龟绝对属于玄武一族之中的强者，更甚至，很有可能是玄武之王。”白梦蝶解释道：“相公在以前还曾说，这只玄武王者很可能身受重伤，身处这座小岛的美丽空间正是守护着那座神秘的坟墓。”

　　“坟墓？可是我记得我前些天进入的时候并未看见什么坟墓？”邢飞忽然一愣。

　　“妾身也未见过，当初相公带领我们姐妹进入美丽空间的时候那座坟墓已经不在了，只剩下了那座亘古苍老的石碑和那只玄武。”白梦蝶道，有些失望。

　　“坟墓不翼而飞？”邢飞慢慢的嘟囔了一句，似乎心中想起了什么，可是却难以抓住，只觉得脑中轰轰作响，如同炸雷，却又难以抓住。

　　“啊，啊……”脑中轰然巨响，邢飞忽然仰天大叫两声，身处远古大阵中，似乎引动了全身的法诀变换，一股滔天的霸气忽然从身体中迸发出来，毁天灭地，就连站在身边的白梦蝶也被这强横的气势震得后退两步，一脸不可思议地看着如同入魔的邢飞。

　　“嘿嘿——”一声阴沉的狞笑声从邢飞身上发出，血红色的血影分身毫无任何征兆的出现在邢飞身后，俊逸邪美的面孔流露出狰狞的冷笑，浓烈的血雾在全身鼓荡，巨大的蝙蝠血翼在从背后尽力张开，宛如盖世邪魔。

　　“相公，你……”白梦蝶看见如此的邢飞，禁不住发出一声惊呼。

　　“小蝶不要过来，我要劈开这座冰雕。”正常邢飞紧紧保持着最后一丝冷静，大喝一声，阻止了白梦蝶的靠近。

　　就在刚才，一股发自灵魂深处的悸动让他再也难以控制自己身体内的两种逆天法诀，乾坤霸天诀和血月修罗诀在这逆天大阵中竟然全部沸腾起来，无休无止的能量从大阵中被吸附，身体里充满了爆炸性的力量，需要尽快发泄。

　　“啊吼——”

　　一声怒号，如同冲天惊浪，远远传出，血影分身霎时间再次融合为一，一只高大十数丈的盖世魔影悄无声息的出现在邢飞的身后，笼罩在魔影上的气浪竟然变成了滚滚黑色，让人侧目，一只巨大的斧状神兵足有数米厂，擎在魔影手中，双目中寒光闪烁，散发出睥睨天下的威势……

　　邢飞的本体也发生了翻天覆地的变化，一头血红色长发脑后恣意飞扬，洁白的额头上，黑色魔纹宛如咒语一样散发着森森冷光，浑身邪气盎然，煞气冲云霄。

　　他一步一步缓缓地靠近妮可冰雕，在这一刻，邢飞已经感觉不到冰雕所散发出来的寒冷，眼睛微缩，气焰滔天。

　　随着他的脚步，巨大魔影也紧紧随在身后，模糊间，可以看见魔影的脑后那冲天飞扬的长发，迎风乱舞，狂霸不可一世。手中巨大黑斧平稳的下垂，浓黑如墨的气焰从斧上不断地低落……

　　白梦蝶早已被眼前忽然发生的一切给惊呆了，站在原地，看着一步一步走向冰雕的邢飞。

　　忽然，白梦蝶发出一声惊呼：“不——”

　　她忽然想起两人此时所处的位置。

　　远古大阵。

　　然而，已经晚了。

　　“嗷吼——”冲天魔影如邢飞一般仰天咆哮，手中巨斧不带任何花哨，力劈华山，狠狠地向着冰雕砸去。

　　“轰隆隆——”

　　一连串的冷声突兀的产生，亘古永存的远古大阵这一刻竟然剧烈地晃动起来，一圈一圈土黄色的光晕在大阵之间急速的穿梭，天摇地动，白梦蝶只觉得心中一阵无力，全身的修为在这一瞬间似乎被禁锢住，难以发挥。

　　“咔嚓——”

　　一声惊雷从头顶忽然响起。一个漆黑如墨的球团蕴藏着无数的强大闪电从上空没有任何征兆的出现，径直向着邢飞劈来。

　　“天啊，是天劫……不，那不是天劫，那是天罚，是上天的惩罚。”白梦蝶发出一声惊恐的尖叫，完全没有了平时的娇媚，身子却变得异常虚幻起来，在天罚面前，她的远离本体的灵魂实体竟然在开始溃散，似乎随时都要魂飞魄散。

　　“咔嚓——咔嚓——”又是两道天罚之雷突兀的出现在头顶，破碎虚空而来，狠狠地向着邢飞砸来。

　　“轰轰轰！”三声惊天动地的巨响，巨大魔影冲天飞起，手中巨斧竟然生生的劈碎了代表着天罚的雷团。

　　然而一切并没有结束，空中的天罚之雷远远不止三颗，似乎无休无止，而且一个比一个强大，不断地出现，向着邢飞砸来。

　　“相公，快退。”白梦蝶发出最后一声提醒，美丽的身影终于消散在大阵之中，彻底的消散，被这天罚的威压强行的压迫回到了本体内。

　　邢飞想退，可是却已经来不及，无穷无尽的天罚之雷接连穿越了空间阻隔，从遥远的天际破碎虚空出现，铺天盖地，虽然其威力远比不上三重天劫的雷劫球团，可是数量却多不胜数，成百上千的天雷不断凭空出现，接连砸来。

　　这一刻，整个蓬莱仙岛再一次沸腾了。

　　无数的修真者都冲出居住之所，仰头看着插天巨峰后山。

　　漫无边际的乌云滚滚激荡，似乎永无休止，一道道巨大的雷团伴随着震天的雷声不断破碎空间冲向后山，露出狰狞的面目。

　　一个高达十数丈的黑色魔影，手擎黑色巨斧，在黑色云团下若隐若现，不断地将一道道天雷劈成粉碎，堪称逆天……

　　整个仙岛这一刻都在摇晃，似乎难以承受那庞大的黑色云团。

　　所有修真者都清楚地看见了这一切，不少人开始变得神神叨叨。

　　“天劫，又是天劫？”

　　“天啊，天劫又来了……”

　　不少的修真者目瞪口呆，神色中带着惊恐，目不转睛地注视着远处发生的一切，嘴里神经质一样地嘟囔着，前几天刚刚见识了天劫的他们很快认出了这些雷电球团的面目。

　　“不对，那绝对不是天劫，天劫应该是风火雷并行，这一次只有雷劫，而且这一次的雷团所蕴含的威力绝对比不上天劫的威力。”峨眉的白眉老道看着远处的恐怖景象充满震惊，可是却没有失去理智。

　　“天罚，是天罚，天啊，竟然是天罚……”

　　虚空中，一个修真界的前辈忽然惊呼出声。

　　叫声尖锐，所有人都听见了这一声呼喊，几乎在听见这一声的同一时间，所有的修真者脸色都变得苍白，先前尚自镇定的少数人这一刻也变得面如死灰……


第186章 初上仙神界

　　什么是天罚？

　　天降雷罚，那可是苍天对各界修者最残酷的惩罚，天雷降临，对其进行惩罚，只有做了让苍天都愤怒的事情才会出现的恐怖场景，万年也难得一遇。

　　所有修真者，不论老者或是年轻的，此时面对如此场景都面如死灰，他们无论如何都想不明白，苍天为何会突然降临雷罚，目标又是谁？

　　天罚之雷和雷劫不同，它只代表苍天的意愿，只要不将引动天罚的修真者轰击成渣，绝对不会停止，而且，最要命的是，天罚与天劫本质不同的一点是它为了完成任务只会追着目标轰击，绝对不会顾及芸芸苍生。

　　天罚形成的破坏力，只能用恐怖来形容。

　　天罚之下，所受灾难之所势必会变成一片人间地狱，使生灵涂炭。

　　而此时，这让神灵都恐惧的雷罚竟然降临到了蓬莱仙岛。

　　为什么？

　　仙岛之上到底有什么人得罪了上苍。

　　这是所有人的此时的心声。

　　蓬莱仙子凝立在虚空中，冷静地注视着后山，秀眉深锁，看不出她到底在想什么。

　　他当然认得滚滚雷云下的滔天魔影，因为就在前几天的天劫降临之时就曾经出现，那个青年，一定是那个青年。

　　然而这一次与上次不同，这一次的距离更近，而且天罚没有天劫那般释放出强大的守护法阵，魔影身上的滚滚滔天气息肆无忌惮的散播开来。

　　强烈的熟悉仿佛来自远古没有际涯的空间，蓬莱仙子心中剧颤，美妙的身躯在空中竟然止不住的颤抖，一双美目悄然闭上，再次睁开的时候已经是泪流满面，露出凄婉的迷离的神色。

　　是他……

　　是他吗……

　　是他回来了……

　　他真的回来了……

　　蓬莱仙子心中思绪万千，下一刻，似乎忘记了那滚滚雷云的恐怖，在所有修真者的目光中化作一道白光不顾一切的向着远方的雷云冲去。

　　然而有人比她的动作更快，还不只一个。

　　一道金光和一道细小的黑光，两道人影从山峰之中倏然飞出，犹如飞蛾扑火一般的冲向劫云，正是精火凤凰和小兽QQ，雷云出现后，魔影出现的那一刻他们就早已认出了邢飞。

　　然而三个人的动作虽快，却依然晚了一步。

　　在无穷无尽的雷团轰击之下，滚滚雷云下的滔天魔影变得越来越淡，终于难以承受那强大的天罚，彻底消失不见……

　　失去了魔影的对抗，天罚尚未停止，无数天雷滚滚继续向着后山砸落，声势巨大，眼看就要落在那风景如画的山林间。

　　与此同时，一道浑厚的土黄色光幕从后山骤然升起，将整座后山笼罩在其中，那代表苍天之怒的天罚之雷竟然被生生的杜绝在外，无数的雷团如同黑色的火舌一样在空中四处流窜却再也难以落下。

　　滚滚的黑色雷云和土黄色七层又足足僵持了半个小时，最后终于消失在空中。来的诡异，消失的更加突然，土黄色气层也在这一瞬间消失不见，整座仙岛于瞬间恢复了僻静，仿佛什么都没有发生。

　　所有的修真者目瞪口呆地看着这一切，都傻愣愣的，依旧难以从刚刚的震惊中恢复正常。

　　虚空中快速飞行的蓬莱仙子骤然停住身形，泪眼涟涟，注视着身下熟悉的景物，却消失了那滔天的魔影，更重要的是那熟悉的气息也消失不见。

　　“为什么？为什么？”她心中狂喊，身躯剧烈的颤抖，泪如雨下，一片迷茫地扫视着后山，想要寻找那魔影的踪迹。

　　“老大，你不要玩了，你出来，嗷呜——”

　　“子曰，邢飞你个混蛋不要丢下我，呜呜……”

　　精火凤凰和小兽QQ在所有修真者的注视中于后山不断飞来飞去，如同疯了一样，因为两个逆天的家伙清楚的感觉到，邢飞的气息彻底的消失在了蓬莱仙岛，不是远离，是真真切切的消失。

　　……

　　邢飞去了哪里，真的死了吗？

　　当然没有死。

　　此时的邢飞浑身瘫软，没有一丝力气，双眼紧闭。刚刚那天罚的威力果然不可小觑，即便是身怀两种逆天法诀的邢飞也几乎险些命丧黄泉。无穷无尽的天雷降落，就算是神灵也要躲避，难以抵抗。

　　天罚？原来这不是天劫，而是天罚。

　　对抗天罚时邢飞也清楚听见了不远处那个修真界前辈的话，心中更加吃惊。

　　自己怎么会引来了天罚？

　　想起自己当时身处远古大阵中，全身法诀似乎不受自己的控制完全的运行开来的景象，浑身都充满了爆炸性的力量，急需要一个突破口。

　　想他只是积聚全身修为对着那冰雕发动了一次攻击就引动了苍天的愤怒，引动天罚降临。为什么会这样，难道说是因为自己惊动了远古大阵的阵元？难道说就是因为这个苍天愤怒。

　　那远古大阵到底是什么来历？远古大阵所守卫的美丽空间中那座神秘失踪的坟墓中葬的又是什么人，需要玄武驮碑？

　　一个一个疑问出现在邢飞脑海，却又理不清思路。

　　邢飞隐隐觉得，自己似乎接触了一个远古天大的禁秘。这个禁秘势必让三界众生都要翻天覆地。

　　两种逆天法诀自行在身体中运行一个周天，全身的疼痛减轻了一些，邢飞盘膝坐好，开始快速地恢复着自己的修为。

　　就在魔影最后溃散的那一刻，他不得已引动了降雷神君的行劫令，生生撕碎了一片空间，遁入了仙神界，他需要快速恢复自己的修为，遇上仙神级强者的话发生冲突就算打不过也可以逃脱。

　　偷偷潜入仙神界，他现在身上可没有仙帝赐予的仙籍或仙根，等于是一个黑户。

　　仙神界充裕的仙灵之气远不是人间界的灵气所能比拟，充沛的仙灵之气不断地融入身体，只是片刻全身的疲惫就一扫而光，不但如此，经过仙灵之气的滋润淬炼，全身的法力变得更加精纯，没有量变，却明显发生了质变。

　　嗡嗡——

　　邢飞的全身一阵，诧异的第一次睁开双眼，却赫然发现虽然自己停止了吸取仙灵之气，可是依旧有无穷无尽的仙灵之气汹涌进自己的身体，灵台深处，一枚寸许高的青色小塔熠熠生辉，大部分仙灵之气都如决堤一般的涌进小塔。正是那通天塔的塔魂。

　　“恭喜你了小子。”浑厚的声音从心底深处响起，通天塔发出的灵魂波动却依旧没有忘记吸收那充沛的仙灵之气。

　　“恭喜？”邢飞一愣。

　　“哈哈，如果我猜得不错，现在这里应该不是人间界，而是仙神界了吧？如此充沛的仙灵之气滋润下你的修为已经有所提升难道你还没感觉出来吗？”通天塔的声音里带着羡慕。

　　邢飞又是一愣，赶紧展开天眼内视，不看还好，一看之下顿时惊得吸了一口冷气，乾坤霸天诀的修为等级炼体期、练骨期、炼血气期竟然全部达到了饱和也就是第七阶的最高阶，炼神期竟然也已经达到了第四阶。

　　这到底是怎么一回事？

　　邢飞刚刚修炼完毕分明没有感觉到身体里有什么变化，难道这就是仙灵之气的特殊之处，怪不得那么多人修真者要踏入仙神界，原来在仙灵之气的滋润下修炼所达到的进度竟然如此恐怖。

　　就在此时两种强大的攻击法诀如同决堤一般的涌入脑海：封天，轮回。

　　“这，这……”邢飞兴奋的身体都快颤抖了，感受着两种强大攻击法诀的逆天，这一刻的他彻底的疯狂了。

　　乾坤霸天诀前三个阶段都属于基础，唯有最后炼神期才是真正的功法，而每一种功法都是随着炼神期的进阶而自动出现，就像是埋藏在邢飞的身体内部，只要他达到了修炼的等级就能够施展，与一般的修炼法则完全不同。

　　炼神期第一阶领悟了乾坤手奥妙，第二阶后乾坤手进一步提升到了神罚境界，一变而成神罚之手，而先前邢飞已经堪堪进入炼神期第三阶，模糊之间似乎感觉到了什么厉害的法诀，却难以抓住灵魂，只差最后一步。如今，他完全进入了炼神期第四阶，第三阶的法诀便完全是领悟贯通，那便是封天之手，可以说是乾坤手的再一次升级版，威能封天，既然可封天地，已经不仅仅是逆天可以形容。

　　而此时的邢飞却再次感觉到了另外一种强大的法诀，轮回之手，这一式法则虽然不是乾坤手的升级版，可是威力却更加恐怖，一手探出，那便是轮回，可以将任意生灵打入轮回任意一个空间之中，已经超越了时间和空间的法则限制。虽然此时的邢飞只是初初领悟到一丝皮毛，甚至还不能够施展，只是想想就觉得浑身热血沸腾。

　　轮回之手，如果修炼大成，那将是任何敌人的噩梦。

　　“我现在真的有些妒忌你了，竟然身具如此逆天的功法。”通天塔的声音充满了羡慕，灵台深处的寸许高塔魂此时已经停止了疯狂的吸收仙灵之气，庞大的仙灵之气此时在灵台深处被浓缩成一个疯狂的气旋，通天塔的塔魂就在漩涡中心，似乎是正在炼化这充沛的仙灵之气。

　　“妒忌？”邢飞咧着嘴，很想谦虚几句，样子说不出的欠扁。

　　“不错，就是妒忌，你的这种功法让我有一种似曾相识的感觉，现在我更加可以肯定，你并不属于这个世界，你一定是来自那个世界，只有那个世界中的人才会具备如此逆天的法诀。如今我更加放心了，看来我与你融合没有错，呵呵。”通天塔感慨的笑道，却有些唏嘘。

　　“哈哈哈，你放心吧，跟着混准没错。”邢飞得意洋洋的大笑，身子一闪冲向天空，轮回之手的领悟让他看到了一片崭新的天地，这还只是刚刚踏入炼神期第四阶，如果真的进入了炼神期第五、第六、第七阶段，那将会领悟出何种逆天的法诀？光是想想就热血沸腾，此时的邢飞甚至将先前那远古大阵都忘记在了九霄云外。

　　“宁丫头你一定没想到，这么快我就来仙神界找你了，嘿嘿。”邢飞一脸兴奋的冲上半空，身子还未上升到千米高，忽然一股无形的庞大压力骤然出现……

　　压力如同闷棍，强大的不可抵挡，“砰”的一声将邢飞直接砸回了地面。

　　与此同时心底深处传来通天塔惊慌的叫声：“小子小心，这个地方不对劲。”


第187章 神之禁地

　　确实不对劲。

　　邢飞从地上爬起来才发现自己所在的位置竟然被自己深深的砸了一个坑，抬头看向天空却没有任何异常，然而刚刚那雷霆一击绝对是真实的，身下的大坑就是最好的证明。

　　又仔细的在四周观望片刻，依旧看不出丝毫奇怪，邢飞心中迷惑，开始小心翼翼的再一次飞上半空，不过这一次的动作很慢，一点一点的往上飞去。

　　“臭小子小心点，这个地方绝对不正常。”通天塔在灵台深处紧张的提醒。

　　“我知道。”邢飞回答，依旧小心翼翼的网上飞升，就在身形距离千米高度尚差十数米的时候，异变陡升，那股庞大的威压再一次毫无征兆的出现在头顶，如同巨锤一般狠狠砸来。

　　“MD！”邢飞咒骂一声，这一次早有准备，威压出现的一瞬间邢飞就已经展开瞬移，身子早已出现在远处百米外，原地只留下一道幻影，眼看着本身幻影被那强大的威压震碎，不由得吸了一口冷气。

　　“咦……”一声惊呼从虚空中传出，却看不见人影，充满了惊讶。

　　“什么人？快快显身。”邢飞大喝一声，双眼瞪得溜圆注视着面前的虚空，虽然什么都看不见，可是他分明感觉到面前有几双眼睛在奇怪的盯着自己。

　　这种让人头皮发麻的感觉让邢飞脸色变得苍白，修为进阶的喜悦在这一刻被彻底冲散，剩下的只有紧张，这才想起所处的地方乃是仙神界，一个凌驾于人间界的空间。

　　“小熊哥哥你吹牛，那人躲开了。”一个稚嫩的声音传来，依旧看不见身影，只有声音。

　　邢飞只觉得头皮发炸，如果不是修为高深，恐怕此时早已吓得掉下半空。

　　然而就在此时，那股奇怪的威压再一次出现，雷霆一击再次砸向邢飞，完全不像是先前一次，竟然不止一击，接连数十击，将邢飞的周身四周包裹的严严实实。

　　“靠！”邢飞大骂一声，事到如今，他已经可以肯定刚刚那一击绝对不是什么禁制，而是有人在对自己下黑手，到底是谁？

　　如果换做一个别的人，哪怕是仙神在面对四面八方的攻击时也难免会出现慌乱，可是邢飞不同，察觉到身边的气流发生异样，在雷霆攻击尚未出现之前早已瞬移闪出去百米远，留在原地的残影被那强大的攻击生生的碾成了碎粉。

　　“哈哈哈……咦……”虚空中传出一个憨厚的笑声，很猖狂，可是笑声只持续了不到片刻就变成了惊呼，因为暗中的人竟然发现目标此时正完整的站在远处，对着自己所在的位置怒目而视。

　　“到底是什么人偷袭老子，给我滚出来……神罚之手！”邢飞怒了，接连几次被莫名其妙的袭击让他再也难以忍受，虽然看不见对方，可是刚刚那一番攻击已经将那人的位置彻底暴露，恼羞成怒的邢飞直接祭出了神罚之手。

　　看不见你又如何，只要在锁定了你的位置，神罚之手可以穿越空间进行攻击，看我如何打你。

　　邢飞是真的愤怒了，青黑色的神罚之手在达到了炼神期第四阶的邢飞手中于瞬间形成，旋转着无数黑色闪电的巨手直接破碎了空间的距离，拍下的正是邢飞锁定的位置。

　　“轰轰轰！”

　　接连三声巨响，强大的神罚之手竟然被生生震碎消散在了空中，然而就在邢飞身前百米外，也终于露出了幕后黑手的本体。

　　不过看见空中站着的这幕后黑手，邢飞彻底的目瞪口呆了。

　　三头大黑熊和一只绿色的八哥，竟然都不是人。

　　这到底是怎么回事？难道刚刚袭击自己的就是这四个家伙不成？邢飞有点傻了。

　　三头黑色巨熊，身形足有两丈，为首一头身形极其高大，竟然有三丈左右，一只翠绿色的八哥蹲在他的肩头，此时四个怪物都在怒气冲冲的瞪着邢飞。

　　“你是何人，竟敢违背誓约擅闯神之禁地？”为首巨熊张口说道，声音憨厚，正是刚刚发出笑声的那个家伙。

　　说着话，三个大家伙脚踏祥云，一闪身就到了邢飞面前，直如三座大山一般，散发着强大的威压。

　　“神之禁地？什么神之禁地？”邢飞愣愣地看着三头巨熊，到现在他已经可以肯定刚刚袭击自己的黑手就是这三头巨熊中的一人。

　　仙神界果然和人间界不同，普通一只野兽也能开口说话。邢飞的心中暗暗震惊。

　　“你竟然不知道神之禁地？”三头巨熊的表情很可爱，睁大了眼睛和嘴巴看着邢飞，完全像是看着一个白痴，可是他们的样子却更像是三个大白痴，绿色的八哥此时也扑棱棱的飞了起来，迅速的围着邢飞转了一圈，最后又落在为首巨熊的肩膀，瞪大了眼睛看着邢飞。似乎邢飞刚刚的话让三只动物很是吃惊。

　　“这里到底是什么地方，你们到底又是什么人？”邢飞也很奇怪，赶紧放眼四处看去，不看不知道一看吓一跳，四周白茫茫一片，漫无边际的苍茫大山，笼罩着一团团的乳白色浓雾，站在高空向下看去真如人间仙境一般美妙。

　　可是这美妙的仙境中站着三头熊跟你说话，那感觉就有点难以接受了。

　　虽然景色美丽，可是却鸟无人烟，MD，只有三头熊和一只八哥，这到底是什么地方，这里也是仙神界吗？自己怎么会来到这么个古怪的地方？

　　“你真的不知道这里是什么地方？”为首的巨熊终于闭上了血盆大口，可是眼中的神情依旧充满不可思议。

　　“我真的不知道。”邢飞从没像是今天这么不老实，此时的他有一个可怕的猜测，自己依仗行劫令破碎虚空进入仙神界好像是进错了地方。MD，降雷神君你等着，竟敢阴老子，我一定让你后悔。邢飞心中愤愤的咒骂。

　　“……”四个怪物谁都没有再继续说话，而是互相对视了几眼，眼神乱窜，不知道在交流什么，最后，还是为首那头巨熊面对邢飞，威严地问道：“你不要再装了，你的伪装是骗不了我们的。只要你说实话，你放心，我们是不会杀害你的。”

　　巨熊的姿态就像是一个欺骗小白兔的大灰狼，只不过一头熊表现出来实在让人不敢恭维，尤其是那身高三丈的魁梧身躯，自以为和蔼的笑容看起来显得愈发狰狞恐怖。

　　“呵呵，我真的没有说谎，我是真的不知道这里是什么地方？麻烦几位大哥告诉我一下，如果不变那就算了，小弟这就离开。”邢飞抱抱拳，高高在上的仙神界，初来乍到，即便是一头熊也不敢得罪，就准备闪人。

　　“站住，想走，没那么容易。”为首巨熊一声暴吼，三头巨熊分作三个方向身形一错，将邢飞包围中间，三头巨熊一只八哥四双眼睛全部警惕的盯着邢飞。

　　“几位大哥想做什么？”邢飞站住身形，脸色也沉了下来，仙神界的灵兽算什么，他就算打不过，难道还跑不了吗？

　　“三位小熊哥哥，我看这个仙人好像不是坏人，你们就不要为难他了。”绿八哥此时忽然开口了，正是邢飞先前听见的那个娇滴滴的小女孩声音。

　　“绿儿，你年纪还小，太单纯了，还不知道外面的险恶。”为首的巨熊转头“和蔼”的对八哥说道，另外两只巨熊一听也马上点头，三只巨熊对这只绿八哥似乎很是宠爱。

　　“可是小熊哥哥你们也没有去过外面啊，怎么会知道外面都是坏人呢？”八哥女孩不满道。

　　“我是听咱们尊敬的王上说的。难道你们忘记了前段时间我去参加了王上召开的大会了吗？当时的王上可是亲口叮嘱我们，一定要小心偷偷潜入神之禁地的仙人。王上亲口说，仙人没有一个好人，他们接近这里都是想要抓捕坐骑。如果被仙人抓住封印的话，那我们就一辈子都只能被人骑着走，再也没有自由。我最崇拜的神风大哥就是在一年前被偷偷潜入神之禁地的一名坏蛋抓走的。”

　　为首巨熊很是傲然的说，可是说到最后，竟然流露出了深切的怨恨，似乎那个神风大哥在他心目中具有很重要的地位。

　　“绿儿知道，王上爷爷以前也对绿儿说过，可是绿儿就是觉得这个仙人不是坏人，我相信，他一定不是来抓坐骑的。你说，你来这里是抓捕坐骑的吗？”八哥女孩说道最后转头问邢飞。

　　“不是，绝对不是。”邢飞忙不迭地点头，现在这个时候就是傻子都不会摇头。

　　三头巨熊似乎很在乎八哥女孩，脸上露出一丝为难。忽然，为首的巨熊眼睛一亮，盯着邢飞道：“你真的不是来这里抓捕坐骑的？”

　　“不是，绝对不是，如果我说谎，就天降雷罚将我形神俱灭。”邢飞赶紧举手发誓，乖乖，他现在连自己在什么地方都不清楚，抓捕仙兽坐骑？开玩笑。

　　听完邢飞发誓，三头巨熊顿时松了一口气，为首巨熊一摆手：“不好意思，因为职责所在，先前真是对不住了。”这家伙倒是个畅快的人，不，是一个畅快的熊。

　　“不过，虽然你不是来抓捕仙兽当坐骑，可是既然你擅自闯入了神之禁地，想要离开这里我们可不敢放你走，我要带你去见王上，一切都要听凭王上发落。”

　　“没关系。”反正连这里是什么地方都不知道，邢飞自然只能从命，至少还可以从那个什么王上的嘴里知道这个地方处于仙神界的什么位置，看眼前三头巨熊似乎从未离开过这里，问了也是白问。


第188章 神罚森林

　　一路走来，邢飞渐渐了解到，此时所处的位置可以说是仙神界的一处禁地，听巨熊所说，这里正是横亘在东方仙神界和西方天界中间的大山，数万年来被称为神之禁地，正是精火凤凰曾经说过的那个地方。

　　神之禁地，又被称为身法禁地，即便是西方的主神和西方的大罗金仙级强者也不敢擅自闯入，那将会引动苍天的愤怒，引动神界的天罚，即神罚。

　　神罚禁地在仙神界还有一个恐怖的名字，叫做神之墓地，指的是即便是神灵到了这里也会葬身于此，难以逃生。

　　所以千万年来这片隔绝东西方神界的茫茫大山少有生灵，直到数万年前，这片神之禁地竟然变成了仙兽的天堂。

　　无论是东方仙神界还是西方天界都如人间界一般，并非只有仙神，还有数不清的种类的生灵，因为仙神界具有浓郁的仙灵之气，生活在这里的生灵即便是一草一木也可能会出现自己的灵识，就更不用说那些先天聪慧的仙兽。

　　无数的仙兽修炼成人身，甚至还远超过普通的仙神，竖立特殊的地位，也正是因为如此，无数的仙神强者将目光瞄准了那些具备聪慧灵根却修为低下的仙兽，不少的仙人使用各种手段降服所中意的仙兽将其变成自己的坐骑，甚至不惜封印仙兽的灵识，以变为自己的傀儡坐骑。

　　久而久之，有身份的仙人都想要获得自己的一头合意的坐骑，终于引起了几位兽王的不满，这种不满渐渐变成了愤怒的咆哮。

　　然而，身居高位的兽王毕竟有限几位，虽然发出声明谁要是再敢随意封印仙兽为坐骑几位兽王将会联手惩罚，然而却依旧难以阻止。

　　明的不行来暗的，不少的仙人不敢明目张胆的再捕捉仙兽为坐骑，便使用各种卑鄙的手段，欺骗，引诱，只要是能得到合适的仙兽为坐骑，什么手段都使了出来。

　　仙人也和凡人一样，心机深沉，那些单纯的仙兽怎么能够提防的了来自各方面的危机。

　　终于，几大兽王再也难以忍受下去，联合发出号召，脱离东西方仙神界，率领仙神界所有仙兽进入了神之禁地。

　　让仙神界所有人都吃惊的是，众多仙兽进入神之禁地之后并未全部遭受天罚而死，甚至，连一只蟑螂都没有死去。

　　后来才有传言传入仙神界，原来在神之禁地的最深处，隐居者几位绝代强者，几名绝代强者正是几位兽王的老前辈，正是他们的允许众多仙兽进入神之禁地。

　　而从神之禁地流出传言：那几位被仙神界称为禁忌的老怪物正是神之禁地的远古守护者。

　　这一震撼的消息在东西方的仙神界顿时引起了滔天巨浪，东方仙神界还好些，西方天界却有几位主神不相信这是真的，其中两位主神更是不信邪的闯入了神之禁地探寻传言的真假，然而只有一位重伤的主神退出神之禁地，退出神之禁地的这位西方主神甚至没有说出一句话，眼神惊恐，手指着身后的神之禁地，在无数西方强大神灵面前化作飞灰，彻底的形神俱灭。

　　两位西方主神双双陨落的消息瞬间就传遍了整个仙神界，再也没有人敢轻易的靠近神之禁地，这片浩瀚无边的茫茫大山，俨然成了仙神界的第三方强大势力，背后站着的是几位连传说都不存在的远古禁忌强者。

　　时间流逝，仙人的贪婪远远没有得到满足，虽然不敢进入神之禁地，可是依旧有不少想要获得仙兽为坐骑的仙人偷偷摸摸的来到神之禁地的边缘，期望能够侥幸遇见落单又适合自己的仙兽。

　　身边的巨熊虽然体积庞大，给人恐怖的感觉，却是一个心思单纯的青年，其实他早已可以化身成为人身，只不过正像是所有居住在神之禁地中的仙兽一样，都懒得去做，保持着本体形态在这里反而更适合。

　　“你说的要带我去见的王上就是其中一位禁忌强者吧？”邢飞好奇的问道，心中对于负责守护神之禁地的远古禁忌人物充满了兴趣，连传说都没有留下的存在，难道他们是来自那个神秘的世界不成？

　　“切！”巨熊用力的撇了撇嘴，傲然道：“传说中的老祖宗岂是那么容易可以见到的，我从出生到现在已经数百年，还从未见到过，只有神之禁地的几位地位尊崇的王上大人才有资格觐见老祖宗。老祖宗们是我们所有仙兽的守护神，是我们所有仙兽的崇拜的骄傲。”

　　“喂，你是叫邢飞吧？”始终坐在巨熊肩膀上的八哥女孩把透亮的小脑袋转移过来，很是好奇地看着邢飞，似乎从未见过邢飞这样的人：“你们仙神界的仙人都是像是你这样子的吗？”

　　“恩，是啊。”艰难的吞了口口水，对这个白痴问题邢飞很无语。

　　“绿儿妹妹不要大惊小怪了，外面的仙人都是一个样子，难道你忘记了王上的样子吗？王上曾经对我说过，所有的仙人都是一个样子，而且没有一个是好东西……哦不，你不要生气，我不是说你。”

　　我知道你不是说我，可是你这话怎么听着都像骂人一样。

　　邢飞觉得很无语。

　　前面带路的两头巨熊忽然站住脚步，邢飞刚一纳闷，身边的巨熊首领忽然一俯身趴在地上，犹如一座小山，道：“前面就要进入神罚森林，为了不耽误时间，你坐在我的背上来。”

　　“啊？”邢飞有点傻，愣愣地看着趴在自己面前的巨熊，以为自己的听力出了问题。

　　“咯咯，小熊哥哥哥是为你好，每一座神罚森林都有先天罡风法阵，小熊哥哥是怕你受伤，我每次偷偷跑出来都是小熊哥哥保护我的。”八哥女孩在巨熊背上跳了跳，给邢飞让出一个宽阔的位置。

　　经过这一路的交流，邢飞已经清楚，这片茫茫大山无边无际，先前在天空中看见那些乳白色云雾每一团都是一片森林，也是仙兽们平时居住的地方，而自己先前出现的地方只不过是荒山外围，三头巨熊正是负责巡逻把风遇上的自己。

　　整片大山中的神罚森林足足有数百座，有大有小，其中每一座神罚森林中都有一位王上级别的强者。

　　而那几位据说是远古的禁忌存在所在的位置正是最中央的一片神罚森林，那座神罚森林，即便是对于仙兽来说也属于禁地，出了各个神罚森林的王上强者，没有人有资格进入。

　　几人面前十数里外下方就是一团浓厚的乳白色云雾，分明是一座神罚森林，仙兽的聚集地。

　　看到为首巨熊催促的颜色，邢飞不再执着，身子一飘落在了巨熊背上。

　　“坐好了。”巨熊大吼一声，巨大的身形忽然冲出，与此同时肋下竟然生出了一对巨大的羽翼，另外两头巨熊也同时生长出双翼，三个庞然大物风驰电掣冲向远处浓雾。

　　竟然是三头羽翼巨熊。邢飞心中震惊，他还是第一次见到生长了翅膀的巨熊，看来这仙神界和人间界果然不一样，竟然生有如此天地异种。

　　羽翼巨熊速度快如闪电，只是眨眼就冲入了浓郁的云雾，在冲入的刹那邢飞只感觉到浑身一颤，身下的巨熊双翼在这一瞬间忽然向上合拢，将他和八哥女孩护在中间。

　　瞬间的实名后，眼前景色一变，已经完全变换了，碧草茹莎，花香满地，郁郁葱葱，简直就是人间仙境，草丛中，无数的珍禽异兽一脸轻松惬意的栖息着，梅花鹿、仙鹤、各种飞鸟……

　　竟然是一处动物的天堂，几只小动物在草丛中不断地追来追去，玩闹嬉戏。

　　“何方妖人，竟敢擅闯神之禁地，纳命来。”

　　邢飞刚跳下巨熊，脚步还未落在地上，陡然一声暴吼从头顶传来，同时一股炙热的火焰带着强烈的威压泰山压顶一般压下。

　　“啊，小虎哥哥不要……”八哥女孩惊呼出声。

　　邢飞来不及反应，身子早已本能的消失在原地，瞬移出十数米出现在远处，扭头看去，却发现原来所占的位置上空悬浮着一只巨大的插翅黑虎，一双眼睛中火光冲天。

　　“绿儿快闪开，让我将这个敢擅闯禁地的仙人焚烧个魂飞魄散。”插翅虎咬牙切齿的瞪着邢飞，浑身的黑色长毛因为火焰的关系在这一瞬间竟然变成了火红色，远远看去就像是一个巨大的火球。

　　“小虎哥哥，不要……啊……”飞到半空阻拦的八哥女孩与插翅黑虎撞个正着，发出一声惨呼远远震飞……

　　“绿儿妹妹……”怒火冲天的插翅黑虎顿时慌了，再也顾不得邢飞，瞬间飞到八哥女孩身边，满面着急：“绿儿妹妹，你怎么样，你没事吧？”

　　“小虎哥哥，呃……不要打他，……他，他是个好人……”八哥女孩每一次张嘴就是一口鲜血，气若游丝，一双小翅膀使劲的抓住插翅黑虎的巨爪：“答……答应我……”

　　“恩，我答应你，绿儿妹妹，是我不好，我这就去找王上，你不会有事的……”插翅虎心中明显很关心八哥女孩，已经心慌意乱，一双巨爪抓起八哥女孩就要冲向森林深处。

　　“放下她。”邢飞一声断喝，阻止在插翅虎前：“如果你不想她出事，就快放手。”


第189章 怪异的王上

　　黑虎愣了一下，可还是乖乖的将八哥女孩放在地上。

　　邢飞缓缓地走了过去。

　　“你，你要做什么？”黑虎越身挡在八哥女孩身前，死死地注视着邢飞，浑身的火焰再一次沸腾。

　　此时的这片神罚森林早已经乱成了一团，许多仙兽都发现了邢飞的进入，不少年长的仙兽赶紧将自己的小辈藏在身后，一副紧张的神色。外界仙人带给仙兽的恐慌实在是太大了，让他们不敢相信任何人。

　　“我来救她。”邢飞毫不退缩：“刚刚你的冲撞已经重创了她的全身经脉，如果不马上施救恢复的话就算救治好了也会留下病根。”

　　“你……”插翅黑虎刚要说什么，梦觉得身子一紧，回头看去，正是为首巨熊拉住了他。

　　“如果绿儿妹妹出现什么意外，我一定会让你魂飞魄散。”插翅黑虎不甘心的闪开，一双眼睛依旧死死地瞪着邢飞，恨不得将他吃了。

　　邢飞没有理会，径直走到八哥女孩面前，一伸手，八哥女孩便悬浮在空中。此时的八哥女孩已经奄奄一息，嘴角虽然还有鲜血渗出，可是却已经不浓烈，软软的小胸脯轻微的颤动着。

　　“你放心，我一定会治好你的。”邢飞对着眼神涣散的八哥女孩微微一笑。

　　乾坤霸天诀瞬间游走全身，一股强烈的青黑色起眼霎时间在身上爆发，神罚森林中的仙灵之气犹如决堤之海般疯狂的向着邢飞汇聚。

　　邢飞面色凝重，缓缓地伸出一根手指，轻轻点在八哥女孩的额头，乾坤霸天诀牵引着强大的仙灵之气被崔练过后霎时间涌入了八哥女孩的额头……

　　与此同时，八哥女孩的身上爆发出一道青蓝色的光晕，如梦似幻，美丽异常。

　　观望着这里的所有仙兽们顿时目瞪口呆，插翅黑虎更是睁大了眼睛，不可思议地看着眼前一切，巨大的嘴巴不断张开又合上，也不知道想做什么。

　　足足过了半天。

　　八哥女孩身上的青蓝色光晕才渐渐收敛进入身体，邢飞后退半步。

　　然而悬浮在半空中的八哥女孩却并没有掉下来，她似乎很是享受的不断扭动的身体，在所有人注视的目光中，那绿色的翎羽竟然一根根的全部脱落，最后竟然全部脱落下来。

　　紧接着一道绿光闪过，八哥女孩身上完全换了一身崭新的翎羽，绿八哥的身形也长大了足足一倍。

　　“太神奇了。”插翅虎吞了口口水道。

　　“是啊，绿儿妹妹长大了，也漂亮了……”巨熊也结巴着说。

　　“咯咯咯，绿儿长大了，谢谢邢飞哥哥……邢飞哥哥，你快跟我来，我现在带你去见王上爷爷，咯咯咯……”八哥女孩欢快的笑声飘荡在空中，欢快的在半空飞了一圈，然后飞到邢飞面前笑道，身子一转，率先向着森林深处飞去。

　　邢飞毫不迟疑的跟在身后，丢下了一片目瞪口呆的仙兽。

　　“刚刚我没有看错吧，那，那真的是绿儿？”高壮的黑虎使劲晃了晃脑袋，看向身边的巨熊。

　　“应该没错吧？”为首巨熊的声音也不确定，始终围着自己乱转的小屁孩绿儿竟然一下子长大了，而且，变得也漂亮了，这太不可思议了。

　　这片神罚森林的辽阔远不是邢飞所能预料，似乎漫无边际，一路向着深处走去，沿路遇上无数的仙兽，其中更有许多高等级仙兽强者，偶尔会看见几个人影在树丛中轻声说笑，或者是在下棋，很安详逆境的环境。

　　这些人影明显也是仙兽化成的人形，居住在神罚森林的仙兽等级不一，从最低级到高级不等，虽然居住在这里的仙兽大多都保持着本体形态，可是并不代表所有的仙兽都这么想，尤其是那些曾经在仙神界游走过的年长强者，很多人便习惯幻化出人体形态。

　　只不过在这里所有的仙兽都是平等的，不存在任何的歧视，无论是兽体还是人型在所有人看来都一视同仁。

　　经过的时候，沿路所遇的仙兽纷纷偷来诧异的目光，它们已经清楚的感觉到了邢飞身上不同于仙兽的气息，偶尔有仙兽强者面露深思，但当看见围绕在邢飞身边欢快飞舞的八哥女孩之后，这些强者都露出一种溺爱的神色，忍住了要上前拦阻的动作。

　　越是向着神罚森林深处进入，所遇上仙兽等级就越高，先前在外面偶尔才能遇到的高等级仙兽在深入森林后变得越来越多，由此可见，神罚森林内部也存在着严重的等级制度，那些低等级的仙兽很难有进入森林深处的资格。

　　而随着越来越深入，高等级仙兽越来越多，却变得越来越安静，邢飞悄悄地探出自己的灵识一扫视，竟然发现在森林深处的每一个角落几乎都隐藏着一名仙兽强者，只不过此时的仙兽强者正是闭关修炼而已，那澎湃的能量波动依旧让人震撼。

　　八哥女孩就像是一个欢乐的小精灵，一路上欢快的叽叽喳喳，不断地对着沿路遇见的仙兽打招呼，“乌龟爷爷，小红姐姐，蛇爷爷……”等一路招呼过去。

　　看的邢飞忍俊不禁，由此也可看出绿八哥女孩在这片神罚森林所受到的宠爱，而那些正在入定修炼中的仙兽强者在听见八哥女孩的招呼时，都会睁开眼睛很和蔼地看着快速飞过的小八哥，眼神中的疼爱由此可见。甚至，居住在神罚森林深处的仙兽强者们在看见跟在八哥女孩身边的邢飞时，都没有流露出一丝惊讶和警惕的神色，似乎一点都不吃惊，又或者是对于邢飞的存在一点都不担心。

　　越是深入，邢飞越是深刻地感受到神罚森林的强大，沿路遇上的仙兽强者越来越强，如果按照他所认知的修为等级，此时所看见的仙兽强者绝对已经强大到了一个难以认知的程度。根本不是人间界那些神级强者可以比拟，蓬莱仙子修为何其高深，如同她那般的高手在这里竟然一路遇上了不下十数人。

　　好强大的神罚森林，怪不得这里会被称为神之禁地，连大罗金仙和主神都不敢轻易涉足，这里隐藏的力量简直强大得让人难以想象。

　　这还只是一片外围的身法森林，根据巨熊沿路的解说，越是距离神之禁地距离中心的神罚森林所居住的仙兽等级越是强大，由此可想，整个神之禁地到底具有多么强大的力量？

　　一人一鸟的速度飞快，足足过了半个小时的时间，邢飞初步估计，两人至少已经前进了数百里，不由暗暗咋舌，由此可见这座神罚森林的辽阔。

　　“恩？”急速瞬移的邢飞忽然顿住身形，警觉的向着四周看去。就在刚刚，他感觉到了一丝不同平常的气息，阴森森的。

　　而且现在他清楚的记得足足有十数里竟然没有感觉到一位仙兽强者的气息。

　　太奇怪了。

　　这里就像是一处禁地，所有的仙兽都不敢涉足。

　　“邢飞哥哥，你怎么了，快走啊！”八哥女孩奇怪的也停下了身子。

　　“哦。”邢飞点头，释放自己的灵识再一次向着四周感觉而去，果然方圆十数里没有一位仙兽强者。他扭头问道：“这里是不是就快要到王上的所在了？”

　　“是啊，王上爷爷就在前面修炼，邢飞哥哥怎么了？”八哥女孩天真的眼神里充满奇怪。

　　“没什么，咱们走吧。”邢飞不再说话，对于刚刚的异常心中留了警惕，百兽之王所在的地方自然不是一般仙兽可以涉足的。

　　接连两个瞬移，八哥女孩终于停住了身形，挡在两人面前的是一株巨大的参天大树，大树下有一个黑黝黝的大洞。走到这里，那森寒的气息变得更加明显，所有阴冷的来源就在眼前的大洞，想必那所谓的王上就居住在里面修炼。

　　八哥女孩停住身形，忽然调皮的对着邢飞做了个“噤声”的手势：“嘘！”

　　并招手让邢飞小心地跟上，然后扑扇着翅膀悄悄地来到了大洞前，哧溜一声飞了进去，那样子很像是一个偷糖吃的小贼，看的邢飞一阵莞尔，不过他没有逗留，运用乾坤霸天诀将自己的气息与周围的环境尽量融合在一起，虽然明知道自己如此做在这位王上强者的面前于事无补，然后施展瞬移紧跟在八哥女孩身后进入了大洞。

　　树洞很是宽敞，足足有上百平方，可是里面的设置却是极其的简单，更确切地说是简陋，除了横亘在中间的一根不知道从什么地方伸出来的树杈，竟然什么都没有。

　　一个庞大的黑影此时正掉在那根树杈上，足有两丈高大，此时的八哥女孩就悄悄的向着那个黑影靠近，走进树洞那股阴寒的气息变得更加浓烈，即便是邢飞这样的仙体也似乎难以承受，忍不住地想要打颤，而这种阴冷的感觉正是来源于那个黑影。

　　看着八哥女孩蹑手蹑脚的靠近那个黑影，邢飞想笑，又忍住，很是好奇的仔细打量着挂在树杈上的大家伙，等看仔细的差点没笑出声来。蝙蝠不是蝙蝠，猫头鹰不是猫头鹰，反而像是一只倒挂着的老母鸡，好像是睡着了，还在一抖一抖的，样子很滑稽。

　　“王上爷爷，天亮啦。”八哥女孩靠近黑影忽然扯着清脆的喉咙大叫了一声。

　　“啊！”树杈上的黑影被惊得一哆嗦，肥胖的身子吧唧一声摔在地上，一只肥肥的鸟头飞快的四处乱转，恨声道：“绿儿，你哥小丫头，又来打搅本王上修炼，真是该打。”样子很凶狠，可是却难以掩饰声音里的溺爱。

　　“修炼？我看网上爷爷你是在睡懒觉吧，绿儿每次来你都是在偷懒，怪不得其他的王上大人都说爷爷你最懒，没有前途。”

　　“胡说八道，谁敢这么说，你告诉我，到底是谁，看本王上不揍烂了他的屁股……咦？竟然是仙人，你是谁？”身形臃肿的黑影正在咆哮忽然发现了一边的邢飞，眼中顿时露出两道寒光，一股无形的压力瞬间压向邢飞……


第190章 远古禁秘

　　“爷爷不要，邢飞哥哥是好人……”看见此景的八哥女孩忽然惊呼一声，不顾一切的冲到邢飞面前，张开一对宝石般的绿色翅膀将邢飞挡在身后。

　　“好人？仙人也有好人吗？嘿嘿，绿儿，快点闪开，让我将这个卑鄙无耻的仙人碎尸万段，丫头你不是很想长大吗？一会爷爷就将他的灵丹给你服用，快点闪开。”

　　“不，邢飞哥哥是好人，是邢飞哥哥治好了绿儿，还让绿儿长大了呢，爷爷不准伤害邢飞哥哥，绿儿绝对不允许。”八哥女孩很紧张的样子。

　　“是吗？”臃肿的王上很奇怪地看了八哥女孩一眼，终于发现了她的变化，奇怪道：“绿儿，你是说这个卑鄙的仙人救了你，还让你长大了？”

　　“邢飞哥哥是好人。”八哥女孩不满道，一副气哼哼的样子。

　　“哼哼，好人？你说是好人那就算是好人，丫头你放心，别那么紧张了，爷爷不会对这小子下手的，闪开，让我看看，这小子到底是何方神圣，竟然可以让绿儿神奇的长大。”

　　臃肿的王上说着身子在原地只留下一道残影，八哥女孩和邢飞还未反应过来已经来到了邢飞近前，邢飞只觉得全身一紧，身子竟然被一团阴冷的气旋包围着漂浮到了空中。

　　“咦……啊……恩……哎呀……”

　　臃肿的王上一阵手舞足蹈，诡异的气旋所形成的禁制控制着邢飞在半空中不断地翻来覆去，似乎是在检查什么，嘴里发出一连串古怪的叫声。

　　终于，检查完毕，臃肿的王上收手回到了原地，任由邢飞自由落体“吧唧”一声摔在地上。

　　“竟然没有仙籍，也没有仙根，臭小子，你是从什么地方来的？叫什么，是什么身份？”王上似乎很好奇，一连串的问。

　　麻痹啊，被着实摔了一下的邢飞翻了翻白眼，赶紧爬起来。心中虽然恼怒，可是却更加震惊于眼前这个王上的实力，太强大了，强大到让他根本就没有反抗的能力，只能任由其摆布。

　　“小子，本王上在问你话呢，快点回答。”王上大声道。

　　“你问我我就回答，你是谁啊？”邢飞一番白眼，赶紧于瞬间恢复了自身的实力，好在刚刚这个臃肿的家伙并没有封印自己，不然自己就只有挨揍的份了。

　　“你……”王上愣了一下，紧接着忽然哈哈大笑：“臭小子，有性格，本王上就喜欢你这样的人，哈哈哈……”竟然得意的大笑起来。

　　邢飞彻底无语了，被别人顶撞还能开心成这样的心理变态他还是第一次碰上，不由得苦笑于面前这个绝对强者的心理，简直就是有病。

　　王上得意的大笑完，傲然道：“你不说我也猜出了一些，你的身上没有仙根，也没有仙籍，哈哈，一定是在仙神界得罪了什么大人物被剥夺了仙籍仙根，无处可去才走投无路的进入神之禁地，你说我说的对不对？”臃肿滑稽的王上很是自以为是的断言道。

　　“不对。”邢飞很无情的否决。

　　“不对？”臃肿的王上眼睛瞪得溜圆，瞪着邢飞，像是要吃人的样子。

　　“难道你也是属于仙兽不成？可是不对啊，仙兽从诞生初始本身就带有相当于仙根的仙骨，如果是草木精灵也是天生带着仙根的。可是我刚刚检查你身上什么都没有啊……”

　　臃肿王上不断地嘟囔，像个神经病一样。忽然，他停止了神神叨叨，盯着邢飞：“臭小子，你来自何方？”

　　“我来自人间界。”邢飞很自然回答，从进入这里他就没想过要隐瞒什么。

　　“……”臃肿王上马上变得一脸震惊，跟见了鬼一样盯了邢飞足十几分钟。“哈哈哈，我就说呢，身为仙人怎么可能没有仙根和仙籍呢，原来你根本就不是什么仙人……咦，不对啊，人间界的修真者怎么跑到仙神界来了？”

　　臃肿王上再一次惊讶的差点掉了下巴。

　　邢飞也不隐瞒，将自己如何进入仙神界的经过说了一遍，只不过其中的一些隐私全部隐瞒下来。

　　“天罚？天降雷罚？你小子竟然不小心引动了天降雷罚？”臃肿王上一脸恐怖地看着邢飞，跟看着妖魔没什么两样。足足过了半晌才喘过气来：“你是说，你在人间界引动了代表苍天之怒的天罚降雷？”

　　“是的，当时我也不知道怎么回事，天罚忽然就降临了，最后我实在承受不住便借助行劫令上到了仙神界。”邢飞有点不好意思，直到现在他也没搞明白那天罚到底是怎么会莫名其妙的出现的，自己到底做了什么让苍天愤怒的罪孽。

　　“天罚象征着苍天之怒，上苍仁慈，轻易绝不会动怒，只有做了惹怒苍天的罪大恶极的事情才会出现……”臃肿的王上呆愣在原地喃喃自语，不知道在说什么，忽然，他的眼睛射出两道寒光，死死的锁定了邢飞，森然问道：“你刚刚是说你是在攻击一个远古大阵的阵元之后才引起的天罚，是吗？”

　　“是的。”邢飞点头。

　　“那座远古大阵不断可以汇聚天地灵气补充大阵的力量，甚至它可以借助星空中北斗七星的力量来引用，是不是？”臃肿王上此时就像是魔神一般，死死盯着邢飞，锐利的眼神丝毫也不放过邢飞的面部一丝变化。

　　“不错，据说那座远古就存在的大阵确实是可以借助星空中北斗七星的力量，亘古永存，永不消散。”这是白梦蝶对他所说，绝对可以相信，邢飞丝毫也不隐瞒。

　　“果然是这样。”臃肿王上面目凝重，和刚刚的心理变态完全不同，他忽然一拍手掌，对身边早已变得一脸迷茫的八哥女孩道：“绿儿，你先在这里好好修炼，你现在虽然借助外力长大，可是修为却并不稳定，目前需要好好稳定，等爷爷回来，马上实现曾经对你的承诺，助你化为人身。”

　　“王上爷爷，你要去哪里啊？”八哥女孩很是奇怪地看着臃肿的四不像猫头鹰，一脸的迷惑，长这么大，她还是第一次见到王上爷爷这个样子，好可怕，好恐怖哦。

　　“爷爷现在有要事，需要马上去觐见老祖，绿儿放心，只要你的修为稳定了爷爷回来之后马上实行当初对你的承诺。”威严正浓的王上面对绿儿的时候马上变得异常和蔼，一只巨大的翅膀很是溺爱的摸了摸八哥女孩的身子，然后猛一转身：“小子，你现在就随我去见老祖。”

　　“啊？”邢飞有点吃惊，根本没想到会发生这样的事情，这个王上竟然要马上带着自己去见那几个远古的禁忌人物。

　　“爷爷，绿儿不准你伤害邢飞哥哥。”八哥女孩一听，马上紧张的再次拦在邢飞身前，张开了美丽的小翅膀，眼珠子瞪得溜圆。

　　“呵呵……”臃肿王上被八哥女孩紧张的样子逗笑了：“傻丫头，你放心，爷爷怎么会伤害你的邢飞哥哥呢，如果他所说全部属实，待到觐见了王上之后，别说是爷爷，仙神界任何人都不能够再伤害他。放心吧。”

　　“我不，爷爷在骗绿儿，绿儿不相信爷爷的话……”八哥女孩执着的拦在，不为所动。

　　“呵呵，好好修炼，等爷爷回来——”王上此时似乎很着急，身上的气势陡然间提升，将邢飞和八哥女孩禁制在原地一动不能动。下一刻，留下一句话，径直带着邢飞消失在树洞中，出现在了神罚森林的千米高空，这才解开了邢飞身上的禁制。

　　上升到高空中的王上并不停留，身上巨大的羽翼骤然张开，犹如一只展翅大鹏一般，这一刻显得神威凛凛，轻轻一扇，转瞬间再次向上升去，同时邢飞的身体也在这强大的气流中不受控制的紧随而上，他根本不能抗衡那强大的能量。

　　这一刻邢飞的内心极度震撼了，身边这个臃肿滑稽的王上，看起来不伦不类的很是丑陋，可是修为却绝对是他自从踏入修真界以来所见所闻中遇上的最强大的强者。邢飞虽然分不清仙神界的修为等级划分，可是却坚信身边的这只怪鸟绝对已经到了大罗金仙的级别，甚至会更高。

　　神之禁地，果然是藏龙卧虎，强者如云，深不可测啊。

　　“嘎嘎嘎嘎——”

　　直到升上万米高空，彻底穿越了神罚森林上空的乳白色云雾，怪鸟王上这才停止，凝立在虚空中张开双翅，嘴里发出一阵古怪的叫声，叫声嘶哑，果然如同猫头鹰的叫声一般，却如同炸雷一般远远的向着四周传去……

　　邢飞站在身边，只觉得浑身五脏六腑都在抽搐，险些难以控制的掉落下去。然而，很快他就发现了不正常。

　　十几缕绝对强者的气息忽然之间从神罚森林的四周冲上云霄，方圆数百里范围，都有强大的灵识气息出现，后这些强大的神念忽然升空，急速向着所在之地聚集。

　　绝对强者的气息越来越近，越来越强烈，只是片刻，一头红冠如火的巨鹤首先穿破身下云雾出现在视线之中，只是两闪，犹如光速一般出现在邢飞面前，巨大的仙鹤身高足足有十米，单只是一只长嘴就有数米厂，神骏异常，来到怪鸟王上面前，马上收敛气息恭敬的守候在一旁。


第191章 真正的神之禁地

　　紧随仙鹤之后，越来越多的强者穿破云霄聚集而来，眨眼之间，怪鸟王上面前已经聚集了不下二十人，其中有鸟有兽，也有化身成人形的仙兽强者，每一个人来到之后都满面恭敬的静静守候。

　　整个过程全落在邢飞眼中，发现这些神罚森林的强者竟然有数人是在数百里之外赶来，数百里的距离，也仅仅是用了片刻，其修为高深可见一斑。

　　最后赶来的乃是一头身长数丈的插翅斑斓猛虎，黝黑的浑身上有一圈圈红色的符文，如同鲜艳烈火，尚在远处就感觉到强大的火属性灵气翻腾。猛虎强者来到之后，不知为何，竟然深深地盯了邢飞一眼，眼中有那么一丝怨恨，看的邢飞莫名其妙。在他印象中好像没有这个强者，更别说得罪了。到底是怎么回事？

　　“见过王上。”所有强者一同施礼，为首的巨大仙鹤旋即问道：“不知道王上此次召集我等前来有什么吩咐？”

　　怪鸟王上一阵“嘎嘎”大叫，双翅猛然一番，上升数丈，居高临下扫视了在场仙兽一眼，一副高高在上的样子，看的邢飞有点无奈。

　　没办法，虽然身为王上，这位臃肿的怪鸟王上身形也不是一般的庞大，但是跟面前这些仙兽强者想必就显得有点渺小了，反而像是一个小不点，这实在是一个可笑的地方。

　　“嘎嘎嘎，本王上需要马上离开神罚森林有要事去觐见老祖，这次召集你们来这里，是要告诉你们，在本王上不在时候，你们一定要小心守护好这片圣地，千万不要被东西方仙神界那些卑鄙的仙人进入。恩。另外，本王上离开之后，负责在外围放风的弟子全部召回，你们其中正在修炼的也暂时停下，外围巡逻放风的任务还是你们多加留心，以防卑鄙的仙人靠近。”

　　“是，我等谨遵王上令誉。”众仙兽赶紧点头。

　　“好了，没什么事了，你们都下去吧。小白你留下。”怪鸟王上很骄傲的摆摆手。

　　众仙兽强者纷纷施礼，迅速向着四下散去，一瞬间罡风肆虐，虽然身在怪鸟王上的领域保护内，邢飞依依旧觉得心中战栗，暗暗震惊，只是一片神罚森林中竟然就潜藏着这么多的绝对强者，恐怕每一个修为都应该在九天真仙级别以上，和这些强者想必，人间修真界那些神级强者变得简直太渺小了。

　　仙神界啊，果然是凌驾于人间界之上的一方空间，强者多不胜数。邢飞心中一阵抽搐，尤其是这些还不是正规的仙神，而是远遁于仙神界之外的仙兽而已，如此一想，那真正的东西方仙神界中的强者到底有多少。

　　原地只留下了那只高大的有些不像话的仙鹤，火红的冠子如同一团火烧云，显得神武非凡。

　　“小白，你现在真是越来越修为高深了啊？”凝立空中的怪鸟一阵阴阳怪气的哼了一声。

　　“小白不敢。”邢飞清楚看见神武的仙鹤身子剧烈的一颤，下一刻，身形迅速缩小，只有普通人的大小，比起怪鸟显得小了许多：“不知王上留下小白有何差遣。”

　　看仙鹤很识时务的缩小身形，怪鸟王上很满意地点点头，看的邢飞好一阵郁闷，MD，原来这个家伙还清楚他自己长的德行不咋地，看不得别的仙兽比他神武。只听怪鸟王上道：“绿儿，恩，绿儿现在修为有些不稳定，你们同为禽类，我不在这段时间好好守护着他，此时绿儿正在我的居所修炼，你一定要守护好了她，千万不要出现意外，在我回来之前一定要稳定住她的修为。”

　　“是。”仙鹤赶紧点头。

　　“没事了，去吧。”怪鸟一摆翅膀，很高傲的道。

　　等到仙鹤急匆匆的离开，怪鸟忽然冒出一句：“一个小辈，也敢在本王上面前展现威风，真是欠揍。”

　　“扑哧！”邢飞实在忍不住了，啼笑皆非。

　　“臭小子，你笑啥？怎么，难道本王上说的不对吗？”怪鸟恶狠狠地瞪了邢飞一眼。

　　“没什么，没什么。”怪鸟的实力在那里摆着，而且明显是一个很自恋的家伙，邢飞才不会吃饱了撑的去招惹晦气，不过还是很好奇问：“王上，你的本体到底是什么？蝙蝠？猫头鹰？还是母鸡？”

　　邢飞真的很好奇，这个怪鸟王上的样子实在是不伦不类，唯一能够确定的就是他属于鸟类，可到底是什么鸟就难以分辨了，翅膀上看很像是一只蝙蝠，而且邢飞第一眼看见这个家伙的时候他就倒挂在树干上睡觉，那可是只有蝙蝠才用的睡眠姿态。可是这个怪鸟的样子却又像是一只猫头鹰，尤其是眼睛，亮的要人心寒。不过这怪鸟睡觉时候的动作，一抖一抖的却实在太像是一只瞌睡的老母鸡了，难道这位王上真是一只变种的母鸡？

　　“噗——”听到邢飞这话，怪鸟王上身子一侧外差点从空中掉下去，伸出一只翅膀，不断颤抖：“你，你刚刚说什么？你刚刚说本王上像什么？”

　　“母鸡，是变种的母鸡。”邢飞很实在的肯定了一句。

　　“母鸡？你说本王上是一只母鸡？”怪鸟王上嘴唇都哆嗦了，看着邢飞的眼神恨不得要将他吃了，可是似乎又有某种顾忌，哆嗦了良久，忽然一摆翅膀，傲然道：“告诉你，臭小子，本的本体乃是凤凰？”

　　“凤、凤凰？”邢飞一哆嗦，这一次换成他差点摔下去，MD，怪鸟是一只凤凰？骗谁呢，他可是亲眼见过圣兽凤凰的本体，流氓鸟可是一只不折不扣的七首凤凰。凤凰的本体高贵华美，可是眼前这只变种的母鸡……

　　怪鸟的眼神也有点不自在，迟疑了一下，最后叹口气：“本王上身体里有四分之一的凤凰血脉，不然你以为本王上可以修炼到这种境界？”

　　邢飞点点头，并不怀疑怪鸟的话，只有四分之一凤凰血脉，长成这样就不奇怪了，不过他没白痴到问另外四分之三血脉是啥，估计那么问，这怪鸟王上就算再顾忌，也会不要命的将自己撕碎了下酒。

　　邢飞的讥讽似乎触动了怪鸟王上的某种隐痛，愣神了好一会，眼神有些飘忽，最后展开双翅，也不理会邢飞的感受，携带着邢飞，翱翔于九天之上，风驰电掣一般向着茫茫大山深处飞去。

　　邢飞惊奇的发现，怪鸟虽然模样难看，可是修为实在高深，尤其是那一双羽翼，遮天般庞大，罡风激烈，每一扇必定破碎空间直接出现在百里之外，如此飞行，起速度竟然比起邢飞的瞬移还要迅速许多。

　　两人竟然不是直线飞行，而是不断破碎空间前进。

　　怪鸟的如此诡异飞行，让邢飞想起了传说中的另外一种灵兽——大鹏，难道说这只怪鸟身上那剩下的四分之三血脉中有一部分是翱翔于九重天外的金翅大鹏不成？

　　这个猜想让邢飞更加震撼，金翅大鹏虽然远比不上圣兽凤凰的血脉高贵，可也是远古就存在的灵种，怪鸟身上竟然身具两种先天地的灵兽血脉，难怪会修炼出如此高深的修为。

　　饶是如此，这一飞行也足足飞行了半天时间，一路上邢飞多次看见身下出现庞大的乳白色云团，知晓只要是云团的地方一定是一片仙兽的聚集地——神罚森林。

　　就仿佛初次进入神罚森林深处一般，终于，两人身骨架下再也看不见乳白色的浓密云团，只有苍茫无际的大山，似乎是已经彻底的进入了大山深处。

　　又足足飞行了半个小时，邢飞粗略估计按照怪鸟的飞行速度两人又足足飞行了数万里，远远前方终于再一次出现了云团。

　　只不过，与先前所看见的乳白色云团不同，这座更加巨大更加浓厚的云团竟然呈现出青灰色，身子尚在百里之外，邢飞就已经感觉到了一股磅礴古老又沧桑的气息。

　　邢飞知道前面云团笼罩的地方一定就是神之禁地的最深处，是那几位连传说都不存在的远古禁地的栖身之所。

　　只是那股奇怪的古朴沧桑让邢飞觉得很奇怪，这片青灰色云雾中，到底有什么宝物，竟然散发出如此充沛的远古苍老气息，尤其是气息中竟然还携带着一丝神圣，让人不敢生出任何的违逆念头。

　　怪鸟来到云雾外围毫不停留，直接冲了进去，霎时间，邢飞直觉的天昏地暗，日月无光，仿佛来到了另外一个恶魔的世界一半，刺耳的罡风在耳边不断传来，不过幸好怪鸟在进入云雾之前就已经将邢飞彻底的护卫在了羽翼之中，不然，纵使邢飞修为高深，身具逆天功法，也难以承受这逆天的先天罡风，被撕扯成碎片，连灵魂灵识都被搅碎。

　　如此迅速飞行，怪鸟在浓烈的青灰色云雾中又煽动数次才重见天日，那青灰色的云团厚度竟然足足有数百里，这让邢飞不由得咋舌。

　　如此逆天的又如此深厚的罡风禁制，恐怕就是大罗金仙来了都难以轻易进入吧？

　　穿过云雾后，眼前的景色即便是邢飞也有些目瞪口呆，本以为这里应该是先前所进入的神罚森林一样鸟语花香，如人间仙境，可是没想到，这里全然不同。

　　不是人间仙境，更像是人间地狱。

　　依旧是漫无边际的森林，可是其规模却远不如先前的神罚森林巨大，甚至一眼可以看见边际，方圆不过数十里，更像是一座小岛。

　　而更奇怪的是，这里的树木根本没有一丝的绿色，留下的只是朽木残枝，入眼很多地方甚至有闪电雷击的痕迹，这里更像是一座发生过激烈大战的战场。

　　不少地方甚至还残留着许多死者的骸骨，各式各样的骸骨竟然许多还散发着奇异的光泽，仿佛宝石一般，可见死者生前定然是绝代强者，即便是死了，肉身被毁，枯骨也会万古长存。

　　邢飞倒吸一口冷气，忽然，他的眼神一窒，盯着不远处一座插天石峰、不，那不是石峰，而是一座犹如利剑般插入云霄的巨大石碑。

　　石碑上，银钩铁画，气势磅礴，刻着四个大字：神之禁地。


第192章 陨落的众神

　　怪鸟凤凰到了这里，神色马上一变，整个人都变了样子，凝重，还有一丝胆寒心惊，先是对着刻画着“神之禁地”的插天石碑恭敬的施了一礼，然后回头说道：“小子，你先在这里候着，记住，千万不要乱闯，否则……”

　　否则什么，怪鸟凤凰没有说，不过眼中那寒光已经说明了一切，如果乱闯的话，这遍地的骸骨就是邢飞最好的下场。

　　说完，怪鸟凤凰竟然很严肃的整理了一下身上的羽毛，也不飞行，步行进入了森林深处，不过片刻就彻底失去了踪影。

　　对怪鸟凤凰的警告邢飞并没有任何想法，就算是怪鸟凤凰不严重警告，他也不敢乱闯。进入仙神界以来，所遇上的事情早已超出了他的想象，此处更是神之禁地的核心地带。

　　邢飞抬起头，看着面前不远处的插天石碑，银钩铁画四个苍老的大字，散发着古朴无华的远古气息，似乎已经雕刻了无数个岁月。

　　神之禁地，原来竟然是因为这块石碑而得名。

　　邢飞暗暗思量，也不管自己的猜测对不对，反正对不对都与自己无关。他则仔细的观察起森林边缘散落的骸骨来，森林边缘的骸骨并不多，邢飞所在位置正处于神之禁地石碑的森林边缘，他数了数，在石碑之外，骸骨一共有七具。

　　神之禁地为分界线，里面也有两具。

　　这九具骸骨早已经历了数不清的岁月，肉体已经被岁月彻底的销毁，唯有代表身体最精华的骨骼亘古永存，除了激烈打斗时候留下的伤痕，没有丝毫损毁，骨骼远远看去竟然仿佛宝石一般，折射出各种各样的光辉，散发出不一样的气息。

　　只不过这些骸骨已经彻底形成了死物，灵魂造次彻底形神俱灭，深处神之禁地，也不可能产生一丝灵识，注定成了死骨。

　　“咦？”无聊的邢飞正是仔细地看着这些骸骨，忽然发现了脚边一具骸骨的头骨侧有一个非石非玉的牌子，他奇怪的拿起来，上面竟然粗略的雕刻着奇怪的文字，邢飞确信自己没有见过这种文字，可是他却一下子就看出了上面写的什么：月光之神。

　　这座骸骨的生前竟然是西方天界的月光之神，在西方天界，月光之神可是三十六位核心主神之一。看这主神的骸骨至少也经过了上万年，也不知道这位月光之神是曾经的哪一位，叫什么名字？

　　邢飞心中一下子震惊起来，因为这具骸骨所在的位置几乎处于最外围，意思就是说当时发生的厮杀，月光之神的修为也只能进入这么多，就被彻底形神俱灭，连骸骨也留在了这里。

　　邢飞快速地站起身，向着其他的骸骨走去，果然，每一具骸骨的头侧都有一块非石非玉的牌子，牌子看不出质量，却明显历经了无数岁月没有破裂，上面的字迹都是那种很奇怪的文字，显得很潦草，似乎是什么人无心刻上，就是为了给他们定一个身份，一点都不用心。

　　在石碑外围的七具骸骨，邢飞果然搜集到了七块牌子，每一个牌子上都潦草的雕刻着死者生前的身份。

　　“西方天界欲望主神”、“苦乐佛陀”、“东方耀阳金仙”、……

　　每一个石牌上的名字都会让邢飞心神一颤，他虽然还是不知道这些骸骨真正的名字，以及当日身份是何其的尊贵，可是却明白了他们的身份。

　　这七块牌子，每一个上面的自己所代表的身份如果拿到修真界，不，如果拿到东西方神界，都会引起轩然大波，这七具骸骨中最低等的也是金仙级别。大罗金仙级别的强者即便是在东方仙神界那也绝对是傲然寰宇的巅峰强者，而此时却都默默无闻的将尸骨留在了这里。恐怕他们的门人弟子都不知道。

　　让邢飞更加吃惊的是，这七块石牌中竟然有一块上面雕刻着“修真界雷家家主”。

　　修真界雷家？

　　邢飞心中一动，脑中马上想起蓬莱仙岛上那五个五大三粗的雷家青年，憨厚可爱，当时还帮过自己，很有点纨绔的意思。

　　难道这具骸骨就是那个雷家？邢飞一闪身，再次来到捡到石牌的地方，果然这具骸骨为身形魁梧的人形，虽然只剩下一对骸骨，也不难想象出生前是多么的威武雄壮。

　　雷家家主，到底是哪一带家主？

　　邢飞猜不出来，也不想去猜，他忽然抬头，看向了石碑后面的两具尸体，现在的他很好奇，那两具能够闯过石碑的又是何方神圣，竟然比起西方的月光之神还要修为高深。

　　此时邢飞已经完全可以肯定，这里一定发生过一场、甚至是几场激烈的巅峰强者大战。让这些绝代强者陨落的黑手，不难想象，一定是神之禁地中的强者，很有可能就是居住在这座神之禁地最深处的那几个禁忌存在。

　　邢飞将手中的石牌又按照顺序放在每一具骸骨头侧，即便是已经死去多年，可是这些真正的强者依旧让人心生敬畏，毕竟，这里的每一个人最低也是主神级别的强者。石牌上的字迹虽然潦草，可是也可看出将这些绝代强者击杀的对手也很尊重他们，为他们每人都雕刻了一块石牌作为墓碑。

　　站起身，邢飞紧紧地盯着石碑后方两具骸骨，咬咬牙，终于向着前面走去。

　　本以为一定会有某种强大的禁制阻挡，可是却出奇的顺利，没有一丝阻隔，跨过石碑的一瞬间邢飞竟然有一丝失神，回头很奇怪看了一眼身边散发着古朴气息的石碑，心中莫名的动了一下。

　　然而全部心神都放在那两具丢落在森林深处的骸骨没有去细想这到底是为什么，身子一闪就来到了一句骸骨身前，低头一看，不禁更是大吃一惊。

　　这是一具十二翼天使的骸骨，神圣天使的身上还穿着其象征身份的战甲，天使神衣，不过此时的天使神衣虽然还算完整，却早已失去了光泽，甚至已经出现了锈迹斑斑，真难以想象，这位身上天使陨落在这里经过了多少年，竟然连天使神衣都经受不住岁月的腐蚀。

　　“人间界圣殿守护天使之神伯纳德。”这一块石牌上竟然雕刻着名字，可见对手对其的尊敬远超越外面的死者。

　　这位伯纳德神圣天使竟然来自人间界？邢飞纳闷了，神圣天使不是相当于主神的存在吗？人间界虽然偶尔也会有天使降临，但是最多不会超过四翼天使，即便是四翼天使想要降临人间界也要借助凡人的肉体。

　　可是这块石牌上却分明写着，人间界圣殿守护骑士。这到底是怎么回事？从天使神衣都被腐蚀的程度来看，这位伯纳德天使陨落在这里至少经过了数万年漫长的岁月。难道说在数万年前天使在生存在人间界的？数万年前的西方天界和人间界其实的融合在一起的？

　　一个一个疑问似乎隐藏着惊天的大秘，这些疑问好像触动了邢飞心中的某种回忆，却又难以连接起来。

　　用力地挥去这些纷乱的思绪，邢飞飞快的来到最后一具骸骨身前，这竟然一举女子的骸骨，提醒娇小妖娆，虽然只是一具骸骨，也不难让人幻想出这个女子生前的绝代风华。

　　捡起头侧的石牌，上面的字迹端正，显然雕刻的人很认真：“日出东方，修真界东方世家东方玉儿。”

　　日出东方，唯我不败。

　　看着石牌，邢飞很自然想起曾经在电视上看见过的一幕电影，顿时吓得手一抖，石牌掉落在地。脑中轰轰作响，又是修真界，东方世家，东方玉儿。果然是一个女子，而且还不是来自仙神界，而是来自人间界中的修真界。

　　再联想起外面七具骸骨中那具雷家家主的骸骨，这说明修真界并不是绝对的比不上仙神界，修真界中一些强者，起修为甚至远超越了仙神界的主神和大罗金仙。

　　这说明了什么？

　　一般修真者心目中所知的人间界、修真界、和仙神界的等级关系根本就不正确，仙神界也根本没有凌驾于其他两界之上。

　　买疙瘩！

　　邢飞只觉得脑袋嗡的一声巨响，先前的信念在这一刻崩塌了。

　　所谓普通人生存的修真界中，竟然存在着一些远远超越仙神界主神的巅峰强者，这个消息如果传出去，很可能整个仙神界和修真界都会彻底炸锅。

　　而更可能，在万年之前，根本就没有所谓的三界的等级划分，天地之间只有一个世界，那就是人间界。所谓的东方仙神界和西方天界，只不过是曾经的一些巅峰强者创造的另外一个虚幻的世界。

　　邢飞只觉得自己的脑袋越来越乱。

　　无论是哪一种可能是真实的，都会让天下的修炼者崩溃。

　　猛然，邢飞飞身而起，他并未盲目的向着神之禁地深处搜索，而是飞出了石碑界限，沿着这片并不辽阔的神罚森林一路搜寻。

　　果然，一路上再次发现了偶尔散落在森林边缘的骸骨，每一具骸骨的头侧都放着一块奇异的石牌，上面刻着死者生前的身份。

　　围绕森林边缘，每个数里就会有一块插天石碑，上面银钩铁画，雕刻着“神之禁地”，似乎是一道屏障，将里外俨然分成了两个世界。

　　这些死者的骸骨无疑不是绝代的巅峰强者，然而这些所谓的强者多陨落在了石碑界限之外，只有偶尔几具骸骨跨过了石碑界限，可是却也没有能进入多远，便被最后击毙，形神俱灭。

　　只是围绕着森林搜寻了半圈，邢飞所搜查到的骸骨竟然已经超越过了百位，而且，他也确定这些强者陨落的时间并不相同，因为其中一些石牌上雕刻着东西方仙神界的字迹，可是还有一小部分上面只是雕刻着人间界的身份，而这些雕刻着人间界的身份的强者却大多都是陨落在石碑界限之内，而且其陨落的时间似乎更加久远。

　　越来越多的骸骨发现，就越来越是震惊，最后，邢飞的心中竟然出现了一丝恐惧，随着发现的骸骨越多，他的脑海中似乎有什么惊天大密就要浮现到脑海，可是每一次他要捕捉的时候都会被其逃逸，难以抓住。

　　忽然，飞行在森林上空的邢飞心神一颤，不受控制的摔落到地面，一股瀚海般的威压从森林深处骤然袭来……


第193章 破庙

　　雕刻着“神之禁地”的石碑后面，荒芜凄凉的神罚森林深处，一股澎湃的威压有如实质，铺天盖地而来，仿佛千百强者激战，天地之间一片肃杀。

　　如实质的压迫竟然迫使的邢飞逆天法诀停止运转，失去重心的邢飞重重地摔在地上，幸好逆天法诀不同寻常，否则早已摔成重伤，饶是如此，此时的邢飞也是脸如死灰，从内心深处传来一阵阵的心悸，还有恐惧。

　　到底是什么人竟然如此霸道，竟敢闯进神罚森林深处，看这激战散发出来的漫天杀气，激战的强者绝对在金仙级别之上，甚至更高。

　　邢飞陡然间想起了神之禁地深处的那几位连传说都失去了的禁忌存在，难道是他们？邢飞心中的震撼已经远远超出了他的承受，心中的好奇变得越来越强烈。

　　他真的想去看看那几位禁忌存在到底是何方神圣，不过，此时他更加好奇的是这能够闯入神之禁地深处的强者到底是谁？

　　终于，按捺不住好奇心的驱使，邢飞四低头又看了看脚下一股散发着幽幽绿光如同翡翠的骸骨，寻找众神的骸骨再也提不起他的兴趣，四处张望一眼，确定并没有人监视自己，身子一飘消失在原地，偷偷摸摸的向着神之禁地的深处潜入。

　　这片真正的神之禁地已经彻底的激起了邢飞的好奇心。

　　将乾坤霸天诀施展到最高境界，与周围的环境完美的融合在一起以隐藏行迹，邢飞施展开瞬移向着深处摩挲而去。

　　他走的小心翼翼，毕竟这里隐藏的危险即便是主神都难以进入，何况是他一个小小的修真者。

　　神罚森林深处的压迫和杀气似乎很不稳定，难道说激战中的强者一方已经身受重伤？不断深入，却并没有受到任何阻拦，让邢飞心中有些纳闷，按道理说这神之禁地可是诸神的坟墓，应该有着重重机关和禁止采对，可是他到一路畅通无阻，别说阻拦，连一个禁制都没看见，潜入的十分顺利。

　　“咦？”前行的邢飞忽然顿住身形，诧异地看着森林深处，就是刚刚，那滔天的威压和杀气在急速暴涨之后竟然奇迹一般的消失了。怎么回事？邢飞更加小心翼翼的停在原地，一点都不敢动，生怕惊动了神之禁地中的禁忌强者。

　　……

　　“不知道老大现在怎么样了，刚刚那冲天的杀气真是厉害，连我都觉得战栗。”神罚森林深处一座木屋中盘膝坐着三人，一个老者，两个青年男女，老者鹤发童颜，面色红润，身边的青年男女外表俊朗美丽，可是三个人身上却同时给人一种亘古沧桑的气息，那种发自骨子里的苍老是难以掩饰的，甚至，三个人的脸上都带着一丝淡淡的疲惫。说话的正是那名老者，眉头紧皱，似乎有些担心。

　　“老九你不用担心了，老大的修为你又不是不知道，别说不有事，就是真出事了咱们也帮不上忙，发愁干什么？”青年随意说道，看了老者一眼。

　　“七哥，我这是在关心老大，自从万年前老大强自启动逆天法阵想要打开通往那个世界的门户，被远古大阵反噬受伤一来，伤势就从未稳定过，刚刚看那滔天的杀气，一定是老大又在拼命地想要打开那扇门户，老大现在身上有伤，我能不担心吗？”老者翻翻眼珠，不过语气却很老实，似乎对青年很有点害怕。

　　“老七你也是，就知道欺负老九，怎么在老大面前没见你这么说过话，哼。”娇媚的女子媚眼瞟了两人一眼，嗔怪了一声。

　　“是，三姐教训的是。”俊美青年赶紧赔笑，对温柔娇媚的女子似乎更加恐惧。

　　“七哥你真就这么害怕三姐？”老者忽然一扫脸上的担心，贼笑地看着面前两人。感情这木屋中的三人，老者的排行最小，反而是那娇媚诱人的女子最是年长，也最有威严。

　　听了老者的话，俊美青年狠狠瞪了他一眼，不过很快就又一片赔笑的对着女子作揖，因为女子正是笑吟吟地看着他。甚至，在女子那如水的目光注视下，青年的额头上竟然露出了细密的汗水，也不知道在害怕什么。

　　女子轻轻一笑，道：“你们担心老大我是知道的，这数万年来，老大无休无止的想要打开那扇门户，还不是为了咱们？想当年在那个世界中咱们不小心缴入了那场纷争，莫名其妙的被罚，贬入这个空间之后，老大何时放弃过重新回去的希望。老大身上伤势越来越严重，还不都是因为咱们修为低下，难以帮忙，否则咱们一起联手，打开那扇门户的机会也会更大一些。”

　　听了她的话，老者和青年的脸上马上变得有些惭愧。

　　“这么多年来，老大费劲千辛万苦，终于将兄弟姐妹送回去了几人，如今只剩下我们几人了，哎。”女子幽幽一叹，娇媚中的伤感让人心中一阵疼惜。

　　“罢了，说这些做什么，老大绝对不会出事的，就算是为了送我们回去，老大也不会出事，你们就放心吧，对了，老九，刚刚好像有人进入神罚森林，是哪个小子？让他在外面等了这么久，让他进来吧？”

　　“是，三姐。”老者赶紧点头，身子奇异的消失，不一会，木屋的门推开，老者从外面走进，身后跟着一个胖乎乎的人影，鹰钩鼻子，甚至连嘴都有点狗子的形状，如果邢飞在这里一定会大吃一惊，因为这个人影正是带他来这里的怪鸟凤凰，那个臃肿的王上大人，只不过此时的怪鸟凤凰已经变成了人体形态。

　　……

　　“臭小子，不要再往里走了，快停下。”邢飞正在小心翼翼的往神罚森林深处潜入，隐身在灵台中的通天塔忽然发出惊恐的叫声。

　　“为什么？”邢飞赶紧停下脚步，很奇怪的将灵识沉入灵台，清楚的感觉到此时的通天塔很不正常，似乎充满了恐惧。

　　“不为什么，你不要多问，快退回去，千万不要再往里进入，危险。”通天塔恐惧地说道，连声音都在颤抖，似乎十分的害怕。

　　这让邢飞更加奇怪，他抬起头仔细看了看周围风平浪静，没有任何的异常，好奇问道：“前辈，你到底感觉到了什么，难道这前面有什么危险吗？”

　　能够让通天塔都如此恐惧，邢飞对前面森林深处的事物更加充满好奇，难道说是先前那激战的双方让通天塔感觉到了危险？

　　邢飞可是知道通天塔的威力，更知道通天塔的身份来历，想想这样逆天的宝物竟然修炼出了自己的灵识，连遇上镜像血河那样强大的存在时都没有流露出一丝惧怕，此时通天塔的表现让邢飞更加的震撼了。

　　到底神之禁地深处隐藏着什么样的强者或者是危险，才能让通天塔变得如此恐慌，甚至是恐惧害怕？

　　“我……”通天塔似乎有什么话要说，可又不敢说，犹豫了一下道：“算了，我知道你现在心中充满好奇，我劝你也劝不住，不过我在这里提醒你一句，这里发生的危险即便是苍天也难以挽救，你一定要千万小心，不要冲动。好了，我要睡觉了，不管出现什么危险都不要找我，我是不会出来帮你的。”

　　通天塔说完没了声息。

　　沉入灵台中的通天塔塔魂迅速变得虚无起来，不一会就消失在灵台中，通天塔所散发出来的气息也在这一瞬间彻底的消失在了灵台中，任凭邢飞如何施展法诀搜寻都再也感觉不到通天塔哪怕是一丝一毫的气息。它就像是凭空消失了一样。

　　不过邢飞清楚这个古老的家伙一定还在自己的身体里，只不过是实战大神通彻底的隐藏起来而已。

　　这不由得让邢飞对神之禁地深处的存在更加好奇起来，通天塔这样的老古董老怪物竟然害怕的藏了起来，应该是害怕被里面的人发现他的存在。到底是什么样的强者才会让通天塔这个强大的变态都如此恐惧？

　　不管了，邢飞收回心神，再次全神贯注的小心潜入森林，如果没有通天塔的话他身子还会因为其中的恐怖存在而退缩，可是通天塔欲言又止的话却彻底的激发了他的好奇心，他一定要看看这神之禁地的深处隐藏着什么秘密。

　　又潜行了十数里，眼前豁然开朗，颓败的树木彻底的不见，眼前出现了一片空地，一座散发着亘古苍茫远古气息的庙宇在空地上孤零零的立着，残垣断壁，破败不堪。

　　这可不是像小兽QQ说的庙宇其实是一座大殿，这是一座真正的庙宇，不但是庙宇，而且是一座破庙，还是一座只有一层大殿的破庙。方圆只有数十米大小，破的不成样子。

　　就在破庙门前空地上有一个瘦小的小身影在草丛中不断地抽搐，似乎是在颤抖。

　　邢飞站在空地边缘，没敢轻易的走出森林，依旧最大限度将自己的气息和身后万千树木融合，虽然明知道自己的小伎俩在绝对强者眼中没有任何效果。最大限度的释放灵识向着四周散去，先前那强大的杀伐之气早已彻底消失，除了眼前空地上那个苟延残喘的小生命，没有任何异常。

　　唯一有点诡异的就是那座破庙，破庙周围似乎设置着某种强绝的禁制，邢飞的灵识只要一靠近破庙那股澎湃的古朴苍茫气息就会铺天盖地而来，压得他喘不过气，有一种要窒息的感觉。


第194章 灵动的小兽

　　站在森林边缘，足足有十分钟邢飞都不敢轻易的走出去，他在害怕，虽然心中的好奇已经让他不顾一切的来到了这里，可是却绝不想白白地丢掉性命。

　　十分钟后，强大的灵识几乎将这片空地的周围三里范围都进行的探测，确定没有圣灵的存在，只有破庙前这个白乎乎的小家伙在不断颤抖，但是邢飞依旧不敢掉以轻心。

　　连通天塔那样的禁忌宝物都对这里充满了恐惧而偷偷的藏了起来，这让邢飞对这片神之禁地充满了忌惮，尤其是先前这里明明爆发出了震动寰宇的滔天杀气和压迫，可是此时却根本找不到打斗的痕迹，唯一的不同就是这块空顶上犹自残留着一丝禁忌强者留下的恐怖气息，尽管已经散的差不多，可是这轻微的气息依旧给邢飞一种心神战栗的感觉。

　　强大，绝对的强大，绝对可以傲视寰宇的强大。

　　让一切生灵尽皆俯首的强者气息。

　　又在原地停留了足足半个小时，确定附近真的不会有人存在，邢飞终于走出了树林阴影。他看了一眼空地中央那座破旧的小庙，心中最大的好奇无异于就是这座小破庙，可是他却没有靠近，亘古沧桑的威压让他的灵识受到了损害，让他不敢小觑，而是一转身，向着小庙门前十几米外草丛中那只雪白的小动物走去。

　　邢飞没有隐藏自己的脚步声，他知道如果附近有人窥视的话只要自己一动，就算是隐藏也隐藏不住，所以他是直接走向了小家伙。

　　神之禁地树木枯残，似乎早已全部死去，可是却又没有化作飞灰，这无疑是一种很奇怪的现象，可是发生在这样禁忌的地方反而一点都不让人觉得惊讶。

　　邢飞唯一觉得惊讶的是，小家伙所在的草丛虽然也枯黄，可是这片草丛却明显还有一丝绿色，真是奇怪。

　　长长的枯草中，一个一尺多长，手臂粗的小家伙将身子用力的蜷缩成一团，似乎是在忍受极大的痛楚，雪白柔软的毛皮都失去了应有的颜色，不断地颤动，随着身子颤动，红艳艳的小嘴里还在不断地冒出血沫，枯草中已经有一大片被染成了红色，在夕阳照射下竟然有一丝凄艳的美丽，映衬的小家伙更加的可怜。

　　察觉到脚步声，蜷缩在草丛中的小家伙身子明显决裂一颤，费力的抬起头，灵动的大眼睛射出两道寒光，可是当它看见邢飞的身影时，寒光竟然瞬间变成了震惊。似乎这个小家伙也没有想到在这里还会看见陌生人，而且还是一个人，而不是仙兽。

　　“嘿嘿，小家伙你看起来很凶啊。”邢飞无所谓的笑道，一屁股坐在了柔软的草地上，一伸手，将这个雪白的小家伙提在手里，上下左右地看了看，很是好奇。这个小家伙有一尺多长，浑身雪白，手臂粗细，很像是一只大老鼠，可是又不完全像，两只灵动的大眼睛，红艳艳的小嘴唇，反而像是一只可爱的小白兔，可是也不像是，整体看起来倒更像是一只貂鼠，却又与自己印象中的貂鼠外貌有些不同。邢飞懒得去想这个小家伙到底是什么，这里又不是人间界，别说这么可爱的小家伙，连长了翅膀的老鼠和狗熊自己都见过，这个可爱的小家伙自己认不出身份一点都不奇怪，仙神界中，神之禁地，仙兽何止千万种类，不认识也正常。

　　只不过这个小家伙简直是太可爱了，连邢飞这种对小动物丝毫没有好感的小混混都觉得爱不释手，很是用力地揉了揉，哈哈大笑：“太可爱了，真是可爱的小家伙啊，你可是我长这么大第一次喜欢上的小家伙，哈哈哈哈。”

　　雪白的小兽原本震惊的目光在听完邢飞的话后，马上流露出了愤怒，眼中的凶光大放，可惜邢飞一点都不在意，他已经确定这个小家伙的修为平平，血脉内并没有什么强大的能力波动，而且还身受重伤。

　　来到神罚森林，对仙兽强者邢飞那是绝对的敬而远之，毕竟这里远超过自己的强者实在是太多了，但是对这个可爱的小家伙却是一点都不在乎。

　　“小宝贝儿，嘿嘿，你还真是凶啊，怎么，想咬我啊，好啊，你咬吧，放心，我绝对不会还手的，你咬啊，咬啊……”邢飞一脸得意地伸出手臂到小家伙的嘴边，很是不在乎的表情。

　　“咝——”小家伙目中射出两道寒光，很凶狠的张开小嘴咬向邢飞的手臂，却没有一丝力气，反而像是吸吮一般，嘴角的血丝在邢飞的手臂上留下了一个精致的红印，像是亲了一口留下的痕迹似的。

　　小家伙似乎很不甘心，嘴里发出“咝咝”的声音，不断地咬着邢飞，那样子像是不咬下邢飞一块肉来决不罢休，可是身受重伤的小家伙却没有一点力气，别说邢飞现在是特殊的仙体肉身，就是个普通人也感觉不到疼。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”小家伙的动作把邢飞逗笑了，大声地笑起来，进入神之禁地的种种不快都被小家伙可爱的行动给驱散。

　　“好了好了，你现在身受重伤，等我给你治好了伤有力气了再咬我也不迟，嘿嘿。”邢飞乐呵呵的把小家伙从手臂上拿开，捧在手心，一指伸出点在它的额头上，乾坤霸天诀的气流瞬间钻入小家伙的身体，为它检查着身体的伤势。

　　只是片刻便检查完毕，邢飞的脸色也从嘻嘻哈哈变得一片凝重。

　　他将小家伙捧在手心举在眼前，一脸的古怪：“真是奇怪，你全身的骨骼经脉竟然都被强横的震碎，可是你却没死。”

　　邢飞喃喃自语，忽然神色一惊，死死盯着被抓在手心用力挣扎却难以摆脱魔掌的小家伙：“刚刚我清楚的感觉到这里有巅峰级别的绝对强者在激战，爆发出冲天的杀气和压迫感，其中的一方不会就是你吧？”

　　邢飞一脸震撼，可是很快就一脸苦笑的摇头：“呵呵，我也真是的，自从到了这里就神经兮兮的，你这个小不点修为这么低，怎么可能是你呢。”他刚刚检查的时候竟然奇怪的发现手中的小不点所受的伤势远比自己预料的要严重许多，小家伙全身的血脉和骨骼竟然全部被震成了粉碎，不是断裂，而是真正的粉碎，连身体内五脏六腑都被震成了一团血肉模糊，根本分不清什么是什么，可是这样严重的伤势，这个小家伙竟然还没有死掉，真是奇迹，看来这个小家伙绝对是一只神奇的仙兽，只不过小家伙气若游丝，修为很是平平，绝对不是隐藏，邢飞可以确定，而刚刚那冲天的杀气何其巨大，显然不是这个修为地下的小不点造成，于是打消了疑虑。

　　邢飞说话的时候，小不点竟然奇怪的安静下来，灵动的大眼睛很是古怪地看着邢飞，尤其是在邢飞否定自己猜测的时候，那眼神竟然像是充满了讥笑。

　　“哈哈，我知道了，你一定是太淘气乱跑跑到了这里遇上了强者的激战，不小心被人家那强大的气息给震伤了，我猜得对不对？哈哈哈……”

　　小不点眼中的讥笑此时变得更加明显，甚至还带着一丝嘲讽和轻蔑，不过邢飞却没有发觉，他现在全部沉浸在自己的猜测中，如果他此时低头看一眼的话，一定会发现，此时的小家伙看着他的眼神竟然充满了诡异的怜悯，是的，就是怜悯。

　　那神情就像是一个老人看着一个掉进河里正在挣扎等死的小孩。

　　邢飞自然不知道小家伙的身份，也不知道小家伙为什么会受这么严重的伤，他已经想到了如何救治这个小家伙的办法。

　　“哈哈哈，小宝贝不要担心，幸亏你遇上了我，要是换成别人还真的难救你，就你这伤势简直就是没救了，不过幸好有我，来，给老子笑一个，我马上救你。”邢飞将小不点举在胸前，玩笑道。

　　小家伙不为所动，不过灵动的大眼睛里却闪过了一丝惊讶。

　　“知道你无辜受了重伤，脾气不好，得，不逗你了，我这就救你。”用力地揉了揉这个可爱的小家伙，手感真是太好了，既柔软又有弹性，尤其是那小屁股，真是……邢飞不怀好意的又使劲揉了几把，越来越觉得舒服。

　　可是此时被玩弄于手掌中的小家伙却已经委屈的快哭了，严重寒光怨毒，却无奈身受重伤不能反抗，只能人肉这个人渣不断地摸了摸去的，眼睛里水汪汪的，眼泪都流了出来。

　　好在邢飞没有继续玩闹下去，嘿嘿一笑，随手一招，一个散发着沧桑气息的石碗出现在手心，石碗中小半碗的青色液体如同琥珀般闪着宝石一样的光泽。

　　小家伙马上露出奇怪的眼神，眼珠子死死地盯着邢飞手中的石碗，忽然它认出了这只石碗的身份，神色马上一变，竟然充满了震惊，而当他认出石碗中那小半碗的石乳时，小家伙的嘴唇竟然止不住的颤抖起来，小脑袋飞快的扭来扭去，一会看邢飞，一会又看看石碗，怎么也想不明白这件远古神器神器怎么会在这个流氓人渣手里。

　　“怎么，小宝贝儿你也认识这东西？”邢飞也注意到小家伙直勾勾的眼神，不由得更加得意：“哈哈，放心，一会就给你服用，恰好老子有这宝贝，不然你伤势这么严重我还真不知道应该怎么救。”


第195章 阴邪霸气

　　可爱的小家伙看见石碗，刚安静了一会的身子再次扭动起来，一双雪白的小爪子不断地摇晃，像是要将石碗抱在怀里占为己有。

　　看的邢飞哈哈大笑：“小宝贝你还真是贪心啊，想连我的石碗一起抢了，不过我可不能给你，这些东西太宝贝了，我还有大用，只能给你几滴。不过你放心，有这几滴石乳协助，我绝对可以把你治好的。”

　　似乎意识到以自己现在的力气根本不能抢的过石碗，小家伙很快停止了挣扎，抬起小脸，大眼睛可怜兮兮地看着邢飞，很期盼的神色。

　　邢飞却不为所动，这石乳可是他千方百计才弄来的宝贝，以后还有大用，上次不小心给宁蓉蓉一下喝了那么多就已经够后悔的了，谁知道竟然直接提升宁蓉蓉的修为达到了渡劫境界，并完成天劫进入了仙神界。从那以后他更加知道这石乳的宝贵，如今小家伙伤势太严重，否则邢飞也绝不会拿出这件宝贝来救治它。要是换成别的仙兽，就算是死了他也不会拿出来，但是眼前的小家伙实在是太可爱了，让他都有爱不释手的感觉，所以才舍得用石乳来救它一命。

　　邢飞还有一个很猥琐的心思没说出来，那就是，他早已想好了，等救好了小家伙，以后就将这个小家伙带在身边，别的不干，就算是每天揉上几把也觉得舒爽啊，嘿嘿嘿……

　　抱着小家伙身子一飘，再次进入枯残的森林，找了一块比较柔软的草地，这才将身受重伤奄奄一息的小家伙放在地上，放下之前邢飞又恶作剧的使劲在小家伙那毛柔柔的小屁股上揉了几下，直弄的小家伙嘴里“咝咝”声不断。

　　有了石乳相助，将这个小家伙治好邢飞有百分之一百二的信心，别是他不敢肯定，可是乾坤霸天诀这门逆天功法有着绝对的自信，以前他修为远不如现在就曾经为东方幻姬易筋洗髓，何况现在的他修为早已不是当日，他有自信，只要不死，留下一口气，他绝对可以用无上法诀为其重塑经脉。不过眼前这小家伙伤势的严重程度只能说的太严重了，简直就是一团糟，经脉尽数粉碎不说，连五脏六腑都全部化成了血肉一团，如果没有石乳这件灵粹，邢飞还真不敢如此自信。

　　邢飞自己却不知道，他身上所具乾坤霸天诀根本就是逆天功法，现在也只是初步威能而已，一旦修炼到了混沌期，那才是真正踏入修炼的殿堂，简直就有重塑天地的强大威能，乃是天地寰宇中最深奥的创世神诀。

　　轻轻一点，石碗中刷的一声飞出三滴石乳，在手指的牵引下，准确无误的落尽了小家伙的口中，邢飞不敢怠慢，在这一刻身上乾坤霸天诀被他全部激发运行起来，一层青灰色的气焰瞬间笼罩全身，邢飞面色凝重，缓缓地伸出一根手指，点在小家伙的额头，小家伙的身四周马上被青灰色气焰包围起来，邢飞嘴里发出一声轻微的“喝”声，本身的乾坤霸天诀精元顺着手指飞速的钻入小家伙额头，开始小心翼翼的给这个小家伙重塑经脉和五脏六腑。

　　被青灰色气焰包裹的初始小家伙还是不断地挣扎，似乎极其不愿意被邢飞救治，可是很快它就不再动弹，抬起头一脸古怪地看着面色凝重的邢飞，灵动的大眼睛中散发出惊异的目光。

　　先从五脏六腑之间的心脉开始。

　　三滴天地石乳被邢飞打散，用法力控制着分布在小家伙周身最紧要的几处位置，剩下的便全部聚集在五脏六腑之间，用以维护住了小家伙的经脉不会因为自己的救治而不小心再次出现碎裂。

　　接下来邢飞引导着本身精元法力开始不断滋润着五脏六腑中的经脉，先从其中一条开始，乾坤霸天诀果然逆天，只是片刻，滋润中的这条心脉就开始出现了复苏的现象，邢飞心中大喜，不敢有丝毫停滞，控制着精元数量，不敢太过霸道生怕这个小家伙难以承受发生爆体，如此足足过了五分钟，这条心脉果然恢复了生机，邢飞一鼓作气终于将这条经脉彻底的贯通而成。

　　修复好一条剩下的就容易多了，不足半个小时小家伙五脏六腑中所有主要心脉已经完全贯通，最后就只剩下了五脏六腑的本体，只要再将五脏恢复正常，小家伙身上的伤势就算好了大半，身体其他部分的伤势根本不足话下。

　　又是足足一个小时的治疗，邢飞不敢有丝毫大意，小家伙的五脏六腑终于露出了形态，各自归位，邢飞又开始修复其内部经脉，可就在这时，邢飞嘴里忽然惊讶的“咦”了一声。

　　将五脏六腑修复差不多的时候，邢飞奇怪的发现小家伙的心脉，也就是先前自己已经修复好的那些心脉，竟然又开始出现了断裂，这些断裂还不明显，却正是发生着，不是从外面，而是从经脉里面开始损坏。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞大惑不解，他先前分明已经将这些经脉完全修复贯通，明明已经好了，此时怎么又会断裂？

　　邢飞马上停止了救治小家伙的动作，他知道如果按照自己这样下去，就算是治疗一辈子也不可能将小家伙治好。

　　明明已经贯通正常的经脉却又奇怪的发生了断裂，这简直太不可思议了，要知道此时的小家伙绝对在自己的保护之中，根本没有受到任何攻击，可是它的经脉却实实在在的又损坏并且碎裂着。

　　“小宝贝儿，看来你身上受的伤势比我想象的要严重得多啊。”邢飞一脸苦笑地看着小家伙，脑筋里飞快地转着，想着应该如何才能救治这个小不点。

　　草地上的小兽很安静，看着邢飞的眼睛里有那么一丝讥诮，可是更多的是悲凉，这种情况早已在它的意料之中。如果身上伤势不是如此严重，它早已自己恢复了，何必等到现在。

　　“哼，你放心，不管你受的什么伤，多严重，老子今天一定要给你治好。”邢飞忽然一咬牙，这个小家伙实在是太可爱了，他可不想眼睁睁看着它就这么死在自己面前。

　　说干就干，尽全力将乾坤霸天诀施展到最高境界，邢飞再一次将手指点向小不点的额头，这一次的小家伙没有反抗，只是愣愣地看着面前这个男人，怎么也不明白明明救不了自己为什么还不放弃？

　　果然，在邢飞本命精元法力探入小家伙身体的时候就发现原本已经快要修复好的五脏六腑已经再一次的出现了裂痕，以可以看得见的速度在碎裂，虽然已经想到这个后果，可是邢飞依旧被这个怪异的现象给惊得目瞪口呆。

　　他没有再次贸然的施展救治，而是控制着精元在小家伙身体内不断运行，一边尽量滋润着小家伙的经脉，同时寻找着小家伙经脉再次损裂的原因。

　　“好阴邪的霸气！”邢飞嘴里喃喃自语，他终于找到了小家伙经脉难以修复的原因。小家伙的身体里竟然潜伏着一股阴邪之极的气息，而且这股气息说不出的霸道，这一股气息几乎遍布了小家伙全身经脉，几乎无处不在，正是疯狂的损害着他的经脉，先前修复好的经脉正是被这股阴邪的霸气所蕴含的杀伤力给重新破坏碎裂。

　　先前邢飞也曾感觉到了这一股气息，只不过当时没有注意，还以为是小家伙本身修为的法力，却没想到正是这一股阴邪之极的气息在损害着它的身体。

　　邢飞很古怪地看着草地上平静趴在那里的雪白小兽，心中除了对那股阴邪之极的气息的恐惧，还有对这个小家伙的震惊，身体里潜藏着如此霸道的破坏气息竟然还能够坚持不死，简直就是奇迹。至少换成是自己，很可能早已被这股潜藏的危险给杀死了。

　　这个小不点到底是什么身份，修为平平，却能抗衡如此霸道的阴邪之气。

　　邢飞胡思乱想了一会，忽然一咬牙，将装着石乳的石碗再次取出，抱过了小家伙直接灌了一小口，足足数十滴不止，原本就剩下不足小半碗的石乳再次少了三分之一。

　　只看的小家伙眼中流露出强烈的不满，浪费，太浪费了，这个败家子难道不知道这石乳的珍贵吗？竟然这么大方的给自己喝了一口，要知道这石乳作为天材地宝，对它的伤势可是没有一点的效果，最多也就是可以保持住它的经脉而已。

　　“MD，老子就不相信治不好你了……”邢飞嘴里骂了一声，再一次提升全身修为笼罩了小家伙……

　　……

　　足足半天，夕阳早已落下，黑暗开始笼罩神罚森林，不过这里与人间界不同，虽然是黑暗，也并没有完全陷入漆黑，只是光线远不如白天那么明亮。

　　邢飞虚脱一般的坐在一棵枯树下，背靠着大叔，眼睛看着面前草丛的小兽，此时的小家伙，灵动的大眼睛闭着，浑身上下笼罩着一层洁白的宝石一样的光泽，并不刺眼，却散发着神圣的气息，这个小家伙的身份绝不简单。

　　此时的小家伙身体已经完全恢复了正常，潜藏在体内数万年的阴邪霸气被邢飞强横的驱逐出体外，不过换来的则是邢飞的大虚脱。此时脸色苍白，手指头都懒得动一下，趁着小家伙恢复正常修炼的时间，邢飞也在缓慢地恢复着本身修为，神罚森林充满了大量的仙灵之气，如果邢飞运用乾坤霸天诀来恢复修为只需要一瞬间就可以，但是他却不敢，那样造成的影响太大，这里可不是什么安全的地方，乃是真正的神之禁地，主神来到这里只有陨落的下场。

　　一股铺天盖地的威压从远处瞬间传来，速度快的出奇，一眨眼已经靠近了数里，恢复修为的邢飞心中一凛，凌厉地看了威压传来的方向，飞快地抓起草丛中的小家伙，身子一闪消失在原地。

　　一个绝对的巅峰强者正是迅速靠近，很可能就是那几位禁忌存在中的一人，庞大的威压让邢飞有一种战栗的感觉。


第196章 禁忌强者

　　邢飞刚回到第一次看见的“神之禁地”石碑前，不一会，怪鸟凤凰王上就返回，看见邢飞正是逗弄的雪白小兽，怪鸟王上似乎有点吃惊，可是却也没有多想，毕竟这里是仙兽聚集圣地，哼了一声：“我说臭小子，你在做什么？将我们仙兽当做了玩物不成？”

　　“啊？”邢飞抬头看着变成人形的怪鸟，赶紧停止了逗弄小家伙的动作，“前辈，这是我刚刚救的一只小仙兽，你认得这只是什么仙兽吗？”

　　“不认得。”怪鸟凤凰又重重哼一声：“我已经觐见了老祖，几位老祖想要见你，你随我来。”说完，头也不回的进入神罚森林。

　　时间不长，两人再次来到那座木屋前，怪鸟伸手阻止邢飞继续向前的脚步，对着木屋恭敬的施礼：“回禀老祖，邢飞已经带到，在门外恭候。”

　　“进来吧。”一个苍老的声音从木屋中传出，虽然平静，却带着一股天生的霸气。

　　怪鸟答应一声，转身对邢飞道：“你随我进去，不过你要记得，老祖面前最好老实点，不然……”

　　邢飞无所谓一笑，心中也充满好奇，猜测这木屋中的老祖到底什么模样，难道也跟怪鸟一样模样古怪不成？

　　木屋门无风自开，两人走进了木屋，邢飞神色没有什么不同，毕竟神罚森林中的禁忌强者让他觉得好奇，却没有一丝恐惧。走在邢飞身前的怪鸟凤凰却不同，从木门打开的一瞬间，怪鸟的身子就微微一颤，然后马上变得异常恭敬，弯腰低头，大气都不敢出，小心翼翼，说不出的谨慎，与他在神罚森林众仙兽强者面前的傲然嚣张完全相反。可见，怪鸟凤凰对木屋中的人有着发自内心的尊敬，甚至，还有……害怕！

　　是的，怪鸟的神色就是恐惧和害怕，走路的时候脸上带着胆战心惊的神色。

　　“回禀老祖，邢飞带到。”走到木屋，怪鸟的头垂的都快够到地面了，声音甚至有一丝紧张的颤抖。

　　“你就是邢飞，听七风说你是来自人间修真界，可是真的？”一个温柔婉约的女子声音。

　　邢飞抬起头，这才看清楚，木屋中此时只有两人，坐在面前的是一个面目婉约如画的绝美女子，一身雪白的轻纱长衫，如水的眸子很是好奇地看着自己。在女子身边还陪坐着一名两鬓斑白的老者，看着自己的目光也充满了古怪。

　　“仙女姐姐你是问我吗？不错，我就是邢飞，来自人间修真界。”邢飞嘿嘿一笑，面对美女，他总是会变得轻松起来。虽然明知道眼前这个女子很可能是一个存在了上万年的老怪物，也不例外。

　　女子长的太美了，不但美，而且温柔，也就二十来岁的样子，正是介于女孩和女人之间的美妙年龄，邢飞认识的这么多女子中，除了蓬莱仙岛莫名其妙掀了盖头的白梦蝶外，其她的女子和眼前女子一比，竟然像是少了些什么似的。

　　“仙女姐姐？”女子轻轻的重复了一句，似乎有点失神，竟然没有说话。

　　坐在女子身边的老者脸色却很古怪，看着邢飞，想笑，却又不敢笑，似乎在极力忍耐着，表情很怪异。

　　“臭小子，你……”站在邢飞身边的怪鸟凤凰七风一个趔趄，差点趴在地上，进来时才叮嘱这小子别乱说话，谁知刚进来就风言风语了。仙女姐姐？这是你能叫的吗？

　　“好了，七风你不要责备他了，没关系。”女子嫣然一笑，“仙女姐姐，我还是第一次听见有人这么称呼我呢，这邢飞倒是有点意思，呵呵。”女子竟然自顾自的轻笑起来。

　　老者脸上的表情更加怪异，很别扭地看着身边的女子，您老人家的年纪当这小子的祖宗都嫌大了N倍，真不嫌臊。不过老者只敢心里嘟囔，打死都不敢说出来，他可是清楚三姐的手段，你别看她衣服温柔温柔的娇俏模样，动起手来，可是最狠辣的一个，说她是恶魔都觉得夸奖她了。

　　“是，老祖。”怪鸟凤凰七风不敢多说，只是很幽怨地看了邢飞一眼，心说臭小子你可别再乱说话了，不然老祖怪罪下来老子可承受不住啊。

　　“呵呵，邢飞，你当初到底是因为什么来到的仙神界，可不可以再说一遍？”女子轻笑道。

　　邢飞点点头，也不隐瞒，反正已经对七风说过一次，就把事情的经过又说了一遍，在说到自己因为强劈远古大阵阵元而引动天降雷罚的时候，女子和老者的面上都是齐齐一变，尤其是在邢飞说到那远古大阵竟然可以借助星空力量的时候，两人身上的惊讶已经变成了震惊。

　　直到邢飞将经过说完，女子和老者对视几眼，从对方眼中都看到了恐惧，似乎已经猜测到了什么秘密，一时之间竟然谁也没说话。

　　“仙女姐姐还有什么要问的吗？如果没有问题了，我想和仙女姐姐问一个事情。”邢飞见两人四眼相对，愣是谁也不说话，不由得说到。

　　“你想问什么事情？”老者苍老的声音问道，对邢飞进入这里一点都不紧张有点奇怪。

　　邢飞道：“当初怪鸟前辈将我带来这里我就在纳闷，好像，你们对那个远古大阵有好奇，仙女姐姐，你们是不是认识那个远古大阵？”

　　“这……”白衣女子沉吟了一下，道：“不是我不想回答你的问题，实在是这件事情……”女子说到这里又忽然顿住，似乎不知道如何措辞。

　　“前辈不愿意回答就罢了，我还有一个问题，希望前辈能够给我一个答案。”

　　“什么问题？”

　　“我先前在神之禁地森林外等怪鸟前辈的时候，发现在神之禁地石碑附近，散落着几具骸骨，从骸骨的光泽和相貌可以看出他们早已存在了上千年甚至更久，我当时很好奇就去观察了下，没想到在每一具骸骨头侧都发现一块石牌，上面雕刻着死者骸骨生前的身份。可是就是这些死者的身份让我很迷惑，能够进入这里的最低级的也是大罗金仙级别和主神级别的仙神强者，可是其中却有来自人间修真界的两具骸骨，而且，看他们所处的位置，人间修真界的强者似乎还要远胜于天劫主神和大罗金仙。这到底是怎么回事？难道东方仙神界和西方天界的强者不是远胜于人间修炼界吗？还是说，在很久之前的远古，并没有什么三界划分？人间界、修真界、仙神界，这三界原本就是合为一体的？”

　　邢飞问出了自己心中最大的疑问，便抬头看着面前女子，这个问题让他震撼了良久，答案也只有面前两个禁忌强者才可以回答。

　　站在邢飞身边的怪鸟凤凰七风也抬头，一脸期望地看着面前两位老祖，这个问题在他心中也残存了很久了，每一次来神之禁地看见那些绝代强者的骸骨，都会有这样的疑问，不过，他没有胆子问罢了。

　　不止是他，整个神罚森林中的王上强者都有着这么样的困惑，可是却没有一个人敢问出来，在老祖面前，他们卑微的连蝼蚁都算不上，怎敢提问。

　　女子眼神悠远地看了邢飞好一会，忽然一转头，看向怪鸟凤凰：“七风，这里没你的事了，你快些回去吧！”

　　“是，七风告别两位老祖！”怪鸟王上赶紧弯腰，缓缓地退出了木屋，他已经看出下面的话老祖已经不准备让他听见，就算再好奇，也不敢留下。

　　“你的问题我可以回答你，不过你要帮我们神之禁地做一件事情，作为你帮助我们的回报，在未来十年，神之禁地会竭尽全力保护你的安全，并在允许的范围内帮你完成一些心愿，当然，这要在苍天法则允许范围之内。”感觉到七风的气息彻底远离了神之禁地，白衣女子才转看向邢飞，微笑说道。

　　“十年之内帮助我完成一些心愿？”邢飞一下子有点懵了，疑惑，看着白衣女子，天下还有这么好的事？这简直跟天上掉馅饼没区别啊。

　　“不错，因为我们要你帮助我们做的这件事要在十年后才能实现，所以在这十年中我们会绝对保证你的安全，期间当你遇上困难的时候，神之禁地会想办法帮你完成。”白衣女子很认真地点头，一点也不像开玩笑的意思。

　　“行，我答应了。”邢飞回答的毫不犹豫，十年啊，神之禁地是什么地方，那可是和整个仙神界并立的第三方庞大势力，有了这么一个强大的保护伞，以后自己还怕个毛啊。至于要帮他们做一件事，反正是在十年后，到时候什么样还不知道呢。

　　“我希望不要存在侥幸心理，你十年后要帮我们做的那件事虽然没有什么危险，不过却与你先前所说的那座远古大阵有关，如果你答应，如果到时候想要逃避的话，呵呵……”

　　“哪能呢，仙女姐姐你放心，不管是什么事，就算是你们这十年里都不管我，只要十年后我还活着，就算为了帮仙女姐姐你，我也会义不容辞帮忙。”邢飞尴尬的笑了笑，知道自己是心思对方完全能够看见，不敢再乱想。

　　“呵呵，你说话还真有意思，你放心，我说过的话在神之禁地就是圣誉，只要你答应，未来十年，大可不用担心自身安危。”女子嫣然一笑，温柔中显得媚态横生，看的邢飞眼前一阵眩晕，不自觉的吞了一口口水。

　　“对了，我见你刚刚说话的时候总在摸怀里，你抱的那是什么东西？”女子很好奇地看向邢飞怀里一片露出来雪白的皮毛，很好奇。

　　邢飞知道藏不下去了，一伸手把藏在怀里的小家伙拽出来，举在身前摇了两下：“哦，这是我刚刚在外面等七风前辈的时候救得一个小不点，见这小家伙挺可爱的，就抓来以后没事的时候就摸两下，姐姐你看，这小家伙的小屁股手感真是不错啊，哈哈哈哈。”邢飞哈哈大笑道。

　　“老……”

　　“咣当。”

　　看着被邢飞抓在胸前的雪白小兽，白衣女子脸上顿时木雕泥塑一般，充满了惶恐，喊了一个“老”字，忽然迎上小家伙的目光，后面的话直接吞在嘴里，异常难受。

　　老者也满脸恐惧，“咣当”一声直接从木椅上摔了下去……


第197章 众生大隐秘

　　邢飞很纳闷地看着两个脸带惶恐的禁忌强者，又看看手中举着的小家伙，“仙女姐姐，你们怎么了？难道这个小家伙很有身份吗？”

　　白衣女子终于从震惊中回神，可是脸上的恐惧却一点都不减少，不过却一眼都不敢再看邢飞手中的小家伙，对着邢飞道：“邢飞，你，可不可以将她交给姐姐，老……呃，她对我们神之禁地很重要。”

　　老者从地上爬起来也一脸恐惧地看着邢飞，两人的脸上的害怕绝对不是装出来的，可就是谁也不敢去看小家伙，似乎，看一眼他们就会死无葬身之地。

　　“哦，原来这样，既然小家伙对神之禁地很重要，那就交给姐姐好了，哎，这小家伙的屁股还真的摸着很爽的说……”邢飞说着很不舍的把手中的小家伙交给了白衣女子，临了还使劲的抓了一把，不抓白不抓，以后可就没这个机会了。看的面前两人满脸大汗，眼珠子都在乱蹦，却谁也不敢说话。

　　白衣女子小心翼翼的将小家伙捧在怀里，那谨慎的样子就像是捧着自己的命根子，一句话不说，身子一闪消失在了原地，看的邢飞更加纳闷了，他还真没想到过，这个伤势严重的小家伙对神之禁地竟然有如此重要的作用。

　　“前辈，前辈，你这么看着我做什么？”

　　邢飞稳定一下心神，忽然发现面前的老者正一脸古怪地看着自己，那神色，有恐惧，有愤怒，还有一丝不明显的幸灾乐祸。

　　“没什么，你是叫邢飞吧？坐，坐下说话。”老者身子一颤，脸上顿时恢复正常，又找了一张木椅坐下。

　　“前辈，那个小家伙到底是什么种类，看起来挺可爱的，对神之禁地真的那么重要吗？”邢飞还是有点不死心，他可是发自内心的喜欢小不点，没想到救治好了才抱了一会就被人抢走了。

　　“呃，重要，很重要。好了不说这个了，你不是想知道外面那些骸骨的事情吗，我现在就告诉你答案。”老者很古怪的说了句，赶紧转移了话题，关于那个小家伙的话题似乎很忌惮。

　　“前辈可以告诉晚辈？”邢飞兴奋道。

　　老者沉吟了一下，又很古怪地看了邢飞一眼：“你刚才的猜测不错，大约在两万年前，这个空间是不存在仙神界和天界的，原本就只有一个人间界。”

　　“啊？”邢飞发出一声惊呼，虽然早就有了这种猜测，可是当从面前这位远古禁忌强者口中得到证实的时候，还是觉得心中轰的一声巨响，思维在瞬间乱套了。

　　老者继续说道：“至于为什么会出现现在的仙神界和天界，这完全是世界规则的限制，最开始以前人间界的修炼者是没有这么繁多的，不过随着时间的推移，人间界的修炼者通过自己本身的刻苦修炼，逐渐发现了许多提升修为的先天功法，这些先天功法的出现，使得人间界开始出现大量修真界，逐渐形成一个独立的世界，也就是你们所说的修真界。随着越来越多的超越普通人类的强者出现，而且强者的修为也越来越高，整个世界的生存规则出现了混乱，门派林立，强者辈出。普通人在这些强者眼中连草木都不如，世界规则被眼中的破坏，众生不再平等。就在这种水深火热之中，人间界出现了一些更加强大的强者，他们来自一个未知的空间，他们的出现就是为了解决这种天地万物生灵不如草木的现象。这些真正的巅峰强者，在人间界外重新划分世界规则，运用无上大神通，在人间界之外开辟出一片崭新的空间，并且，将人间界的仙灵之气尽数转移到了这个崭新的世界之中，只留下极为稀薄的一些灵气滋润世间万物。崭新的世界创利之后，众多巅峰强者重新制定了新世界的规则，将人间界中的修炼者几乎全部转移到了新的世界，而为了担心东西方修炼界的争端，将新世界分为东方仙神界和西方天界，中间以苍茫圣山阻隔，就是我们所在的这神之禁地，断绝了东西方仙神界的往来……”

　　邢飞已经彻底的呆住了，老者的每一句话就像是一击重锤，震得他脑中隆隆作响，这些远古的未知之谜别说他一个修真者，就连仙神界中的强者也少有人知，可是现在老者却全部告诉了自己。

　　“按照前辈所说，先前人间界的修炼者尤其是那些修为高深的强者已经全部转移进入了仙神界，可是为什么现在人间界还有修真界存在呢，而且，修真界中似乎还有不少巅峰强者远胜于仙神界的强者，这到底是怎么回事？”

　　“哎……”老者无奈地叹口气，看着邢飞道：“你说得不错，先前人间界的强者已经全部进入了仙神界，为此，那些来自未知空间的巅峰强者还在人间界逗留了数年，就是以免有人漏网，造成难以弥补的祸患，直到最后确认人间界中的非正常人修炼者全部转移进了崭新世界之后，这些强者才真正的离开，返回自己的空间。”

　　“可是事情总有意外，人类是一个智慧的种族，既然能够第一次摸索出先天功法修炼脱凡，那就有第二次。有了先前修炼强者的出现，人间界的普通人不少都在探寻前辈的秘密，经过千百年的智慧沉淀，终于又有一些绝世天才摸索出了修炼的法则，这便是后来出现的人间修真界。”

　　“而且，远古那些绝代强者转移进入仙神界的时候，虽然将自己的功法全部带走，却也难免留下了一些蛛丝马迹和一些残破的先天功法，这些残破不全的功法被后世人得到加以探索，再一次变成一种截然不同的先天功法。”

　　“远古那些未知空间的远古强者根本没有料到会出现这样的结果，不过好在他们离开之前曾经制定下了仙神界和人间界的特定规则，仙神界的强者除非特殊原因和人物，否则绝对不允许踏入人间界，否则必定会收到世界法则的反噬而形神俱灭。即便是因为特殊原因和方式进入人间界的仙神界强者也会因为世界法则的束缚降低其修为等级。而在人间界一旦有人修炼达到一定的境界，就会自然引动仙神界的天劫，渡劫进入仙神界，以此来制约人间界中会出现逆天的巅峰强者。”

　　“可是这只是对于后来重新摸索出修炼法诀的修炼者，对于那些得到过远古先天功法的修炼者却没有任何作用。尽管残破的先天功法被重新摸索修整后已经与先前的功法相去甚远，可是毕竟还带着远古先天功法的气息，修炼此种功法的人便是修为达到天劫的境界也不会引来天劫，这也是为什么人间修真界中为什么会存在远胜于主神级强者的原因。不过，这些得到了远古功法的修炼者在得到残破功法的时候也知晓了远古仙神转移新世界的原因，修为一旦达到了仙神级，便遁世不出，以免会再次引来未知空间那些绝对巅峰的强者。”

　　老者足足说了半天才将事情说清楚，之后看着邢飞，脸色古怪，不知道是在想什么，还有点幸灾乐祸。

　　邢飞早已被老者说惊天秘密彻底吓傻了，这些事情是他连想都不敢想的事情，老者是什么人，那可是远古就存在，连传说都被人忘记了的禁忌人物，他说的话自然不会是胡说。但是邢飞却依旧不敢相信这一切是真的。

　　太不可思议了。

　　“未知空间？前辈您刚刚所说那些巅峰级绝对强者都来自一个未知的空间，那个空间是不是就是一些修真名宿口中流传的那个神秘世界？”邢飞忽然想起一件事，抬头迫切地问。

　　他已经不止一次听人说过那个凌驾于三界众生之上的神秘世界，说起那个世界的人都有着不一般的身份和地位，此时老者又说出一个未知空间，难道根本就是一个世界？

　　“神秘世界？也许吧，我不知道那些巅峰强者在人间界留下了什么传说，也许一些修真界的老人听前辈说起过这个那些强者是传说，叫成神秘世界也不为过，不过，那确实是一个神秘的世界。”老者神往道，似乎陷入某种回忆。

　　邢飞没有注意到老者神色的变化，继续道：“传说，那个神秘世界乃是一个凌驾于人间界等三界众生之上的世界，难道这是真的？”

　　“凌驾于三界众生？”老者明显愣了一下，随即淡淡一笑：“不错，那个世界确实是应该凌驾于三界众生之上，更确切地说，三界众生根本就是那个世界中的强者创建出来的崭新世界。三界众生，万物生灵，又有哪一样不是根据那个世界的形态创造的呢？”

　　“创造？”邢飞有点懵了，难道人间界还是被人创造的？这也太滑稽了吧？

　　他刚想进一步深问，木屋的门“吱呀”一声被从外面推开，一身白衣的婉约仙女姐姐从外面走进，身后还跟着一名同样身穿白衣的女子。

　　看见仙女姐姐身后白衣女子的时候，邢飞马上实话了。

　　冰雪为肤，玉做骨，淡眉如秋水，脚步轻灵，尤其是那双灵动的眸子，圆润透亮，让人不自觉的心生惭愧。

　　美丽，已经不足以形容这个女子的姿容，用九天仙子？九天仙子算个屁，跟眼前女子比起来就跟臭水沟比明月。

　　邢飞不是没见过美女，眼前的仙女姐姐也是一个紫色气质绝对万中无一的绝美女人，可是跟这个白衣女子相比就显得有些庸俗。女子一身粗布长衣，满头青丝随意的披在肩后，说不出的柔顺。

　　虽然美丽，却不食人间烟火，空灵，寒冷，总之，给人的感觉就像是一块坚冰，不能靠近……


第198章 神秘世界的门户

　　“见过老……呃，见过三姐。”老者赶紧从木椅上站起，刚一张口正看见白衣女子寒冷的目光，马上吓得一缩脖子，迅速转向仙女姐姐施礼，一张脸色说不出的怪异，看的邢飞心里纳闷不已。

　　“哦，仙女姐姐好。”使劲吞了口口水，邢飞赶紧对着仙女姐姐一笑，可是眼睛还是不自禁的落在身后那白衣女子身上，说也奇怪，邢飞总是觉得这白衣女子有些面熟，可是却又确定自己从未见过，这到底是怎么回事？

　　“邢飞，我刚刚已经将你的事情禀告了老……恩，禀告了大姐，即神罚之主，对于你所说的事情充满了好奇，不过先前我和你说的协议要做一下小小的改动。”仙女姐姐说话的表情也很奇怪，很不自然，或者说是有些别扭和恐惧。

　　“有什么改动？”邢飞倒不觉得神罚之主的决定有什么不对，相反，如果按照仙女姐姐先前所说，十年后让自己帮助做一件事，十年时间保护自己的安全并完成自己的愿望，这也太夸张了点，让邢飞心中总有些不安，总觉得神之禁地似乎对自己有某种不良企图似的。

　　“是这样的。”仙女姐姐的神色似乎平静了一些，看着邢飞道：“每十年，神之禁地都要做同一件事情，这件事情的危险程度自然有，但是却不会致命，而这件事情的难度即便是我们也很难完成，上万年也只成功了少数几次，所以我们希望十年之后你能够来协助我们。只要你答应这件事情，未来十年之内，神之禁地会绝对保护你的安全，但也仅仅只是安全，对于你的所作所为绝不会擅自插手。你可还愿意？”

　　没什么不愿意的，邢飞此时只是对神之禁地让自己帮助做的事情是什么，“每十年都要去做一次的事情，可是你们都难以完成，我修为低下，到底要怎么帮你们？”

　　奇怪，绝对奇怪，此时邢飞忽然冒出一个胆寒的想法，难道是要拿来将自己献祭？乖乖，顿时吓的他脸色煞白。

　　看着他脸色一瞬间变得苍白，本来有些紧张的仙女姐姐忽然做出扑哧一声笑了，可是马上又觉得此时笑不合适，下意识的回头看了眼身后跟着的白衣女子，赶紧止住笑声，却发现身后的白衣女子此时脸色也很是古怪。

　　除了邢飞之外，木屋中三个人明显都看见了他心中的想法。

　　三人很是无语，献祭，眼前这个家伙也不是傻子，真亏他想得出来。

　　“你不用担心自己的安全，十年后需要你帮助协助的那件事情虽然危险，却绝对不会让你失去生命，更不是你猜想的什么献祭。”仙女姐姐很好笑地看着邢飞说。

　　“嘿嘿。”邢飞尴尬的笑了笑，没说话，心也松下来，对仙女姐姐的话他可是百分之百的相信，这里乃是神之禁地，和仙神界并存的禁忌组织，面前这几个人又是神之禁地的巅峰强者，在仙神界连传说随着亘古的历史失去传说的禁忌人物，别说根本没有骗自己的必要，就算为了十年后的事情让自己献祭，完全可以将自己禁制在这里，自己压根就没有一点反抗的能力，只能乖乖的当祭祀品。

　　不过，这样一来，对于十年后要做的那件事，邢飞更加好奇起来，奇怪问道：“仙女姐姐，十年后到底要做什么事，可不可以先告诉我。”

　　仙女姐姐看了他一眼，又看了看身边垂手侍立的老者：“刚刚老九想必已经回答了你那几个问题了，既然如此，有些事情也就不再隐瞒你了。十年后，需要你帮助做的事情就是打开一扇门户。”

　　“打开通往那个神秘世界的门户？”邢飞震撼的大叫一声，不可思议地看着面前三人。

　　疯了，绝对是疯了，面前这个仙女姐姐和老家伙一定是疯了。他们竟然妄想打开通往那个神秘世界的门户。

　　以前邢飞还不知道那个神秘世界的厉害，只知道那是一个强大的世界，看通天塔和镜像血河这两个拥有自己灵魂的先天灵宝就可以看出，那个世界早已达到了一种让人恐怖的境界，连御使的法宝都有自己的灵魂。尤其是在听了老者的一番话之后，邢飞对那个世界已经彻底的充满了敬畏，按照老者刚刚所说，目前所在的三界众生，根本就是那个世界的一些强者跨越而来，按照那个世界的形态创造的一个全新世界，并制定了他们所认为必须的规则。

　　仙女姐姐竟然想要打开通往那个世界的门户？打开那扇门户做什么？当然是想要进入那个世界。

　　怪不得连让整个仙神界都恐惧的神之禁地的禁忌强者都难以完成，原来是这样一件艰巨的事情，这已经不止是逆天可以形容了。

　　简直是捅天。

　　不对，等等。震惊中的邢飞忽然睁大了眼珠子死死盯着仙女姐姐，他忽然想起刚刚仙女姐姐说的话，万年来也只有几次打开了那扇门户。

　　他们竟然真的打开过通往那个世界的门户？

　　“不错，万年来我们竭尽全力也仅仅打开过少数几次。”仙女姐姐的脸色有些黯然，明显已经看见了邢飞心中的想法。

　　“打开过几次……”邢飞嘴唇激动地哆嗦着，连他自己都知道自己现在的样子一定很那啥，可是他已经顾不上了。天啊，他们竟然真的打开过那扇门户，而且还不止一次。

　　仙女姐姐黯然道：“通往那个世界的门户极难打开，我们使劲了所有手段和修为，也仅仅是打开过七次，而其中有三次虽然打开，却没能把握住时机，每一次打开都要耗费大量的法力和时间准备，其中只有四次完成的打开了门户，而每一次门户打开后，想要安全进入里面还需要大量的准备，每一次最多也只能有两人进入里面。”

　　“每次进入两个人，一共完成了四次……”邢飞的脸色变得越来越激动，都有抽风的迹象。

　　忍不住问道：“仙女姐姐，你的意思是说，神之禁地，到目前为止，已经有八个人进入了那个世界？”

　　温柔的仙女姐姐点点头。

　　“你们进入那个世界做什么？”邢飞马上问道，根本就没经过大脑，本能地想知道。

　　“那本来就是我们的世界，我们只不过是被……”一直垂首的老者忽然愤怒的张嘴，可是说了一半就被仙女姐姐用冷厉的眼神给制止，老者胆战心惊地看了一眼仙女姐姐身后白衣女子，察觉白衣女子并没有动怒的迹象，这才悄悄松了一口气，赶紧低头，不敢再说话。

　　“你们的世界……仙女姐姐，难道你们原本就是来自那个世界？”邢飞抽着冷气。

　　仙女姐姐还是没说话，又轻轻地点点头。

　　明白了，一切都明白了。

　　原本邢飞脑中还有很多不能解释的问题，现在一下子全都如谜团一样解开。怪不得这里叫做神之禁地，怪不得神之禁地中会有连传说都失去了的禁忌强者，让众多仙神都不敢轻易跨入，即便是强行进入也唯有死路一条。

　　原来神之禁地中居住着的人竟然是来自那个世界的强者。

　　根本就不是一个等级的强者，这个世界的强者根本就是那个世界的一些人创造出来的，虽然修炼出了先天功法，境界进展迅速，又怎么能跟那个世界的人相比。

　　想通了这一节，邢飞没有再继续问下去，他知道如果自己问得太多反而更得不到答案。不过一个大胆的想法却在这一刻从心里冒了出来。

　　“仙女姐姐，我还有一个小问题。那个神秘的世界到底是一个什么样的世界？”

　　仙女姐姐很奇怪了看了邢飞一眼，似乎想不到邢飞为什么会问出这么一个问题，不过还是回答道：“那是一个觉得的强者世界，我只能跟你这么解释，这个世界的强者如果和那个世界的强者相比，很可能连蝼蚁都比不上。”仙女姐姐说话的眼神有些憧憬，也充满了向往，眼神带着火热。

　　邢飞点头，这一点他早已知道，能够创造一整个世界并制定世界规则的世界里的强者又怎么是这个世界中的强者能够相比的。他继续道：“我可以无条件的帮助你们打开那个世界，虽然我现在还不清楚你们为什么会要我这么一个修真界低阶弟子帮忙。但是，我只有一个要求，那就是当我帮助你们打开那个世界的时候，我也进入那个世界。”

　　“你也要进入那个世界？”这下换做仙女姐姐目瞪口呆了，不可思议地看着邢飞，完全想不出邢飞会提出这么一个要求。

　　“不错，我也要进入那个世界。”邢飞有些无理取闹地说道，毫不退缩的迎视着仙女姐姐的目光：“我想仙女姐姐你一定早已注意到了，我身上有一种很古怪的气息，也正是这一丝气息你们才会想要让我帮忙打开那扇门户吧。”

　　仙女姐姐和老者都看着邢飞，终于不可否认地点了点头：“不错，我确实从你身上感觉到了一丝气息，这股气息我以前也感受到过，而且很纯正。”

　　“以前不止一个人对我说过，不管是梦里还是现实，都不止有人对我说过一个事实，他们说我来自一个神奇的世界，迟早都要回去。我想，我要回去的那个世界一定就是你们说哦的那个那个未知空间，也就是打开的门户通往的世界。”邢飞很认真地说道。

　　“是吗？到底是什么人对你说过这样的话？”仙女姐姐看似随意地问了一句。

　　“一件同样来自那个神秘世界的先天宝物，他是一座九层的宝塔，已经具备了自己的灵魂。”邢飞很不仗义的直接将通天塔给说了出来，这个时候想要面前仙女姐姐相信也只有这么一个选择。

　　“九层的通天塔？你真的确定是一座九层的通天塔，不是只有七层？”木屋中三个人的神色齐齐一动，连仙女姐姐身后的白衣女子都猛然抬头，灵动的眸子很诧异地看着邢飞，这是自从她走进来之后第一次露出心中的感情。

　　“确切地说，那还不是通天塔的整体，而是通天塔的残缺塔魂，只有第一层，现在的已经和我的灵识融合在一起，据他说，他的本体和塔魂在进入这个世界的时候被分别被镇压在了不同的位置，只有聚集了九层塔魂才能够重组塔魂。”

　　“混沌诀、筑天塔，九层的通天塔，难道真是那损坏的筑天塔后来重组而成的宝物吗？”仙女姐姐喃喃自语，回头看了身后女子一眼，奈何，白衣女子一脸漠然，早已恢复了寒冷的神色。

　　“除了通天塔，我还见过另外一件来自那个世界的宝物，通天塔说她的名字叫镜像血河，是先天诸多灵宝中的高等存在。”邢飞没听见仙女姐姐的自语，继续抛着炸弹……


第199章 美女保镖

　　身后幽香袅袅，不断地钻进鼻子，在飞往先前神罚森林的路上，邢飞觉得一切都像是在做梦一样不可思议，太不可思议了。

　　身下的白云慢悠悠的飞着，不过比起邢飞第一次在东海上召唤出来的要快了许多，不过还是远比不上自己的瞬移，不过邢飞此时却不着急，脑袋里不断地转着刚刚发生的一切，完全就像是做梦。

　　何况身边还跟着一个比九天仙子都要美丽的白衣女子，唯一让邢飞有点郁闷的就是白衣女子太冷的，冷的连他都觉得浑身冷冰冰的。白衣女子的名字很简单，也很贴切，就叫小白。不知道为什么，白衣女子看着邢飞的眼神总是很复杂，经常会出现一丝恼怒。看的邢飞莫名其妙。

　　“小白，我们以前是不见过面？”邢飞已经不止一次问过这样的问题，然而每一次换来的都是白衣女子的一瞪眼，这一次也不例外，白衣女子冷冷的盯了他一眼，很厌恶，很复杂，然后飞快的一扭脸，直接无视。

　　靠。邢飞心里这个郁闷，要说两人已经在一起半天了，可是这个白衣女子从始至终就没开口过，连仙女姐姐吩咐她给自己保镖保护自己十年安全的时候都只是轻轻地点下头。

　　要不是看在你是这么一个大美女，老子才懒得搭理你呢。

　　邢飞心里暗暗的郁闷，不过嘴上却跟个小流氓一样嘟囔：“我说小白啊，我怎么看你好像对我很有成见啊，是不是仙女姐姐让你做我的保镖你不愿意啊，你不愿意你可以说啊，你不说我怎么知道你不愿意呢……不过，现在一切都晚了，你现在已经是我的私有保镖了，以后哥哥这十年来的安全可就全交给你了……”

　　“……”白衣女子眼睛看着身下流云，似乎很奇怪这云怎么会飞的这么慢，百思不得其解，对邢飞的话根本就像没听见一样，照旧冷冰冰的，偶尔看邢飞一眼也是满眼的厌恶。

　　邢飞也不介意，他现在已经看出来，这个白衣女子对自己绝对有成见，不然绝不会这么冷冰冰的不待见自己，看人家仙女姐姐，温温柔柔的，多好的一个人啊，要是身边小白和仙女姐姐一样也温柔地看着自己……

　　“？？？”察觉到身边邢飞笑的一脸猥琐，白衣女子很古怪地看了一眼这个家伙，忽然，脸色陡然一变，身子也颤了一下，看邢飞的眼神顿时冷厉数倍，就像是看着一只禽兽。

　　邢飞当然不知道身边美女早已看见了自己心中的想法，还在自顾自的继续说着：“小白啊，按照仙女姐姐的吩咐，今后的十年你就得时时刻刻跟在哥哥身边了，不过我有一点还是不明白，时时刻刻可是每一分每一秒啊，难道我上厕所的时候你也要在面前看着，哎，头疼啊，虽然我知道你不会介意看着我拉屎，可是你这么冷冰冰地看着我，我怎么能拉的出来啊……”

　　邢飞边说一边摇头晃脑，嘴角坏笑，吃准了身边的白衣女子不会跟自己翻脸：“还有啊，上厕所也就算了，可是我跟老婆亲热的时候你也在窗前站着观看？哎呀，真是头疼，那样我跟我老婆可怎么亲热啊……啊，小白，你干什么？”

　　正在YY的邢飞忽然感觉全身的肉一阵痉挛，不是神经，纯粹就是肉疼，只是疼，却丝毫没有伤害，不由得大叫一声，马上一脸愤怒地瞪着身边眼神凌厉的白衣女子。

　　“你若再敢胡说八道胡思乱想，我一定将你变成太监。”白衣女子冷冷道。

　　短短一句话，冷冰冰没有温度，邢飞却一下子听呆了。声音清脆婉转，如黄莺出谷，太好听了，和小白的绝丽容颜绝对处于一个水平，唯一的缺陷就是跟她的神色一样，太冷了，没有一点人情味。

　　“小白，你也能看见我的想法？”邢飞的忽然一个哆嗦。

　　白衣女子没说话，只是看着邢飞的眼神就像是看着一个白痴。

　　邢飞彻底傻了，脑门子蹦出了数不清的汗珠，想起自己脑袋里歪歪的镜头，将这个小白扒光了按在床上狠狠打屁股的事情，脸上的冷汗更多了。MD，刚刚光顾着歪歪的爽了，竟然忘记了这个小白的身份。

　　讪讪的笑了下，邢飞不好意思的赶紧扭过脑袋，再注视着那双灵动冰冷的眸子，他觉得自己不需要被切都可能变成太监了。

　　离开神之禁地前，邢飞和仙女姐姐最终达成了协议，邢飞答应帮助十年帮助神之禁地打开那扇门户，虽然他现在依旧不知道自己到底能帮什么忙。并且，最后邢飞不得不拿出十滴石乳交给仙女姐姐，算是得到了仙女姐姐的承诺，如果真能打开那扇门户，邢飞也有资格进入其中，不过这之前邢飞的修为必然要进入大罗金仙级别，不然即便是门户打开后让他进入也只会因为那强烈的时空乱流挤压成灰。

　　邢飞更了解到，为什么当自己说起自己混乱闯入神之禁地的经过的时候会引起神之禁地强者的关注，原来，在神之禁地的禁制防护力量也是借助天空星辰的力量，而要打开的那扇门户正是在那座神之禁地的小庙中，那也是一座远古的大阵，也是根据天空星辰的力量摆设，只不过，所借助的能量不是北斗七星，而是另外的其他星座。

　　竟然可以根据天时地利，借助天地灵气和日月星辰的力量为用，这摆设大阵的强者其经天纬地大才简直让人只觉得恐怖。

　　据仙女姐姐所说，摆设这种远古大阵的人其实即便是那个世界现在也不再存在了，而是在天地诞生之初期，某位绝对强者参演出来的大阵并摆设，现在的神秘世界的强者虽然也可摆设出借助天地灵气和星辰力量的大阵，却绝对不会逆天到如此程度，最多也就是借助一颗星辰的力量罢了。

　　借助一颗星辰的力量，说起来简单，实际却并不是这么简单，要知道，地球也只是一颗星球而已，能够完整借助一颗星球的力量来增加大阵的威力，买疙瘩，还让不让人活了……

　　“小白，我想跟你商量一件事，或者说，是我对你提一个要求。”邢飞讨好地看着白衣女子。

　　白衣女子没有说话，不过看着邢飞的眼神里有一丝奇怪。不过很快，这种神色就变得释然，没有点头，也没有摇头，就那么看着邢飞。

　　“你不反对我就当你同意了。”邢飞松了口气：“你要答应我，以后除非万不得已情况，否则绝对不可以偷看我的心事，怎么样？”

　　见白衣女子似笑非笑，一脸冷冰冰的样子，邢飞只觉得头疼，他不怕女子漂亮，也不怕刁蛮的女人，却惟独对身边这个修为深浅不知、时时刻刻一脸冰霜，连看都懒得看自己一眼的小白有些头疼。见对方不说话，只得硬着头皮继续说道：“不经过别人的同意就偷看别人的心事，那是很不道德的行为，我知道你很厉害，可是我毕竟是一个人，我有自己的隐私。你要是不答应，就算你现在杀死我，我也绝不会让你保护我。”

　　邢飞说的是大实话，时刻被一个如花似玉的女子看着自己的一丝一动，只是想想，就觉得不寒而栗。什么心思都被别人看的清清楚楚，像一张白纸一样，他是一个人，这样还不如死了好。

　　白衣女子依旧不说话，冰冷地看着邢飞，灵动的大眼睛里出现了一丝犹豫。

　　邢飞一见对方神色，马上趁热打铁：“你要不答应我这个小小的要求，十年后就算你杀我也绝不帮神之禁地打开那扇门户。”口气坚决，姿态很坚定。

　　“好，我答应你。”白衣女子微微点头，然后一扭头继续看着身边的流云，似乎身边的风云比邢飞更具有吸引力。

　　“呼——”长出一口气，邢飞见好就收，可是飞了一会，就又忍不住开口问道：“小白，你是不是仙女姐姐的弟子？”不怪邢飞如此猜想，只因为这个小白出现的时候是随在仙女姐姐身后走进木屋，而从始至终他似乎都没有说过一句话，而对于仙女姐姐交代她让她来保护自己安全的时候，她也仅仅是点了一下头而已。如果说这个冷艳寰宇的白衣女子也是禁忌人物之中的一位，打死邢飞都不敢去想象，神之禁地竟然让一位连主神都战栗的禁忌强者给自己当保镖，邢飞觉得自己一定是疯了。

　　既然不是仙女姐姐平行的禁忌强者，而又出身自神之禁地，唯一的解释就是这个小白一定是某位强者的弟子，也只有这个解释才能够解释这一切。

　　见白衣女子丝毫没有要搭理自己的意思，邢飞觉得有点郁闷，明明是一个大美女，却不屑搭理你，换成任何一个男人都会不自在。转移话题。

　　“对了小白，我们好像忘记了一件事情，一件很重要的事情。”邢飞忽然惊叫一声。

　　吸引的白衣女子终于不解的转头看向他。

　　“神之禁地也属于仙神界，仙神界和人间界被那个神秘世界的强者设置了某种强绝的世界法则，身在高等世界的人根本不能进入低等世界，一旦强行进入，必然会遭受世界法则的反噬，即便是不会形神俱灭，也会受到世界法则束缚……”

　　邢飞的声音越来越小，因为面前的白衣女子的惊讶已变成了一种很古怪的神色，一种很轻蔑的神情，就像是君王俯视着蝼蚁的眼神。

　　靠，反正受世界法则反噬又不是我，我担心个屁啊。

　　邢飞没好气的哼一声，再也不开口了。身边的白衣女子也扭头，继续看着脚下飞速流云……


第200章 清纯小萝莉

　　终于，经过了万水千山来到了神罚森林的近前，邢飞收起身下的白云，与白衣女子凝立于虚空中，正在想办法应该如何想办法通知里面的那个怪鸟前辈，那强烈的先天罡气霸道法阵，邢飞可不敢轻易闯进去。

　　“咱们要怎么才能进去？”邢飞头疼，本能的问了一句，既不能大喊大叫的引起神罚森林的惊动，又要通知到那个怪鸟前辈，实在是太难了。

　　白衣的女子很直接，身上骤然冒起一团白光，邢飞还没明白发生什么事，只觉得眼前景色一变，竟然已经穿越了那数里厚度的法阵立身在神罚森林中的草地上了。

　　不但如此，两人落脚的地点正是那怪鸟用来修炼的树屋前面。

　　“是什么人，竟然擅闯我身法禁地，也不打听打听这里是什么地方，我……老……哎呦……咕咚。”

　　感受到外来强者气息的怪鸟凤凰七风巨大的身形从树洞中如同一道黑色闪电飞出，刚大呼小叫了一句，骤然看见面前的邢飞和白衣女子，吓得赶紧住嘴，刚喊出一个“老”字，忽然发出了一声惨呼，身子从空中竟然失去了控制噗通一声摔在地上。

　　摔到地上的怪鸟凤凰七风，却完全顾不上自己的狼狈，嗖的一下又蹦了起来，神色很惊恐，可是很快，惊恐的神色又变成了迷惑和不解，总之很古怪。

　　“七风前辈，是我，您这是怎么了？”看着怪鸟走过来的古怪样子，邢飞很纳闷，奇怪问。

　　“原来是你，我还以为是仙神界什么仙神强者闯入了我的神罚森林呢。”怪鸟的脸色很难看，却不是因为刚刚摔的，倒像是有什么顾忌。

　　“仙神界的仙人闯入神罚森林？”邢飞迷迷糊糊的重复了一句。

　　“是啊是啊，最近的神之禁地有些不大正常……哦不是不是，最近……哎呀，邢飞你问那么多干什么，既然来了就快请进。”怪鸟凤凰有些语无伦次，最后干脆头前带路。

　　邢飞一脸纳闷，回头又看了一眼身后的白衣女子，却见她依旧是冷冰冰的没有任何表情，就像是什么都没听见都没看见一样。

　　树洞还是老样子，简陋的有点不像话，不过此时的树洞里却不是空的，还有两个人。

　　八哥女孩绿儿被一团耀眼的白光包裹在半空中，空地上一只雪白的仙鹤浑身也笼罩着一层浓郁白光，一双眼睛死死地盯着空中的八哥女孩，一丝丝的真元气息随着白光不断地渗入半空中的八哥女孩身体，却又生怕强烈的阵元八哥女孩不能承受，很是小心翼翼。

　　此时的树洞中的情况正到了至关重要的程度，对于怪鸟前辈领着邢飞两人走进来似乎根本就没有人注意。

　　“这就是你曾经说过的那只被东方仙神界某人抓去的那只绿八哥吗？”刚一走进树洞的白衣女子眼睛只是扫了一眼洞中情形马上明白正在做什么，一直都不怎么说话的她看着空中的八哥女孩竟然闪过一丝爱怜。看的邢飞诧异不已，想不到这个始终冷冰冰白衣女子竟然还有如此温暖的一面。

　　“回禀老……”怪鸟凤凰七风下意识的回答，可是一碰到白衣女子冷淡的目光马上适时的住口，顿了下道：“不错，上次绿儿随着放哨的弟子出山巡逻，不小心被心怀叵测潜入神之禁地的卑鄙仙人抓走，被封印成了宠物，后来虽然我带着几名神罚森林的强者弟子进入仙神界强行将其救出并解除了封印，可是绿儿当时毕竟修行太低，封印解除后却再也难以恢复成以前的人身，多亏了……哦，多亏邢飞上次进入这里帮助绿儿易筋洗髓彻底的去除了体内的封印痕迹并医治好了经脉损伤，目前正是她恢复人身的紧要阶段。”

　　“哦，是吗？”白衣女子轻轻点头，眼神很奇特地看了邢飞一眼，充满了纳闷和不相信。

　　“是的，事情就是这样。”怪鸟凤凰赶紧点头，脸色诚惶诚恐，他想装出自然的神色，奈何在身边白衣女子面前无论如何也装不出来，脑门子不断流出冷汗。这滋味可煎熬的他快崩溃了。

　　白衣女子点点头，不再说话，处于紧张中的怪鸟凤凰终于松了口气。不过邢飞却没有多想，对于怪鸟凤凰对白衣女子的恭敬有加，只以为白衣女子是来自神之禁地，身份尊崇，根本就没多想。

　　“嘎……”

　　空地上，神玉的巨大仙鹤忽然发出一声嘹亮的鸣叫，身上的白光陡然膨胀，即便是邢飞也觉得刺眼难受，眼中传来刺痛。

　　一直安静观看着这一切的白衣女子嘴角忽然一弯，眉目间露出一丝欣喜：“这白鹤的修炼功法和她的属性有些差池，既然遇上，让我来帮她一下。”

　　邢飞和怪鸟凤凰只觉得身边一晃，白衣女子早已出现在了树洞中间，芊芊素手轻轻伸出，一枚散发着肉白色光辉的玉丸出现在晶莹的手掌心，紧接着一团柔和的白光霎时间冲出融入了耀眼的白光中。

　　“哦也……”

　　就在此时，白光中忽然传出一声稚嫩、慵懒的呻吟，像是某个小萝莉刚刚春睡梦醒。

　　白光一闪而逝，露出了空中的八哥女孩……

　　哦不。

　　现在已经不再是百个女孩了，凝立在空中的已经变成了一个身穿绿色长裙的小萝莉，小萝莉粉雕玉琢，年纪在十一二岁，清纯可爱……

　　唯一有些不同的是小萝莉的后背还有两只宛如梦幻般的虚影翅膀，幻影一般的翅膀用力张开，掌控住了小萝莉的身子在空中滞留。

　　“王上爷爷，你快看呀，绿儿又变成人了，哦呵呵……”清纯的小萝莉在空中欢快地飞舞着，一双幻影般的绿色翅膀在身后轻微煽动着，显得可爱又圣洁。

　　忽然，小萝莉绿儿停止了飞舞的动作，不可思议的左右看了看：“咦，网上爷爷，我怎么还会有翅膀呢？”声音有些黯淡。

　　“你可以试着将它们收起来。”白衣女子笑吟吟地说道。

　　绿儿并未意识到此时的树洞中已经多了两人，马上心念一动，不可思议的事情出现了，原本就如同幻影的绿色翅膀竟然再一次变淡，最后终于消失在空气中。

　　“这、这是怎么回事？”小萝莉绿儿被身上发生的事情吓了一跳，一脸苍白。

　　“你本是鸟禽出身，我便帮你在幻化人身的时候帮你炼化完善了一双羽翼，如果不信，你可以再试着变成本体，一切究竟就全部知晓。”白衣女子解释道。

　　绿儿没有说话，凝神在空中再一次幻化成本体。

　　这一次不止是邢飞，连神玉昂扬的仙鹤和怪鸟凤凰都睁大了嘴巴。

　　只见空中绿光一闪，清纯的小萝莉消失不见，取而代之是一只巨大见丈的青色大鸟，神骏霸气，虽然还看的出绿八哥的影子，可此时的绿色巨鸟看起来更像是一只巨大的苍鹰，或者火是鲲鹏也不差劲，尤其是那双神骏异常的绿色双翼，用力张开，竟足足有两张长，上面还闪烁着绿色的气焰，隐隐有风雷之声。

　　“啊，这，这是怎么回事，我怎么会变成这个样子？”小萝莉的声音充满了恐惧，双翼陡然一展，空旷的树洞中忽然想起一阵风雷炸响，巨鸟在原地只留下一道残影，不受控制的撞向了树洞的墙壁……

　　邢飞看的发出一声惊呼，想要挽救已经不及，不止是他，怪鸟凤凰和仙鹤强者也没有想到会发生这么不可思议的事，想要再挽救显然已经来不及了。

　　然而，树洞中白光再次一闪，白衣女子竟然先一刻出现在树洞边缘，一道白光霎时间笼罩了疾飞而来的巨鸟，阻止了巨鸟撞上墙壁的动作。

　　“我的感觉没有错，你的身体里竟然真的存在鲲鹏的血脉，虽然已经不是很精纯，却恰好吸收了我给你的风雷金丹。”白衣女子看着面前被困在空中的巨鸟，脸上有些果然如此的神色，松开了手中的禁制。

　　“你是谁，你在说什么，我的身上有什么血脉？”已经连身体形态都发生了巨大变化的绿儿紧张的钉在空中，不敢轻易的扇动翅膀，生怕再出现刚刚那种可怕的事情，此时的她终于注意到了面前的白衣女子。

　　“我就是帮你提前淬炼出本体形态的人，其实，就算没有我的风雷金丹，经过你的努力，早晚你也会变成现在的样子，我的风雷金丹只不过是帮你提前一步实现了而已。”

　　“你是说，我自己早晚也会变成这个样子？”绿儿巨大的鸟头四处乱转，看了看自己全身上下，怎么都不敢相信这是真的。

　　“小白，你是说小萝莉，哦，就是绿儿的身上原本就有着远古灵兽鲲鹏的一部分血脉？”邢飞瞪大了眼珠子，刚刚白衣女子的话可是吓了他一跳。

　　“你也知道鲲鹏？”白衣女子诧异地看向邢飞。

　　“嘿嘿，如果我说我有一个小弟，他的本体是远古四圣兽之一的七首凤凰，你信不信？”邢飞哈哈一笑，关于鲲鹏的事情他还是无意之间从精火凤凰的嘴里知道的。

　　早于天地初开前，天地一片混沌，没有任何生灵，但是在这混沌之中却有一些得天地造化的生灵慢慢出现灵识，只不过在混沌之中他们难以形成本体神态。于是在天地初开之时，也就是混沌初开的初期，天地之间先于万物生灵而出现了一些远古灵兽，其中最强大的莫过于远古十二灵兽，天地孕育，不受世间一切因果束缚，享受永恒的生命，没有死亡威胁。而在这十二类远古灵兽之外，天地初开时还有一些其他的先天灵兽，只不过他们的出生乃是在天地初开之时，不会享有永恒的寿命，但是却有着得天独厚的眷顾，每一种都是远古最强大的存在。这灵兽鲲鹏就是那少数形成形态的灵兽之一，只不过即便是鲲鹏王也没有十二混沌灵兽的亘古生命，虽然寿命悠久，却也要接受生老病死的轮回。

　　精火凤凰曾说，这圣兽鲲鹏乃是一只遮天大鸟，扶摇直上，瞬息九万里，风雷响动，翱翔于天地之间，乃是天地之间最善于飞行的灵兽，即便是凤凰也不能相比。

　　没想到这只绿八哥的身上竟然有着小部分鲲鹏血脉，怪不得会变成如此形态，原来这才是她真正的本体形态，先前的绿八哥只不过是血脉还没觉醒的雏鸟。


第201章 是老婆、不是配偶

　　“姐姐你是说绿儿的身体里有鲲鹏的血脉才会变成现在的样子？绿儿曾听爷爷说过，鲲鹏可是天地灵种，比仙兽还要高级的灵兽，绿儿怎么会有鲲鹏前辈的血脉呢？”绿儿眨巴着可爱的眼睛，依旧不敢乱动，虽然还不是很明白本身发生了什么样的巨变，可是却清楚的感觉到了双翅上蕴含的巨大能量。

　　白衣女子难得的嫣然一笑，看的一边邢飞顿时神魂激荡，太美了，如果白衣女子每天都笑吟吟的，那天下岂不是要乱套了。

　　只听白衣女子说道：“虽然我也不清楚你的血脉里怎么会有鲲鹏的部分血脉，但是我敢肯定你的身体里至少具有五分之一的鲲鹏血脉，我的风雷金丹虽然功效无双，却也只能完善你的双翼，而不会改变你的形态。如今风雷金丹提前唤醒了你体内鲲鹏血脉，再加上你体内那五分之一的灵兽血脉，双翼已经彻底的完善，只要你慢慢掌握了身上这双风雷之翼，不敢说如传说中的灵兽鲲鹏一样瞬息九万里，瞬息之间飞行万里绝对不是难事。”

　　瞬息万里！

　　不止邢飞，连树洞中同为鸟禽本体的怪鸟凤凰和神玉白鹤看着空中绿色巨鸟的眼神中都充满了震惊，还有羡慕。最后，三个人目光齐齐盯在了白衣女子身上，目光中有敬畏，也有贪婪。

　　能够仅仅用一枚金丹就将绿八哥变成神鸟鲲鹏，这已经不止是神奇可以形容了。就算绿儿的体内蕴藏着五分之一的神鸟鲲鹏血脉，可是若让她自行觉醒，想必还要经历无穷磨难，甚至千百年都不一定能够完成。

　　察觉到树洞中三人贪婪的目光，白衣女子的脸色瞬间从注视绿儿的温柔再一次变得冰冷，一伸手，洁白如玉的手掌心再次出现了两枚圆溜溜的珠子，同样散发着柔和的白光，如同雾气笼罩：“风雷金丹得来不易，再说你们的属性和风雷金丹相悖，贸然服用很可能还会发生反作用，这两枚金丹虽然不如风雷金丹，起效果对于你们来说却更加巨大，它可以剔除你们身体里存留的杂质，足以让你们的修为再上一阶。”

　　两道柔和的白光裹着两枚金丹快速飞向怪鸟凤凰和神玉仙鹤，怪鸟七风赶紧小心翼翼的接在手心，巨大仙鹤却直接一伸长嘴，“咕噜”一声，迫不及待的吞了下去。

　　吞下金丹的瞬间，一团浓郁的白光笼罩了白鹤巨大的身体，金丹已经发挥了其强大的功效，神玉仙鹤不敢怠慢，赶紧的走到一边紧紧的去炼化金丹的效力。

　　怪鸟七风羡慕地看着走到一边修炼的巨鹤，又看了看手心的金丹，喉咙动了动，似乎有些迫不及待，作为唯一知晓白衣女子身份的七风来说，他更加珍重手中的金丹，恨不得马上就吞服去感受金丹带给自己何等巨大的效用。

　　“你也去炼化金丹吧，一会我会和邢飞离开这里，记得今后要好好修炼，保护神罚森林的安宁。去吧！”白衣女子淡然道，已经看出了怪鸟的迫切心理。

　　“是。”怪鸟七风点头，没敢多问，乖乖地走到树洞一边也去炼化金丹去了。

　　“小白，我的呢？”邢飞心中搔痒难耐，一脸希冀地看着白衣女子。

　　白衣女子冷冷看了他一眼，不屑一顾的转头看向了一边正好重新幻化成人体走过来的小萝莉绿儿。

　　“邢飞哥哥，绿儿又变成人身了呢，哦呵呵。”小萝莉很开心地说道，两个小酒窝若隐若现，清纯可爱得厉害。

　　“绿儿真漂亮。”邢飞发自内心的说，小萝莉的纯真可爱让邢飞很是喜欢，不由得又想了在神之禁地深处救治的那个雪白小兽，此时也不知道那小兽怎么样了，那么可爱的小兽，手感好的没话说，要是带在身边的话，哎……

　　“姐姐你是邢飞哥哥的配偶吗？”

　　正在长吁短叹的邢飞听见小萝莉这句话，一口气差点没被过去，配、配偶？哦，虽然说是一个意思，可是这词语也用的实在是……

　　“绿儿，那不能说是配偶，恩，应该说是老婆，明白吗，是老婆。”邢飞赶紧给小萝莉解释，不过看到白衣女子的冷厉眼神顿时吓得赶紧闭嘴。

　　“哦呵呵，绿儿知道这些，不过在仙兽中他们都是这么说的呢，我感觉的出来姐姐也是一位强大的仙兽前辈。”小萝莉调皮的吐了吐舌头。

　　“已经和七风打过招呼，我们可以走了。”白衣女子冷冰冰地看了邢飞一眼。

　　“哦。”邢飞吓得一缩脖子，乖乖点头。

　　“邢飞哥哥，你们要走了吗？”绿儿一听白衣女子的话，小脸顿时变得一垮。

　　“是啊，我这次来就是要看看你，再和七风前辈打个招呼。”邢飞爱怜的摸了摸绿儿仅能达到自己胸口的小脑袋，笑呵呵地说道。

　　“是回人间界去吗？”绿儿继续问道，眼睛里闪着亮晶晶的东西。

　　“恩。”纳闷的点头，不明白小萝莉此时的表情为什么会这么兴奋。

　　“好哦，我也要和邢飞哥哥你一起去人间界，听王上爷爷说人间界很好玩呢，绿儿从小就在神神罚森林，很少去到外面呢，我要和你一起去人间界。”小萝莉兴奋地叫道。

　　邢飞一下傻眼了，看着一脸兴奋的通红的小萝莉，实在不忍心打击她的积极性，其实邢飞也很喜欢绿儿，并不是因为她变成人身的样子那么可爱，最重要的是绿儿的性格活泼好动的很，正和邢飞的脾气。

　　他是很希望绿儿跟着自己，有这个活泼可爱的小萝莉在身边，今后的日子一定轻松会轻松很多，可是绿儿的身份却不行。

　　神之禁地虽然不属于仙神界，另成一派，可毕竟是等级高于人间界的仙神之地，绿儿身为仙兽，诞生于神之禁地，天生便有代表其身份的仙骨，仙兽体内的仙骨就相当于仙人的仙根仙籍，一旦去到人间界，必然会受到世界法则的反噬，甚至会形神俱灭。

　　“你真的想去人间界也好，多去见见外面的天地，对你今后的修炼会有很大好处。”正在邢飞左右为难不知如何拒绝绿儿的要求时，白衣女子淡淡的声音传了过来。

　　“你是说可以带着绿儿一起去人间界？可是……”邢飞担忧地看向白衣女子。

　　白衣女子已经头也不回的走出了树洞，淡淡的声音传来：“绿儿体内蕴含着五分之一灵兽鲲鹏的血脉，虽然只有五分之一，却绝对可以任由其自由进入任何世界不受世界法则约束。这是先天灵兽所特有的天赋，也是苍天赐予先天灵兽的特殊权利。”

　　邢飞恍然，他这才想起精火凤凰，那头流氓鸟也是具有通行于各界的能力，却不会受到世界法则的约束。

　　先天灵兽，果然是逆天的存在，怪不得会这么少，如果天地间这种灵兽多了，那将是一个什么可怕的情形。

　　“哦也，谢谢姐姐，谢谢邢飞哥哥，我这就去告别我的同伴……”小萝莉兴奋的欢呼不已，身后透明的绿色双翼轻轻一展，瞬间消失，原地却还留着一道完整的残影。

　　快，太快了。

　　邢飞看的不断咋舌，随着他修为提升瞬移的速度已经到了一个恐怖的程度，可是瞬息间也只有百里左右，和小萝莉的瞬息万里，简直就不可同日而语。

　　“小白，仙女姐姐让你保护我和我一起去人间界，你一点都没反对，你是不是也不会受到世界法则的反噬？”跟在白衣女子身后，邢飞问出刚刚冒出来的疑问。

　　“……”

　　“难道你身体里也有先天灵兽的血脉？”邢飞惊呼一声，不可思议地看着走在前面依旧不说话的白衣女子，今天遇见的震撼事情真是太多了。

　　“天啊，原来你的身体里也有先天灵兽的血脉，你身体里的血脉是什么……”邢飞就像个八卦的八婆一样，喋喋不休。

　　“哼。”白衣女子终于受不了邢飞的罗嗦，冷哼一声，白光一闪，早已冲上半空千米之外。

　　“喂，等等我。”邢飞大呼小叫，赶紧施展瞬移追去。

　　……

　　神罚森林外的虚空中，邢飞懒样的坐在一团软绵绵的白云上，面前就在绝美却冰冷的白衣女子，她正在看着不远处森林边缘正在和同伴们挥手告别的绿儿。

　　白衣女子看着远方，邢飞则看着她，谁也不说话，很安静的画面。

　　小萝莉的脸上带着纯真的笑容，如梦似幻的翅膀在身上轻轻地晃动，如同一只美丽的小天使，在她面前的空地上聚集着不下数十个人影，有男有女，都很年轻，有青年也有少年，正是他从小一起长大的同伴们。

　　“小熊哥哥，你怎么了，怎么哭了？”绿儿走到一个大个子少年面前，奇怪问道。

　　“没，没什么，风太大了，刮的眼疼。”魁梧的大个子抽噎了下，很不自然。

　　“绿儿妹妹，你真的要走了吗？你真的舍得我们吗？”一个黑衣少年从人群中挤上来，眼圈也有些红，身上散发出一团火红色的光焰，浑身霸气纵横。

　　“我不是要走，我是跟着邢飞哥哥去人间界玩啊，小虎哥哥你放心，我很跨就会回来的。到时候我会给你讲我遇上的所有稀奇古怪的事情。”绿儿很纯真的笑道，没有任何心机的笑容，如同一弯月亮，璀璨而明亮。

　　“你跟那个小子……哦不，你跟邢飞一起去人间界？王上知道吗？”黑衣青年的脸色忽然变得愤怒起来。

　　“王上爷爷知道啊，就是他同意我去人间界玩的，这次不止有邢飞哥哥，还有邢飞哥哥的老婆，姐姐也是一名仙兽呢。”绿儿欢快地解释着。听的远处白云上的邢飞一个侧歪，差点从云朵上掉下去，偷眼观看了眼面前白衣女子，幸好她并没有因为小萝莉的那句话动怒。

　　“可是……”黑衣少年欲言又止。

　　“好了，我不跟你们说了，邢飞哥哥和姐姐一定等的着急了，你们放心，我很快就会回来的，再见，小熊哥哥、小虎哥哥……”绿儿摆摆小手，透明的双翼展开，向着远处邢飞两人飞去……


第202章 魔念和分身

　　白衣女子立身云端，眼眸灵动地看着远处和同伴分别的绿儿，神色很奇怪，灵动的眸子有些迷茫，像是想起了什么难以忘怀的往事，还有点伤感。

　　忽然，白衣女子迅速扭身，原本充满复杂感情的眼睛又在瞬间变得寒冷，彻骨无比地看着邢飞，冷冷道：“你若再敢那么猥琐地看着我，我势必将你阉割。”

　　邢飞吓得赶紧转过脑袋，在白衣女子不注意的时候偷偷的撇撇嘴，心里哼了一声，等着，早晚老子要你心甘情愿的躺在老子怀里。

　　“邢飞哥哥，你在笑什么，看起来好奇怪哦？”脆生生的声音从面前响起，粉雕玉琢的小萝莉绿儿俏生生站在眼前，一双透明的绿色羽翼如梦似幻，在身后轻轻地晃着，像个纯洁的小天使。

　　“没有啊，我有笑吗？”邢飞赶紧收敛猥琐的笑脸，一本正经地说道，同时警惕地看了眼身边的白衣女子，幸好白衣女子并未注意这边，心中不由得松口气。

　　“哦呵呵，邢飞哥哥没笑，刚刚是绿儿看错了，邢飞哥哥一直都在想问题。”小萝莉很调皮的冲着邢飞眨了下眼睛，脆生生说道。

　　“恩，哥哥确实是在沉思，绿儿真是好眼力。”趁着白衣女子不注意，邢飞也冲着小萝莉眨了下眼，嘿嘿笑道。逗得小萝莉再次笑的前仰后合。

　　“绿儿已经告别了同伴，咱们出发吧。”邢飞一挥手，身下祥云慢悠悠地向着第一次来到神之禁地的地方飞去，只因白衣女子说过，仙神界和人间界虽然为两个完全不同的世界，却有着特定的联系，既然邢飞是蓬莱仙岛来到神之禁地，那最好就是再从原地返回，以免发生不必要的危险。

　　邢飞不知道会发生什么危险，不过白衣女子不说，他也懒得问。

　　说也奇怪，冰冷的如同一座冰山的白衣女子唯独对绿儿显得很随和，邢飞的浮云实在是太慢，白衣女子竟然趁着这段飞行的时间传授了绿儿一套特殊的飞行法诀，正好驾驭她那双遮天蔽地的鲲鹏双翼。

　　得到无上飞行法诀的小萝莉说不出的兴奋，先前还暗暗惊的在祥云上呆着，后来就再也安静不下来，根据新学的飞行法诀，在祥云四周不断地飞来飞去，空中不时传来小丫头欢快的兴奋的笑声，到了后来，绿儿竟然现出了巨大真身，展开双翼在天地之间恣意翱翔，巨大的风雷之声遮住了她的笑声，而小丫头的飞行距离也越来越远，从最开始的数里，到后来的数百里，现在的小丫头根本就不会安静的再呆一会，尽情的展开双翼在方圆千里范围内自由自在的飞来飞去。

　　白衣女子先前所说的瞬息万里小丫头还没达到，却绝对已经达到了瞬息千里。

　　看着祥云四周，时而消失又时而出现的巨鸟身影，邢飞的心里除了震撼就是羡慕。

　　终于，他又把目光转移到了身边一脸笑吟吟看着空中自在飞翔的白衣女子身上：“小白，你真的再没有风雷金丹了吗？”

　　“恩？”收起笑脸，白衣女子冷冰冰的盯着邢飞：“你到底想说什么？”

　　邢飞不无期盼的道：“我就是想跟你讨一枚风雷金丹，看着绿儿我妒忌。”

　　白衣女子很吃惊地看着邢飞，没想到这个家伙竟然会有这么老实的时候，不过他随即摇头：“风雷金丹得来不易，乃是我淬炼上万年才得到的宝物，其功效早已超越了这三界范畴，我当初只淬炼了三枚而已，一枚已经给了绿儿，如今仅剩下两枚而已。”

　　“还有两枚？”邢飞的声音都哆嗦了，原本就没指望白衣女子还会有如此宝物，没想到她竟然一共有三枚。

　　白衣女子见邢飞喜悦忘形的样子，给了他一盆凉水：“就算我再有风雷金丹对你也无用，我知道你的心思，可是你是人类，并不具备双翼，风雷金丹与你来说并没有多大功效。”

　　“你是说风雷金丹最大的效果就是炼化翅膀双翼？”

　　“不错，简单说就是这个意思，你根本没有翅膀，给你平白的只会浪费宝物。”白衣女子淡然道。

　　“那要是我也有翅膀呢？”邢飞一听不但不失望，反而得意的笑来了，很兴奋。

　　“你也有翅膀？”

　　白衣女子刚一愣就被邢飞身上发生的变化给震惊的呆在祥云上，邢飞身上忽然出现一道红色残影，第二个邢飞倏然从邢飞的身上分化而出，邪魅的气息啥时间笼罩了整片祥云，而这第二个邢飞的背后竟然生长着一双巨大的肉翼，蝙蝠羽翼，正是邢飞的第一分身血影分身。

　　“哈哈，其实我也有一对翅膀的，哈哈哈。”看着白衣女子吃惊的样子，邢飞得意大笑。

　　白衣女子短暂的愣神后已经恢复了冰冷，淡然地看着得意的邢飞，嘴角轻轻抿着，灵动的眼睛里的眼神像是看着一个死人。

　　“怎么了？”邢飞被白衣女子的眼神看的一阵心寒，不自觉的后退两步。

　　白衣女子淡淡的转身，头也不回道：“真没想到你身体里竟然还残存着一缕魔念却都没死。”

　　“啥，魔念？”邢飞看着白衣女子的背影，他可是清楚的记得当时融合血影分身的时候，那个金甲天神对自己说过，它只是自己曾经的一缕残念，为什么到了白衣女子嘴里却成了魔念了？

　　“难道你自己都不知道这一点？”白衣女子诧异的转身，眼神诧异：“魔念和真正的分身根本不同，魔念有着自己的意识，如果魔念强大到了一定境界，甚至可以取代主题，到那个时候作为主题的你会彻底的死去。你竟然要让我给你的魔念提升修为，简直就是自寻死路。”

　　邢飞已经有点惊呆了，这一点他确实不知道，也没有人跟他说过。白衣女子继续淡淡地道：“不过看见了这一缕魔念却确定了一件事，你确实也来自那个世界，至少，你的身上有着那个世界中的某位强者的血脉，不然，绝不可能存有如此完整的魔念。”

　　“你还知道什么？”邢飞脸色苍白。

　　“我什么都不知道，我只知道，只有那个世界的强者才会留下完整的魔念，甚至，一些强者更专门修炼本身魔念，魔念在有些时候可以代表一个人的第二条生命，而只要自己的被踢足够强大，魔念虽然具有自己的灵识却也只能听凭主题命令，可是一旦当魔念强大到了超越本体的时候，那作为本体的主人就到了彻底消失的时候了。”白衣女子淡淡地说道。

　　“我靠。”邢飞二话不说，猛然对着身边的血影分身发动了进攻，乾坤手骤然出现，携带着强大的威压霎时间拍向了血影分身，可是奇怪的一幕却生生的让他停止了自己的动作。遭受到攻击的血影分身竟然没有丝毫损伤，不但如此，血影分身面色邪魅，冷厉地看着攻击了自己的邢飞，嘴角轻轻一抿，竟然在冷笑，嘲笑邢飞的无知。

　　“你不要妄想要灭掉自己的魔念，身为你的一缕魔念，作为本体的你根本就难以损害他分毫，就算你用特殊法诀可以伤害他，只要你本体不死，魔念便亘古永存。即便是你这个本体死去，魔念也还会作为另一个人而存在。”白衣女子的声音冷冰冰的没有丝毫感情。

　　“那要咋办？”邢飞彻底崩溃了。

　　白衣女子难得的嘴角露出一个轻轻的弧度：“其实你根本不用担心魔念会反噬本体，因为本体是魔念成长的温床，别说他根本不会伤害你，如果一旦你受到强大的伤害魔念更会奋不顾身的冲出来保护你。在某种意义上，魔念是你做大的保护伞，一旦离开本体，魔念想要再成长那简直难如登天。”

　　“我说小白姑奶奶，你说话怎么大喘气啊，差点吓死我了，那你的意思是说魔念根本就对我自己没有任何伤害？还会在危险的时候保护我？”邢飞噗通一声坐在祥云上，无语地看着小白。

　　“你也没有问我，我哪里知道你竟然什么都不知道？”白衣女子竟然俏皮一笑，只看的邢飞顿时目瞪口呆，口水长流，察觉到自己失态的白衣女子陡然脸色再次冰冷，狠狠的哼了一声转过头。

　　“对不起了，刚刚我只是想试试看你现在修炼到了什么境界，你不会生气吧？”邢飞转头对血影分身道，很不要脸。

　　血影分身没有说话，冷峻邪魅的神色一成不变，忽然消失在祥云上再一次融入了邢飞的身体，完美的融合。

　　邢飞这才看向白衣女子：“小白，我一直有一个疑惑想问你。”

　　“什么疑惑？”白衣女子头也不回道。

　　“你来自神之禁地，修为应该很高才对，可是你到底是什么境界？大罗金仙，还是更高？”邢飞期盼的眼神，既然是自己的保镖，他很想知道自己的保镖到底有多大的武力值，至少也要知道自己以后遇上什么样的危险不用害怕逃走。

　　“我也不知道。”白衣女子的声音有些虚无缥缈，没有多说什么。

　　邢飞刚想说什么，只觉得面前风雷声大作，现出本体的绿儿瞬息之间出现在祥云上现出了人身，小脸上一片清白，似乎受到了惊吓。

　　“绿儿，怎么了？”邢飞不由得吓了一跳，小萝莉的样子像是受到了惊讶。

　　“有坏人，是上次抓走我的那个坏人，他正带着几个人追我，想要抓我……”绿儿气喘吁吁地说道，小脸煞白，惊恐万分。

　　“是吗？上次那卑鄙仙人竟然再次想要抓你，绿儿不要害怕，有邢飞哥哥在，管教那些卑鄙的仙人后悔闯入神之禁地。”邢飞阴测测地说道，安抚着绿儿。边上白衣女子很奇怪地看了他一眼，似乎没想到邢飞会如此变化。

　　恰在此时，远处飞来几五光十色祥云，祥云上隐约看见几个模糊人影立在上面，向着这里风驰电掣追来……


第203章 仙门：火焰山

　　看见邢飞几人所在的祥云，来的几人马上停住，收起祥云，现出后面的人影，五男一女，全部仙风道骨，浑身上下笼罩着淡淡的云霞，显得说不出的飘渺潇洒。

　　“这六个人中，两个仙神级，三个真仙级，一个是大罗金仙级，不过那金仙级也仅仅是刚踏入门槛。”邢飞耳边传来白衣女子淡淡的声音。

　　暗暗的点头，邢飞忍不住多看了六人几眼，果然看见其中两个男子身上的云霞为青色，想必是仙神级强者，也就是仙神界中最低阶的仙普通仙人。另外两男一女为月白色，隐隐透出一丝亮银色，必然是九天真仙级别的强者了。最后剩下一个白衣青年的身上竟然是淡金色的云霞，这一定就是白衣女子嘴中所说的大罗金仙级的超级强者了。

　　“几位仙友请了，请问几位仙友可曾看见一只绿色巨鸟从这里飞过？”六人中一个真仙级仙人对着邢飞三人微微一拱手，问道。

　　“巨鸟没看见，却看见了几只臭苍蝇飞过。”邢飞阴测测的道。

　　“仙友你是何人，刚刚这话是什么意思？”那仙风道骨的中年男子脸色顿时一变，隐隐动怒。

　　“怎么，难道我说错了吗？阁下六人身为仙神界中被人尊敬的仙人，竟然偷偷摸摸的潜入神之禁地，难道不是臭苍蝇吗？”邢飞冷笑道。

　　“在下仙宫道德星君，阁下你是何人门下，报上名来，竟然如此放肆。”真仙级强者脸上一阵抽搐，身为仙人千年，还从未被人如此骂过，从来都是被人尊敬的敬畏着。

　　“你是仙宫道德星君？”邢飞哑然惊呼，转头问身边绿儿：“绿儿，你听说过这个家伙吗？”

　　“没有。”绿儿很老实的摇摇小脑袋，先前的害怕被邢飞如此一闹全部跑到了九霄云外。

　　“你……”道德星君气的脸都青了，身上的月白色云霞剧烈的颤动，显见其愤怒到了何等程度，如果不是碍于星君身份和身边还有一位顶头上司，他早就恨不得冲上去好好教训这个目无星君的臭小子了。

　　“你，你什么你。仙宫的星君很了不起吗？只不过是真仙级强者罢了，还是一个真仙级中的低阶仙人，真不知道你妈小时后怎么教育你的，出门在外千万不能目中无人，你妈妈没告诉你吗？”邢飞嘿嘿笑道，一点都不担心自身安全，自己身边就有一个绝对的强者保镖，而且这里乃是神之禁地，可是不是仙神界，一旦打起来，必然会惊动附近神罚森林中的强者，到时候那可全都是自己的强力住手。

　　“这位小仙友，你到底是何人门下，竟然如此目无尊长，难道你出来之时师尊没有教导过你吗。”站在道德星君的红衣女子上前一步，极力压抑着心中的愤怒，不过声音已经充满了寒冷。

　　“何人门下，你们是想打不过了好去我师尊那里告状吗？”邢飞不屑地看着六人，尤其是站在后面的那位白衣俊美青年，其余的五人都被自己起的快忍不住暴跳如雷了，唯独那青年依旧脸色温和平静，嘴角竟然还带着一丝淡淡的微笑，眼神并且有意无意地看向身边的白衣女子。青年的眼神里带着一丝欣赏和惊讶，似乎没想到天地间竟然会有如此绝美的女子，甚至，青年的眼神里还掺杂着一丝隐隐的欲望。

　　MD，禽兽、流氓。察觉青年的眼神的邢飞心里忍不住大骂。

　　“星君大人，您快看那女孩身后，竟然有一对隐隐的翅膀，好像正是我们追赶的巨鸟……”此时一个仙神级仙人注意到了绿儿后背的透明双翼，赶紧提醒面前三位真仙级强者。

　　“哦？”原本快要忍不住发飙的三位真仙一齐惊呼一声，眼神死死地盯着绿儿的后背，包括那个红衣女子，三个人的眼睛里都露出强烈的兴奋和占有欲。

　　“邢飞哥哥。”小萝莉被三个真仙级强者看的一阵害怕，忍不住使劲抓住了邢飞的手臂，轻轻的叫了声。

　　“绿儿不怕，有哥哥在，你告诉哥哥到底是哪一个混蛋曾经抓住的你，一会定然给你报仇。”邢飞拍拍绿儿后背，温柔的安慰，看着三名真仙级强者的目光森寒无比。

　　“就是那个星君，上次就是他抓住绿儿，并施法封印了绿儿，让绿儿做他的宠物。”小丫头委屈的指着目光最贪婪的道德星君，小脸煞白，对于以前发生的事还存有后怕。

　　“恩，别怕，看哥哥怎么给你报仇。”邢飞站直身子。道德星君吗？我管你是什么星君，也不管你是不是属于什么仙宫，既然你敢伤害我的绿儿，我势必将让你形神俱灭。

　　“两位仙友，同为仙人，何必为一些小事发生争执，敢问这位小仙友，站在你身边的女孩可是你豢养的宠物或者坐骑吗？”红衣女子嫣然一笑，明眸皓齿，虽比不得白衣女子的绝美姿容，却也让人看的一阵目眩神迷。伸出纤细雪白的手指，点了点邢飞身边的绿儿，眼里的贪婪十分明显。

　　“不是。”邢飞干脆点头，他很不明白对方这些仙神界的强者怎么会没有发现自己身上没有仙神界的仙根仙籍，也没有发现白衣女子的仙兽身份。

　　“在下火焰山门下火云仙子，不知道小仙友师从何门何派，说不定与我火焰山还有一些渊源也不一定。”火云仙子嫣然轻笑道。

　　“哦，是吗？我看不用说了，我的师门与火焰山绝对没有任何关联。”邢飞不咸不淡的摇摇头，这仙神界还有个火焰山吗？那会不会还有个牛魔王和铁扇公主，我靠，火焰山是什么玩意，跟老子套近乎，没门。

　　“呵呵，即便没有关系，同为仙人，即是一家，今天咱们也算是相识了，火云希望小仙友能够将这只巨鸟让与我等，日后，小仙友如有困难，我火焰山必然全力相助，如何？”火云仙子尴尬了一瞬，依旧嫣然笑道。

　　“不知道火云仙子你们势必要得到这只巨鸟用来做什么呢？”邢飞冲着身后一脸害怕的小萝莉摇摇手，对着火云仙子温和笑道。

　　“呵呵，过不多日乃是我火焰山之主火焰帝君的寿辰，我等齐为火焰帝君的弟子，今次冒险进入神之禁地，正是想为帝君寻找一只仙兽作为坐骑。小兄弟若能让出这只巨鸟，帝君必然会记得小兄弟的好处，呵呵。”火云仙子的脸上现出一丝傲然得色，似乎身为火焰帝君的门人很让她自豪。

　　“火焰帝君，没听说过。”

　　“你……”火云仙子的脸色霎时间变得铁青，火焰山为仙神界几大圣地之一，火焰帝君更是名列仙神界十大帝君之一，起身身份地位只要是仙神界中人无人不知无人不晓，她素以身为火焰山门人为荣，没想到面前小子竟然如此狂妄。

　　邢飞冷笑道：“怎么，难道火焰帝君在仙神界很有名气吗？”

　　“呵呵，这位小仙友真是幽默。”火云仙子气极反笑，看着邢飞：“火焰山火焰帝君有没有名气并不是我们说了算，而是仙神界中的众多仙人所说。”意思很明显，火焰帝君当然出名，不但出名，而且名气很大。

　　“仙子说的话真是好哇，有没有名气不是说了算，而是众多仙人心中所占的地位才是，不过火云仙子你嘴里口口声声挂着火焰山的名讳，如此看来，这火焰山确实也不咋地啊。”邢飞深以为然地点点头。

　　一句话不止是说话的火云仙子，她身边的道德星君几人脸色齐齐变得十分难看，这已经不是尊重不尊重的问题，直接跳升到了侮辱，赤裸裸的侮辱。就连始终站在最后神色平静的白衣青年也是眉毛一挑，奇怪地看了邢飞一眼，眼底闪过一丝惊诧，耐人寻味。

　　“小仙友，你侮辱我本人没有关系，你竟敢辱我火焰山师门，你可知道这是什么样的后果？”火云仙子的脸色彻底冰冷，几乎是一个字一个字的咬牙说出，可见此时已经彻底愤怒。

　　邢飞魂不在意，而是偷偷的回头问白衣女子：“难道这火焰山真的那么有名气？”

　　“火焰山列为东方仙神界几大仙门之一，在仙神界中确实有一些名气。”白衣女子淡淡地说道，语气平静，似乎这火焰山在她眼中根本不值一提。

　　邢飞心中彻底的放了心，他还真担心白衣女子的能量会惧怕火焰山。

　　他回头又看了面前几位仙神界强者一眼，原本平和的脸上忽然变得阴云密布，冷然道：“几位应该知道这里是什么地方，如果没有什么事还是快快地走吧，免得惊动了这里的强者到时候再想走可就没那么容易了。”

　　“是吗？”火云仙子已经被邢飞气的快要丧失理智，轻蔑的扫视一眼周围茫茫大山，毫无惧色：“神之禁地又如何，只不过是胆小之人流传出来的传言罢了，若不是帝君不让我等恣意妄为，我火焰山早已一举进入这所谓的神之禁地，将其彻底扫平。”

　　这句话可谓狂妄之极，邢飞还不觉得怎么，站在身边的白衣女子脸色却稍微一变，嘴里轻轻的哼了一声，距离最近的邢飞陡然间觉得身边的温度瞬间下降了足足数十度。

　　“神之禁地虽然传言恐怖，可是我从出山一来，还从未见过神之禁地的什么强者，可见都只不过是胆小者的流言而已。”道德星君在火云仙子身边傲然道，满脸不屑。

　　“是吗？神之禁地又被仙神界称之为神之墓地，被称为大罗金仙和主神的坟墓，难道你们一点都不惧怕？”邢飞饶有意思地看着面前狂妄之极两人，想起神之禁地周围那些经过了数万年都没有被岁月腐蚀掉的强者骸骨，不由得觉得眼前这俩人实在是狂妄的可笑。由此也可以更加确定一点，那就是只有地位及其尊崇的人才会知道神之禁地的一丝内幕，而知道这内幕的绝对强者对神之禁地定然充满了发自内心的恐惧和忌惮，这也是为什么神之禁地会被广为流传的原因。可是那些修为和地位一般的仙人却根本不知道神之禁地的内幕，所以才会如此狂妄，反而显得很可笑。


第204章 碧游仙宫

　　眼前道德星君和火云仙子，就像是两个白痴傻蛋，还真是应了那句话：无知者无惧。

　　“怕什么，那些只会躲藏在神罚森林中的仙兽如果真有外界传言的那么强大又为什么会离开仙神界潜藏在大山深处，还不是因为他们的无能？”火云仙子冷笑道，面色冷然，竟然有些狰狞。

　　“不错，如果此时有仙兽敢出现在我面前，我倒是要抓几只仙兽回去豢养或者是当做夜宵，仙界中的仙兽可不多见，尤其是开出了灵识的仙兽，那滋味一定不错。”道德星君更加狂妄。

　　邢飞清楚的感觉到周围的空气温度急速降低，身边传来让人战栗的强大威压，此时的白衣女子显然已经被火云仙子和道德星君的话给激怒。

　　“两位火焰帝君的门下果然有胆量，小弟佩服。”邢飞很虚伪的笑了下。

　　“小仙友不必客气，我等今次前来不为别的，只为替帝君寻求一只飞行仙兽作为礼物，还请小仙友将那小女孩交与我等，今日的事情便可当做没有发生，日后小仙友在仙神界如有困难，我等必将全力协助，如何？”见邢飞嘴脸，火云仙子只以为对方惧怕与自己等的势力，不由得再次展颜一笑，莲花般的雪白手指直接点着邢飞身边的绿儿。

　　“是吗？”邢飞拖了个长音，接着声音突然变得冰冷：“不可能。”

　　“你……”火云仙子伸出的手指还未收回，闻听此言脸色再次寒冷：“小仙友你可不要自不量力逼迫我等动手。”

　　“想动手？好啊，你动一下试试。”邢飞冷笑说完，身子忽然跨前一步，冷冷盯着道德星君：“你不动手我还要让你动手呢，今天别人可以离开，唯独你，嘿嘿，你走不了了。”

　　“火云师妹，你且捎带，看本星君如何教训这个狂妄无知的小辈。”道德星君低沉的说完，猛然也跨出两步，看着邢飞：“你可不要后悔，竟敢侮辱本星君。”

　　“邢飞哥哥……”看见道德星君走出队列，绿儿忽然紧张的拉了邢飞的衣服一把，一张雪白的小脸更加苍白，看不见一丝血色，已经紧张到了极点。

　　“绿儿放心，看哥哥帮你报仇。”邢飞温柔地摸摸小萝莉头顶，继而转头脸上已经看不出一丝笑容，眼神中露出的只有汹汹杀气，紧紧的锁定了道德星君。

　　他的神色和杀气让道德星君不由得微微一愣，他怎么也想不到面前这个青年竟然动了杀气，可是他分明能确定自己从未见过这个青年，他对自己的恨意从何而来？

　　“啊……乾坤手！”

　　邢飞猛然大喝，浑身气势陡然上升到最顶峰，一股强霸的青黑色气焰霎时间从身体内涌出，缓缓举起右手，一只能量化的青黑色巨大手掌毫无征兆的浮现在两人头顶，方圆数丈，无数的气流与空气摩擦发出咝咝的响声。

　　“看打。”邢飞再次巨喝。

　　巨大的手掌携带着毁天灭地的庞大威压霎时间笼罩住了道德星君的身体，带着滚滚的风雷之声用力地拍下。

　　白衣女子的神色依旧平静，伸出一只温软的手将绿儿紧张的小手攥在手心，淡然地看着眼前的长长。见邢飞动手，她并未阻拦，也没有任何要上前帮忙的意思，她也想看看邢飞的修为到底有多深厚。

　　邢飞发动攻击的雷霆之势，让道德星君几人明显愣了一下，但是随后便平静下来，每一个人的嘴角都挂着若有似无的微笑，有些轻蔑，甚至，连那个白衣青年也不例外。

　　道德星君的轻蔑微笑甚至变成了不懈，他甚至连动都没动一下，眼看着那如同风雷大作的手掌当头砸下，道德星君连躲都没有，眼睛依旧冷漠嘲弄地看着邢飞，只是身上那代表着身份地位的白色云霞在巨手拍下的同时猛然膨胀足足数倍。

　　霸道无比的乾坤手正拍在那白色云霄之上，便再难前进一步，就像是冬雪遇见暖阳，道德星君身上笼罩的云霞竟是锋利无比，瞬间将乾坤手切成了无数碎块，碾成粉碎。

　　“道德星君果然厉害。”邢飞脸上微微露出惊色，心中却并不吃惊，道德星君身为仙神界九天真仙级强者，况且他刚刚施展的乾坤手看似威猛，其实只不过是想试试这真仙级强者的深浅，如果道德星君刚刚真被乾坤手弄的焦头烂额，邢飞反而会更加吃惊。

　　“小仙友，不要逼迫本星君动手，速速将那小女孩交出。”

　　“是吗？”邢飞一阵冷笑：“那你再接一下试试。”

　　“招——”不给道德星君反应的机会，更加诡异的神罚之手再次出击。

　　看到那几乎相同无两的巨大手掌，道德星君嘴角泛起一丝冷笑，难道就只有这两下子吗，亏得自己先前还小心谨慎，看来是大惊小怪了。

　　然而就在此时，异变陡升。

　　“师兄小心。”身后火云仙子惊讶的声音忽然传来，与此同时道德星君也感觉到了异样，头顶巨大的手掌虽然还停在上面，可是他却产生了一种奇怪的感觉，头顶是手掌只是一道幻影，确切地说是一道残影。

　　那真正的手掌去了哪里？

　　“轰——”铺天盖地的神罚之手突兀的出现在道德星君面前，只是一瞬间的事情，不但穿越了空间的距离，甚至连道德星君身上笼罩的云霞也一并穿越，真正的破碎虚空狠狠地砸中了道德星君。

　　道德星君的身子被拍的在原地留下一道残影向着远处飞去，同时那霸道的能量手掌也被生生反震之力震碎。

　　真仙级强者果然强大，虽然被打个正着灰头土脸却却并没有身受重伤，一道残影从天外飞来，此时的道德星君的脸色彻底的狰狞，一双眼睛死死地盯着邢飞：“你是碧游仙宫通天地君门下？”

　　“你管我是谁门下，看打！”见已经得手，邢飞怎么会放过大好时机，神罚之手再次凝聚……

　　“小辈敢尔……”遭遇雷霆暴雨般攻击的道德星君嘴里发出声声怒吼。

　　此时的道德星君可说是郁闷的要死，神罚之手固然厉害，攻击更加诡异，竟来护体的霞光都能穿越直接进攻对方本体，可是却难以伤害道德星君真正受伤。虽然难以重伤，可是却根本难以躲避，此时的道德星君就像是一个喜剧演员，一次次飞回便又被那强横的手掌拍飞，根本难以阻止，甚至连反抗的机会都没有，神罚之手每次出现的时候也就是他被攻击到的时候，根本就没有反抗的机会。

　　郁闷，吐血。

　　“小辈快住手。”火云仙子实在看不下去了，火红的身影忽然出现在邢飞面前。

　　“敢问仙子还有何指教？”邢飞停手，其实他也很无奈，强横的神罚之手竟然难以伤害对方，虽然他还有进入仙神界刚刚领悟的封天之手，却不敢轻易施展。因为现在的邢飞自己都不敢确定一旦施展封天手会产生什么后果，连苍天都可封印的巨手，如果施展开来，那将会引起苍天浩劫，很可能会再一次引来天罚，而至于更深奥的轮回之手邢飞是想施展也无能为力，此时的轮回之手还没有领悟通车，根本还处于未成形阶段，所以邢飞也是不得不住手，“仙子叫我住手可有话说，如果没有话说就请离开这里。”

　　火云仙子面色铁青，强忍着怒气：“敢问小仙友可是来自碧游仙宫，不知令师是哪一位？”

　　“碧游仙宫？”邢飞微微一愣：“是又如何？不是又如何？”

　　就在此时被拍飞的道德星君再次飞回，虽然不是鼻青脸肿，却也显得狼狈不堪，换谁被狠狠地拍飞了十几次都不会整齐。见火云仙子正在和邢飞说话，怒道：“火云师妹快快闪开。”他身为火焰帝君的大弟子之一，如今更是仙神界仙宫中执掌大权的星君，平素都是被人尊敬，即便是在火焰山内也是被众多师兄弟和小辈们尊敬，何时受过如此大辱。

　　“师兄暂且稍怒，这位小仙友刚刚施展的法诀好像是碧游仙宫中绝学。”火云仙子赶紧安慰道。

　　“你真是碧游仙宫中弟子？”暴怒的道德星君明显愣神，盯着邢飞：“你是碧游仙宫中何人门下？”那样子竟是有些急切和忌惮。

　　邢飞暗想这碧游仙宫难道在仙神界难道很嚣张吗，为何眼前两人如此小心翼翼，嘴里却淡然道：“要打遍打，问这么多干什么？”

　　火云仙子脸色再变，却再一次忍住：“小仙友难道不知，我火焰山和碧游仙宫本有深厚的渊源？”声音惊讶，火焰山和碧游仙宫的关系在仙神界中只要是个神仙都会知道，要知道那火焰帝君原本可也是出身自碧游仙宫门下，是后来云游仙神界的时候建立的仙门火焰山。书的更确切一点仙门火焰山也算是碧游仙宫的一个分支，根本就是一家人。

　　火焰帝君其修为虽然达到了帝君境界，可是仙神界中都知道，帝君强者也是分为等级的，共为九级，虽然火焰帝君和其师通天地君同为帝君，却也相差甚远。身为火焰山门下的火云仙子和道德星君清楚知道自己门派之主火焰帝君境界只不过刚刚达到三级帝君，而仙神界传言通天帝君却早已达到了八级帝君的境界，在仙神界中那才是真正的巅峰强者。

　　是以身为火焰山门下众弟子出山都会遵守一条门规，那就是无论何时何地遇见碧游仙宫中人，不管对方是什么身份，都要万分尊敬。

　　“碧游仙宫和火焰山有关系吗？我怎么不知道，难道火焰山还是碧游仙宫的分舵不成？”邢飞机巧道，却不知道他的胡言乱语正说在点子上。

　　“小仙友请自重，我火焰山门下人人对碧游仙宫尊重无比，对碧游仙宫门下众仙也是尊敬的很。”火云仙子强自露出笑意，脸色却异常难看。


第205章 仙兽强者齐出

　　“哦？是吗？”邢飞翻翻眼睛，阴阳怪气的，脑中迅速地思索着要如何才对敌制胜，原本的狂妄在刚刚对战道德星君的时候早已溃散。仙神界强者的强大在他内心留下了深刻的印象，如果不是自己始终掌握着主动，很可能道德星君一次出击自己都挡不住。

　　“不知道小仙友何名，师承碧游仙宫何人？”火云仙子继续问道。

　　“我名叫邢飞，至于我师傅是谁……我凭什么要告诉你？”邢飞一撇嘴，冷笑。

　　“你……狂妄小辈，你不要以为我尊重碧游仙宫就是我怕了你，就算你是出自碧游仙宫又怎么样？就算是碧游仙宫中几大金仙见了我都要尊称一声星君大人。”道德星君气的暴跳如雷，如果不是火云仙子接连用颜色暗示他不要轻举妄动，他早已控制不住冲上去将邢飞碎尸万段，刚刚的羞辱可以说是彻底让他在众人面前丢尽了脸面，如果传到仙神界和仙宫中，被一个不出名的小辈如此作弄，自己今后还怎么出来见人，如何执掌仙宫事务？

　　邢飞不屑地看着暴怒的道德星君：“是吗？那你来打我啊，我可以明确告诉你，我跟碧游仙宫没有任何关系，就算你将我打的形神俱灭也不会有人找你麻烦，快动手啊。”

　　“小辈简直狂妄之极……师妹，你不要再拦我，遭他今日如此羞辱，如果将其斩杀，本星君已经如何在仙神界立足。”

　　道德星君被激的彻底暴怒，牙齿止不住在打颤，能够让仙宫中十大星君中的道德星君如此失态还是从来没有过的事，由此可见邢飞刚刚的行为和说话是多么的过分。

　　亮银彩霞骤然膨胀，道德星君怒然飞出，嘴里大喝道：“小辈受死，今日我若不斩杀你誓不为仙。”

　　“是吗？你要杀了我？难道你真的确定自己有这个实力？”邢飞的声音依旧不屑，完全像是一个无赖，却绝对嚣张。

　　“吼——”

　　回答邢飞的是一声震天怒吼。

　　此时的道德星君早已不再说话，周身的亮银色彩霞再一次膨胀，绚丽了半边天空，就像是挂在天空的一道彩虹，在这道彩虹中却蕴含着强烈的杀气，有毁天灭地的威力，澎湃的威压如同滔天骇浪一般向着邢飞笼罩而下，瞬间就将邢飞笼罩在里面。

　　邢飞没有逃避，现在的他也逃避不了，作为道德星君的攻击目标，那亮银色霞光简直铺天盖地，几乎将邢飞周边的空间全部笼罩在里面，想逃避，根本就不可能。

　　何况，亮银色云霞中好蕴藏着一股庞大的杀机，数道凌厉的仙剑在霞光中上下翻飞，散发着凛冽的杀气，形成一道杀机四伏的剑阵，将邢飞死死的锁定。

　　每一柄仙剑都锋利无比，能够斩碎虚空，仙剑所经过之处空气竟然出现了短暂的撕裂，出现无数细小的漩涡，虽然这些细小的漩涡一闪即逝，仙剑斩过后很快就恢复了平静，可是身处剑阵中的邢飞却看得真切。

　　就在他一愣神的瞬间，肆虐着凛冽杀机的剑阵已经将他彻底的吞噬了……

　　原本站在一边观战的白衣女子此时终于变了脸色，除了释放仙剑阵的道德星君，只有她可以看清楚霞光笼罩中的剑阵中的景象。

　　剑阵铺天盖地吞噬的瞬间邢飞就像是被斩碎成了粉尘，失去了踪迹，即便是连一丝灵识都没能逃出来。

　　白衣女子乔白的脸上瞬间布满杀机，抬头，冷然看着面前几人，蕴藏的杀机中似乎有一丝犹豫。

　　然而正在此时，异变陡升。

　　一声震耳欲聋的长啸从霞光中传出，直穿上云霄，同时，一个巨大的黑色身影从亮银霞光中缓缓现出真身。

　　魔影从霞光中而出，所过之处霞光竟像是青烟碰上骄阳瞬间消散。

　　先是魔影的巨大头颅，然后是肩膀、上身……

　　终于，数丈高大的魔影终于现出了完整的全身。

　　遮天蔽日的威压从魔影向着四周瞬间散发，傲然独立，俯视着面前众生蝼蚁，宛如顶天立地的杀神，魔影并不清晰，却给人一种地域魔神的恐惧感。尤其是魔影手中那只巨大的斧状利器，所散发出来的霸气竟然连不远处白衣女子都悚然动容。

　　眼色犹疑地看着那巨大魔影手中的斧状神兵，白衣女子眉头深深蹙起，像是在努力思索着回忆着什么，一双迷茫的眼神竟然有些震惊。

　　那还不是真正的利器本体，充其量也只不过是一只类似的神兵气焰，可是却让白衣女子心中充满了深深的慑服和恐惧。

　　这到底是因为什么？

　　她清楚的从这道魔影身上感觉到了那个世界的气息，甚至比起那个世界的众神更加远古沧桑，却霸道无比，这到底是为什么。

　　白衣女子的目光终于一转，落在魔影前半米外毫发无伤的邢飞身上。

　　此时的邢飞早已完全变了样子，原本并不出色的相貌此时变得俊美无比，虽然还有着邢飞的样子，可是此时的邢飞不管是脸上还是眼神，都充满了一种睥睨天下，傲视寰宇的霸者气息。原本的短发变成了深红色的长发，猩红如血，在脑后无风自动，恣意飞扬，额头上一道道魔纹竖立，更严重的是此时的邢飞身后竟然伸展着一双巨大的羽翼，血红的羽翼虽然不能遮天蔽日，轻轻晃动间却无处不露出一种邪气。

　　是那道心魔成的魔影分身。

　　白衣女子很快就认出了此时邢飞跟先前召唤出来的魔念很相似，可是却又完全不同，此时的邢飞比起那猩红邪魅的血影分身明显更加让人心声惧意，即便是她自己心底深处都有一种想要避开的错觉。

　　没想到，刚刚那杀机四伏的仙剑阵竟然让他做出了如此突破，将那一缕魔念彻底的和身体融合。

　　“道德星君，今天你必死。”

　　邢飞冷冷地注视着面露惊容的道德星君，猩红长发极尽飞扬，散发着滔天的杀意。

　　即便是九天真仙级仙神强者在这一刻也难以承受如此锋锐的杀气，火云仙子几人的面上显得惶恐不安，没想到面前邢飞竟然如此逆天，他竟然还有另外一种本体，更加恐怖，几人已经生出退意。

　　“啸——”

　　“吼——”

　　“嘎——”

　　“呜——”

　　就在此时，数十声不同的长啸传来，声音不同，可是每一声长啸都势必穿透云霄，散发着绝对强者的气息，巨大魔影散发出来的冲天魔气竟然将附近数百里外的几处神罚森林中的仙兽强者惊动，他们纷纷的发出啸声警告擅自闯入者，同时纷纷从所在的神罚森林中飞身而起，急速向着邢飞等人飞来。

　　数百里上千里的距离，眨眼即到，数十道散发着震慑天地霸气的身影中更有两人散发着王者的圣洁气息，来人中竟然有两名是神罚森林的王上级强者。

　　道德星君脸上的神色终于变了，冲天魔影的出现虽然让他震惊，可是爱面子的本性让他不好意思后退，此时周围迅速扑来的数十道霸道身影让他心中竟敢止不住的战栗，这一刻他才知道仙界的传言并不虚假，神之禁地是仙神强者的坟墓，他没有想到这里竟然隐藏着如此众多的强者，其中等级最低的貌似也在九天真仙级别，甚至修为还要在自己之上，其中更有两名大罗金仙级强者，比起身后的白衣青年还要高深。

　　想退走，已经来不及了。

　　数十名真仙之上的强者已经将这一方天空彻底的封闭，别说是九天真仙，就算是大罗金仙或者是帝君级强者在这里也难以逃走。

　　量变引起质变，何况数十名仙兽强者中还有两名大罗金仙级的巅峰强者，几乎就要踏入帝君境界的绝对强者，这样的强者即便是在仙神界和天界也是让人敬畏的传说人物，普通仙人终其一生数万年也难得一见，道德星君平生也只见过仙宫仙帝和火焰帝君两人而已，没想到此时竟然可以看见如此巅峰的存在，而且一下就是俩。

　　“卑鄙的仙人，竟敢擅闯我神之禁地，你们可知道擅闯神之禁地的下场是什么？”一头身形巨大的金毛犰嗓门洪亮，金色的眼中射出寒冷的光芒，死死地盯着面前众人。

　　“擅闯神之禁地者，按照仙神界规则，将被形神俱灭。”金毛犰身边一个手摇纸扇的紫衣书生阴邪的笑道，眼中射出的红光给人一种冷彻心扉的寒冷。

　　数十道身影，其中有人形有保持着兽态，分作四面八方将道德星君几人彻底的包围其中，飞行仙兽连空中和下方都没有放过，此时道德星君所在的空间就像是一个牢笼，被仙兽强者围困的牢笼。

　　此时，站在道德星君几人后面原本脸色平静的白衣青年也终于面露凝重和不安，眼中神色游移不定、扫视着周围的仙兽强者，当他看向金毛犰和紫衣男子的时候，神色终于再也不能保持平静，露出了一丝惊骇和恐慌。

　　身为大罗金仙级的他，从两人身上清楚感觉到了一丝发自心灵上的震撼。

　　绝对的强者，那种隐藏在骨子里的绝对强大，是无论如何都不能隐藏的标志。

　　“想要让我道德星君形神俱灭？你们可知道本星君是谁？”被围困的道德星君忽然放肆大笑，不屑地看着周围众多仙兽强者，情知凭借他的实力，想要逃脱是非常困难的。


第206章 小白一怒

　　直到此时他才知道火焰帝君曾经对自己的告诫，仙神界有两个地方绝对是东方仙神界的禁地，其中西方天界和东方仙神界万年来摩擦不断，除了奉仙帝之命有特殊使命的东方仙人，一旦轻易踏入西方天界，东方仙人唯有死路一条。

　　然而，除了与仙神界万年为敌的西方天界，还有一处绝对禁地，却是东西方仙界都不能够踏入的禁地，那就是神之禁地，传说，那里是神之墓地，即便是东方大罗金仙和西方主神贸然进入其中也唯有陨落的命运，时至今日，除了西方一位主神在形神俱灭前闯出了神之禁地，可是却也没能完整的说完一句话就彻底的化成了飞灰，历来还从未有什么人能够在踏入神之禁地后还能够完整的走出。

　　这个在东西方仙界广为流传的传言是每一个仙人都知道的，可是除了那些知道一丝丝内幕的绝对帝君级强者和绝对巅峰的强者，一般的仙人虽然也忌惮却并不怎么相信。

　　没有见过的事情就算是真的也不会有人相信，这就是这个世界的规律。

　　道德星君就是其中的一员，不过，今天道德星君终于相信了传言的准确性，当那数十道气势冲天的强者远远飞来的时候他就知道自己错了，那些瞬间冒出的强者竟然全部都是属于真仙级别的强者，甚至，还在自己之上。而这里，还仅仅是神之禁地的外围，就已经有如此众多的真仙级强者，一旦真正踏入神之禁地深处，那将会遇上如何恐怖的存在？

　　既然已经逃生无望，道德星君反而不再充满恐惧。

　　“只不过是一个小小真仙级东方仙人，竟然有如此胆量，真是佩服啊。”阴邪的紫衣男子皮笑肉不笑，不知为何，这个明明异常英俊的男子却给人一种深深的阴邪冷森。他明明是在笑，却让人浑身不自在。

　　“两位王上大人息怒，我等实在不是有意冒犯，这其中有误会。”脸色变幻的白衣青年忽然走出，对着金毛犰和紫衣男子抱拳，脸色温和。

　　“真君……”道德星君看着姿态竟然有些卑躬屈膝的白衣青年，脸上的震惊像是吃了大便一样，目瞪口呆。站在他身边的火云仙子和另外三名东方仙人也都脸色古怪地看着白衣青年。他们知道白衣青年的真正身份，也正是因为这个白衣青年的存在他们才会如此肆无忌惮的闯入神之禁地而不知道什么叫恐惧。但是此时白衣青年的姿态却让他们彻底的有些无语了。

　　“一个末流的金仙级仙人……没想到你竟然知道我们的身份？”巨大的金毛犰一双如同灯笼般巨大的金眼好奇地看着白衣青年。

　　“在下杨戬，为东方仙神界仙宫中掌印真君。”白衣青年温和笑道，“此次我等进入神之禁地冒犯了各位仙兽强者的禁地实属误会，东方仙神界虽然与神之禁地素来没有什么往来，不过毕竟同为仙神界三大势力之一，看在仙宫份上，希望两位王上大人和诸位仙兽强者能够放我等离开，我等会马上离开，今后哦绝不擅自踏入禁地一步。”

　　青年的脸色平静，说的一丝不紊，思路清晰。

　　“你就是杨戬？”金毛犰的眼神愣了一下，身边的自已男子阴邪的眼中却露出一丝古怪的气息，原本阴柔的眼神竟然变得有些杀戮。

　　一边的邢飞却是心中一惊，杨戬，又称贯口二郎真君，那可绝对是神话传说中填上武力值最高的几个人之一，当年连齐天大圣孙猴子都曾经吃了不少亏。

　　没想到这个面白如玉的青年竟然就是那个人间传说中的二郎真君。邢飞仔细看向杨戬，这才发现青年的额头果然有三道竖纹，组合在一起，就像是一只竖立着的眼睛。

　　二郎真君，又称三眼真君，果然是真的，人间的传说竟然不止是传说，竟然真有其人，还真长着三只眼。

　　金毛犰的目光中出现了忧郁，看了身边已经露出狰狞的紫衣男子，忽然开口道：“既然二郎真君已经如此说了，我可以让你们离开，不过擅闯神之禁地之罪却不可饶恕，你们离开之前除非立下誓言，今后有生之年再也不会踏入神之禁地。”

　　“好，我等便在此立誓。”杨戬紧张的神色一松。

　　“不行，谁都可以离开，唯独他不行。”就在此时，一声怒喝从空中传开，与血影分身彻底融合的邢飞面目冷峻，伸手指着最前面的道德星君，眼中杀机凛然。

　　“你又是什么人？为何进入我神之禁地，意欲何为？”阴邪的男子本来放走杨戬等人心中就不爽，可是他也知道金毛犰的做法没有问题，面前杨戬虽然只不过是一个金仙级仙人，自己等人要将其形神俱灭不难，可是杨戬却有一个重要的身份，他可是仙神界仙宫中的掌印真君，在仙宫中有着不容置疑的身份地位，自己等一旦怒火冲天之下将其灭杀，势必引起仙宫实力和神之禁地的绝对冲突，那样，神之禁地万年来的安宁就彻底难以保持了。

　　一腔怒火原本无处发泄，此时全部对准了邢飞，其实他早已注意到了邢飞和那巨大的魔影，本以为对方和杨戬是一起的才没有过问。

　　“我是谁不要紧，关键是他绝对不能离开，谁都可以走，唯独他不行。”邢飞傲气凛然，嘴角带着一丝狞笑，额头竖立的魔纹变得崎岖，英俊的脸孔竟然显得说不出的狰狞。

　　“我神之禁地之事你凭什么插手。”金毛犰也怒冲冲看着邢飞，邢飞刚刚的话已经触怒了这个王上强者。

　　“哈哈，哈哈哈……”看着散发着巨大威压的金毛犰，邢飞忽然仰天大笑。

　　“你笑什么？”

　　“我笑什么？”邢飞冷笑：“原本我只知道神之禁地是仙兽的天堂，是众神的坟墓，原本以为只要是胆敢擅自闯入神之禁地的仙人都会形神俱灭，没想到，原来也不过如此。”

　　“你这话是什么意思？”阴邪的紫衣男子气色冷然，眼神中已经迸出杀机。

　　“什么意思，难道你还听不明白吗？你真是白痴还是装傻？”邢飞继续冷笑，脸上更加轻蔑：“你们为什么要放他们离开神之禁地，连神之禁地的原则也放弃？”

　　“我……”金毛犰一时无语。

　　“既然你不说，那我就帮你说了吧，你放他们离开，主要的原因就是因为仙宫的力量是不是，仙宫是东方仙神界的核心，你们要是杀死了他们势必引起仙宫对神之禁地的报复，我说的对不对？嘿嘿，不说话就是说我的话是正确的，原本我对神之禁地还充满了尊敬，竟然在仙神界和天界之外俨然成为一片新天地，独立于东西方仙神界之外，如今看来也不过如此，原来神之禁地也是胆小怕事的很，嘿嘿，真是失望啊……”

　　“你……”金毛犰和紫衣男子怒容满面却难以发作，只因为邢飞说的都是真的，可是他们有什么选择，对于二郎真君杨戬的修为境界他们并不畏惧，可是他们却不得不在意仙神界中最大的势力仙宫的势力，更不得不为了神之禁地众多栖息的仙兽安宁考虑。

　　如果因为自己的一时怒火而引起仙宫和神之禁地的争端，那万年来仙兽的宁静生活就彻底毁灭了，那样的责任他们承担不起。

　　金毛犰和紫衣男子两大王上强者对视一眼，又看看邢飞，再看了看将要离开的杨戬等人，竟然愣在那里，不知道如何抉择。

　　如果将杨戬等放走，今天的事情一旦传出去那势必东西方的众仙人就会以为神之禁地是害怕了仙宫，可是如果将其彻底灭在这里，那等待神之禁地的就将是无穷无尽仙宫的打击。

　　无论是哪一种结果，都不是他们想要的。

　　原本神色恬静的白衣女子听完了邢飞的话，美目中忽然射出两道冷光。

　　站在她身边的绿儿惊讶的感觉到了女子身上的变化，不由奇怪的抬起头：“姐姐，你怎么了？”

　　白衣女子没有说话，依旧冷冷地看着众人。

　　可就在此时，一片天地肃杀的无形气息铺天盖地的从周天四面八方压来，无穷无尽，整片天地在这一瞬间忽然就变了样子，原本云淡风轻的空气忽然变得剧烈翻滚起来。

　　原本已经准备接着两大王上犹豫的时候离开的杨戬等人忽然内心齐齐一震，那庞大的威力竟然让他们从心底感觉到了一种恐惧。

　　铺天盖地的威压，已经不是属于人类的范畴，这根本就是雷霆之力，天地之威，已经不是人力可以抵抗。

　　包括两大王上强者的仙兽强者们同时浑身剧颤，尤其是两大王上的神色竟然变得异常惶恐，骇然地看向天空。

　　翻滚的云团此时忽然停止了翻动，形成了一张巨大的人脸，一张绝对模糊的人脸，唯一能够看出的就是那双彻骨寒冷的眼睛，那绝对是一双美丽的眼眸，却充满了天地之间的肃杀，这双眼睛竟然借助了天地万物的力量，所产生的强大威压将众人所在的这片空间彻底变成了一片私人空间。

　　“擅闯神之禁地者，死！”

　　云团形成的人脸忽然开口，巨大的声音铺天盖地从四面八方传来，如同滚滚天雷，携带着绝对的杀机。


第207章 第三张人脸

　　这种震撼人心的庞大压力已经不属于人为的范畴，绝对的天威，即便大罗金仙发怒也不能发出如此让人战栗的压迫。

　　周围的天空依旧保持着云淡风轻，可是在众人所在的方圆数里空间却俨然形成了一个巨大漩涡，形成了一方禁地，身处其中的人不但要拼尽全力抵抗那来自灵魂深处的战栗恐惧，根本不能逃逸出去。

　　天空云团形成的人脸所展现出来的实力绝对到了逆天的程度，除了暴怒的苍天，谁还能释放出如此恐怖的威压。

　　仙神界几人除了白衣青年杨戬还能勉强保持着常态，不过脸上神色已经充满了凝重，道德星君几人已经完全变了神色，脸色苍白，嘴唇大战，如此强大的心灵威压，即便是身为真仙级强者的他和火云仙子也难以承受，身子竟然在空中止不住的颤抖起来，骇然地看着头顶那一张巨大的人脸。此时的人脸并不清晰，还并未完善，无穷无尽的力量还在不断汇聚，没有人知道当这张人脸完全清晰的时候将是什么恐怖的景象。

　　邢飞也脸现震惊之色，不过铺天盖地的威压虽然强烈，让人战栗，却对修习逆天法诀的他来说没有什么影响，能够让他唯一感觉到震惊的是空中那张巨大的人脸。

　　那绝对是一张女人的脸，虽然只有模糊的轮廓，可是那双清冷的眼睛让他觉得有一丝熟悉。他下意识的转头看向不远处淡然独立的白衣女子，猜测到底是不是她的幻象。

　　这已经是邢飞所看见的第三张人脸，这种奇特的身外化身不同于一般的化身，除非具有大神通者，绝对不能施展。可若说这张人脸乃是身后的小白所化，那简直就太疯狂了，小白到底是什么人，她来自神之禁地最深处，难道她也是被那个世界惩罚来到神之禁地的禁忌强者？

　　这怎么可能，邢飞虽然看不出小白的修为深浅，可也能够感觉到小白的修为纵使高深也绝对不会是连传说都失去了的禁忌强者。

　　难道是仙女姐姐等人发觉了这里的事情，从遥远的神之禁地深处散发出来的威压？

　　杨戬等人擅自闯入神之禁地，将最深处几位禁忌存在给惹怒了？

　　邢飞胡乱猜测。

　　巨大的金毛犰和紫衣男子等仙兽强者在人脸出现的瞬间马上变得诚惶诚恐，纷纷仰头看着空中越来越清晰的人脸，恐惧中带着狂热的崇拜。

　　“擅闯神之禁地者，形神俱灭。”

　　滚滚如同炸雷的声音再次从人脸口中发出，形成的巨大冲击波让杨戬等人齐齐身子后退。

　　“噗噗——”所有仙人在这一刻全部踉跄后退，全部吐血，脸色苍白，连杨戬也不例外，几人眼中的恐惧更加明显。

　　“吼！”金毛犰首先反应过来，狂热地看了空中人脸一眼，嘴里猛然发出一声暴吼，向着杨戬等人扑去，阴邪气息笼罩的紫衣男子嘴角也带着冷笑，手中不知何时多出一柄细长的弯弯长剑，紧随其后。

　　数十名仙兽强者，有人形也有兽体，几乎是在同一时间动了，向着几名仙人愤怒地扑去。

　　铺天盖地的杀气汇聚在一起直冲霄汉，让天地都失去了颜色。

　　数十名真仙之上级强者的雷霆一击，真是天崩地裂，海枯石啸，不同属性的法力和法宝在空中同时显现。

　　道德星君几人眼中状若死灰，没有任何反抗。

　　那空中巨大的人脸已经将他们彻底的困在这里，此时面对如此众多的强者攻击，他们已经彻底的失去了信心，反抗？简直是妄想。逃走？更不可能，这片空间已经被那恐怖的强者给完整的封印了，别说是真仙级强者，就算是帝君级强者此时也束手无策，只有等死一路。

　　道德星君几名仙人眨眼被仙兽强者彻底吞噬，甚至连一声惨呼都没有发出便全部形神俱灭，在绝对的实力面前，一切都是微不足道的。

　　然而就在此时，一道奇怪的法力波动在仙兽群中出现。

　　空中巨大的人脸眼中露出一丝疑惑，抬眼向着仙兽群中看去。

　　一扇神奇的门户在虚空中骤然出现，二郎神君杨戬的身影在门户出现的同时瞬间消失在里面，在众多仙兽想发觉的时候那扇神奇的门户已经于瞬间消失，甚至连空中人脸都没有反应过来阻止。

　　一切发生的太过迅速，也太过诡异。

　　仙宫掌印真君杨戬就那么在数十名仙兽强者的围攻中神奇的消失了。

　　除了杨戬，其余五名仙人彻底魂飞魄散，连一丝渣滓都没留下。

　　以金毛犰和紫衣男子为首的众多仙兽，同时转身，抬头，激动地看着头顶巨大人脸，一句话不说。

　　“神之禁地特有法则，以后但凡有敢擅闯禁地者，形神俱灭。”人脸冷冷说道，铺天盖地的威压在这一刻如同烟花消散一般消失，只是空中那张人脸却依旧存在。

　　“是。”金毛犰和紫衣男子恭敬地答道，身后众多仙兽强者更是尊敬的匍匐下了身子，卑微的低下了他们高傲的头颅。

　　“去吧，将令誉传遍神之禁地任何角落。神之禁地的威严不容亵渎。”

　　众仙兽尊敬的点头，起身向着四下飞去，眨眼间便消失无踪，邢飞看着离开的众多仙兽强者，直到这一刻他才真正知道神之禁地的强大，这些强大的仙兽强者，如果真个踏入仙神界，恐怕会引起绝对的滔天骇浪。

　　“咦？”那张人脸呢？目送众仙兽离开，邢飞回头却发现空中那张巨大的人脸竟然悄无声息的消失了。

　　“老祖前辈已经离开了。”精魂初定的绿儿说道，眼中还带着深深的震惊和崇拜。

　　“绿儿，那张人脸是不是就是神之禁地深处的那几个禁地存在？”邢飞迫切地想知道这个答案。

　　“不错，神之禁地的众位老祖法力通天，是他们在保护着整个神之禁地众多仙兽的安宁。”小丫头的眼中流露出丝丝骄傲。

　　邢飞没有说话，将眼睛看向面前始终没有说话也没有任何动作的白衣女子，忽然龇牙笑道：“那张人脸应该就是你的身外化身吧？”

　　说话的神色很平静，可是邢飞此时的心情却很激动，如果这张人脸真是白衣女子所幻化出来的化身，那这个白衣女子的修为可就实在是太恐怖了，而现在这个白衣女子可是自己的保镖，有这样一个强悍到恐怖的保镖，那以后老子还怕谁来。

　　白衣女子灵动的眼眸淡淡地扫了他一眼，冷声道：“你说呢？”

　　邢飞又看了白衣女子一会，终于无奈地晃晃脑袋，他知道自己真是太异想天开了，神之禁地的守护神，连神话传说都失落在历史中的禁忌强者又怎么会来保护自己这个修真界的无名小辈，除非神之禁地的人脑袋有问题。

　　“神之禁地真是藏龙卧虎啊，真仙之上的强者随便一抓就是一大把啊——”邢飞感慨唏嘘，这倒不是故作姿态，实在是刚刚数十个仙兽强者的阵容将他给彻底震晕了。

　　“神之禁地固然强大，不然又如何能够生存到现在？”白衣女子不知为何，竟然幽幽地说了一句。

　　邢飞没说话，迅速收了分身，恢复了正常的邢飞脸色说不出的苍白，眼神也有些涣散，身子立在空中竟然有些摇摇欲坠，先前被道德星君攻击的时候他可受了不小的重伤，真仙级强者的实力可不是开玩笑的。

　　“你现在已经身受重伤，还是先恢复一下再赶路吧。”白衣女子灵动的眼眸看了邢飞一眼，闪过一丝恍然之色。

　　邢飞点头，三人身子一闪落在地面一处大山，邢飞心中还有很多疑问，正好借助修炼的时间跟白衣女子询问一下。

　　盘膝坐定，仔细的检查身上经脉，虽然受伤，却并不严重，之所以会有摇摇欲坠的感觉完全是因为此时的他本身修为几乎用到了油尽灯枯的地步。

　　激发乾坤霸天诀在身体里自行运转，邢飞便睁开眼睛，乾坤霸天诀就有这样一处好处，那就是根本不需要他心无杂念的修炼也可以自行运转。

　　感觉到周围的仙灵之气，以肉眼可以辨别的速度迅速地涌入邢飞的身体，让原本淡然立在一处山石上的白衣女子面露惊容，抬头看来正碰上邢飞的眼睛。

　　“你修炼的法诀竟然可以自行吸收天地灵气？”白衣女子好奇问道。

　　“是啊，我也不知道是怎么回事？说来我也觉得很奇怪呢，不但可以吸收灵气而且还不需要我刻意控制，他们似乎有着自己完整的灵识似的。”邢飞无所谓地笑道。

　　白衣女子怔怔地看着他，足足半天，才说出两个字：“逆天。”

　　当然逆天，这件事老子早就已经知道了，不然也不会修为这么快。邢飞心中暗想，嘴里却道：“刚刚出现在空中的人脸真是恐怖，竟然只是依靠单单的威压就将大罗金仙级的强者给封困住。传说中的禁忌存在果然不简单啊，单只靠一个身外化身就如此强势，如果真正对敌的话那还了得？”

　　“哼——”白衣女子灵动的眼眸闪了两闪，轻哼一声，没有说话。

　　“神之禁地深处到底有几位禁忌强者存在？虽然这只是我第三次看见有人能够调动天地自然之力幻化出化身来，不过我深刻的感觉到要做到这一点绝对不简单，没有逆天的大神通根本难以做到。我现在真的很吃惊，是不是禁地深处那几个强者全都有这样的实力，如果那样的话就太恐怖了？”

　　“第三次看见如此景象？”白衣女子原本冷静的脸上忽然变得吃惊，一眨不眨地看着邢飞，声音也第一次出现了感情波动，心中的惊讶十分明显。


第208章 三张人脸

　　“那前两次是什么时候，那身外化身又是因为什么原因出现的？”白衣女子的神色忽然之间变得很着急，一双灵动的眼睛中更是迫切的很。

　　邢飞有些奇怪白衣女子的突然变化，不过他并未隐瞒：“第一次是在人间界西方一片深山被封印的一片峡谷中，第二次是在一处诡异的死亡空间中……”

　　邢飞没有任何隐瞒的将事情经过说了一遍，然后便看着一脸古怪的白衣女子，等着他的反应。此时的白衣女子已经全然失去了往昔的平静淡然，就连那双钟天地之灵慧的眸子也布满了凝重，雪白的脸上，眉头深锁，似乎是在思索着什么重要的事情。

　　这还是邢飞第一次看见白衣女子露出如此凝重的神情，由此可见自己所说的事情对白衣女子来说何其重大。

　　终于，白衣女子恢复了平静，雪白的脸上也恢复了先前的平静冷淡，她淡然地看着邢飞：“那你可猜出那两人的身份来历？”

　　“仙谷中的那张人脸在乘着震天惊雷出现，我感觉到她的恐怖，那绝对不是属于人间界的力量，而那座仙谷据说被封印了很久，人间界的人又怎么会有如此强大的实力，每百年才能一现，简直就是不可思议。仙谷处于西方，可是天空中出现的人脸却绝对是一张东方女子的脸，所以那个人绝对不是来自天界，很可能就是仙神界中的某位强者。”邢飞猜测道。

　　“仙神界的巅峰强者？”白衣女子的嘴角浮起一抹不屑的轻笑：“仙神界中又如何会有如此逆天的强者，就算真的有，她也绝对不会施展如此的逆天大神通，要知道这种神通可不是一般的修炼法诀，就算是修为境界再高也不可能施展的。”

　　“小白，你是说……”邢飞目瞪口呆地看着白衣女子，嘴唇有些颤抖：“那张人脸也是来自那个神秘世界的强者？”

　　“不错，唯有那个世界中的强者才会施展如此逆天的大神通，仙神界中强者虽有，却绝对不会如此神通。”白衣女子肯定地点头，又看着邢飞：“你真的确定那张人脸是一个女子？”

　　“是，那绝对是一张人脸，而且当时小灵珊还叫她姐姐来着。”邢飞回忆着当时的情形肯定地说道。

　　说完，邢飞的脸色忽然变得异常难看。

　　白衣女子看了他一眼，有些奇怪道：“怎么，将你吓成这个样子。”

　　邢飞苦笑地看向白衣女子：“既然是那个神秘世界的强者，为什么会出现在人间界，难道说那个人她根本就是在人间界？”

　　“你刚刚可是说那张人脸出现的时候惊雷不断，无穷无尽的雷霆闪电，是也不是？”白衣女子不答反问。

　　邢飞点头，不知道女子为何如此问道：“你想要对我说什么？”

　　女子轻笑一声，抬起头看着天空云淡风轻的景致，幽幽道：“如果你的描述全部正确，那么，我便已经猜出那个人是谁了。没想到竟然是她，呵呵。”白衣女子的笑声很是古怪，明明很是开心，却有透着一股子诡异，听的邢飞直觉得头发根发麻。

　　“那个女人是谁？”邢飞战战兢兢的问。

　　“她到底是何身份我现在还不能告诉你，如果你有一天能够真正进入那个世界，一定会知道，就算我不告诉你，到时候她也必然会来找你，要知道你可是占有了她最宝贵的东西。”白衣女子似笑非笑地看着邢飞，话中有话，只听的邢飞云里雾里，摸不着头绪。

　　“我连她的面都没见过，怎么会抢了她最宝贵的东西？”邢飞郁闷，没想到自己还没进入那个世界，就已经得罪了那个世界中的一名强者，自己也太倒霉了吧，不过自己脸她的面都没见过，又怎么会占有了她什么宝贵的东西，这太恶搞了吧？

　　白衣女子又别有深意地看了他一眼，却什么都没解释。

　　“那个女人很强大吗？你打的过她吧？”邢飞郁闷了一会，又问出了最关键的问题，不管对方多厉害，现在最要紧的可是自己的安全，如果自己的美女保镖能够完胜那他还胆小个毛啊。

　　“强大吗？”白衣女子看着邢飞，很是有些嘲弄的味道：“那个人强不强大都绝不是你能够对抗的了的，就算是我……呃，我们神之禁地的神罚之主最多也勉强只能跟她打成个平手罢了。”

　　“哦。”邢飞的神色马上一垮，看来自己的期望落空了。那个世界的女人果然不是一般的强大，连神罚之主都只是勉强能打个平手，面前的小白怎么可能是对手。

　　白衣女子却没有注意邢飞的神色变化，她继续皱眉幽幽的自言自语：“第一张脸已经知道了答案，可是你所说的那第二张脸到底是谁，凭借你刚刚所说，那个人应该是存在于巫界中的强者，可是人间界又怎么可能有人能够施展出如此大神通。巫界，这到底又是一个什么样的地方。”

　　邢飞看着她，凝眉思考的白衣女子有着另类的惊艳，寒冷的她就像是不食人间烟火的圣洁仙子，可是沉思的她却有了一丝人类的情感，反而显得更加真实。

　　白衣女子注意到了邢飞注视的目光，眼底闪过一丝恼怒，不过很快就恢复了那寒冷冰霜的神色，冷冷道：“你快些恢复，我们好快一些回到人间界，也许到了那里我可以给出你想要的答案。”

　　邢飞没有安静下来，他只是仔细检查了一下自己身上的受损的经脉，发现已经恢复的差不多，目前唯一欠缺的就是将修为彻底恢复上去。

　　“小白，我还有一个疑问。”邢飞第二次睁开眼睛。

　　“什么疑问？”白衣女子有些不耐烦，口气已经有些怒意。

　　邢飞认真地看着她，完全不像是平时的吊儿郎当，表情很严肃：“我刚刚看见了神之禁地中众多仙兽的实力，这还只是神之禁地的外围，就已经具有如此众多的仙兽强者。如此恐怖的实力，如果整合整个神之禁地的所有强者的话，就算是想要将仙神界据为己有也完全可以轻易做到，为什么还要忍气吞声的潜藏在神之禁地而不出去。你来自禁地深处，这个问题我想你一定明白吧？”

　　白衣女子有些好奇地看了他一眼，忽然问道：“在你心里，仙神界难道就真的那么不堪一击？”

　　“难道不是吗？”邢飞理所当然的回答，仙神界中的仙人分为三等，仙神级、真仙级和金仙级，他到后来才知道原来在金仙级之上还有一个帝君级强者，可是这又如何。神之禁地外围一下子就能冒出数十名真仙之上强者，两名王上强者更是堪比帝君级别的巅峰强者。邢飞虽然不清楚仙神界到底有多少强者，但是根据传言整个仙神界中的大罗金仙级强者数量及其有限，如果凝聚所有仙兽真仙之上强者，完全可以轻易地将整个仙神界颠覆。既然，神之禁地具有如此恐怖的实力，为什么还会被仙神界逼迫的不得不潜藏在神罚森林里，这样子，和苟延残喘有什么分别？

　　白衣女子自嘲的笑了笑：“你将仙神界想的太简单了，真正的仙神界根本就不是外面传言的那么不堪一击，也不是人间界的凡夫俗子所向往的那么神圣。真正的仙神界是一个错综复杂的世界，无论是东方仙界还西方天界都是一样，其中的关系即便是身为局中人的他们自己可能也不清楚。我身在神之禁地最深处，已经多年未曾出游仙神界，不过根据以前的了解，仙神界的真正实力，只能用恐怖来形容。”

　　“啊？是吗？”邢飞睁大眼睛，忽然咧嘴一笑：“小白，你说谎的样子真严肃，就像是真的一样。”

　　“说谎？”白衣女子俏脸一寒，盯着邢飞：“你以为我刚刚的话是在骗你吗？”

　　“难道不是吗？”邢飞自以为是的撇撇嘴：“我知道你一定是担心我会去仙神界胡闹，不过我可以感觉到你刚刚说的话至少有一半是骗我。”

　　“自以为是。”白衣女子被气得不轻，哼了一声不再说话。

　　“小白……”邢飞小声叫道。

　　“……”

　　“小白，小白，小白白……”邢飞好不泄气的继续叫道，最后更是直接叫出了想好的昵称。

　　“你到底有什么问题尽管问，不要再如此肉麻，否则休怪我折磨你。”白衣女子脸色如霜，终于承受不住邢飞那不要脸的昵称跟口气，眼中隐隐透出一丝杀机。

　　“嘿嘿……”邢飞见好就收，眼前这娇滴滴的小女子可是实力远胜于自己的恐怖人物，他可不敢轻易得罪，陪笑道：“小白，你别生气了，我就是见你不和我说话，怪闷得，您是大人物，就别跟我这臭小子一般见识，咋样？”

　　“有话就说。”白衣女子冷冷地哼了一声，不过脸色稍微缓和了一些。

　　“我问你一句话，你要跟我说实话，好不好？”邢飞试探性的问。

　　“什么话？”

　　“真正的仙神界真是像你说那么强大？”邢飞不确定地问道。

　　白衣女子淡然道：“借用你刚刚的一句话，我一个大人物怎么会欺骗你一个不入流的臭小子，真正的仙神界绝对比你想的要复杂得多，其中隐藏的强者更是数不胜数，否则你以为神之禁地深处几位老祖会心甘情愿的让仙兽藏在神罚森林？”

　　邢飞惊讶地睁大了眼睛：“那真正的仙神界又是什么样子？有多少真正的强者？”


第209章 真正的仙神界

　　“真正的仙神界是一个错综复杂的世界，她原本脱于人间界，又凌驾于人间界之上。可是它的地位和存在绝对不是人间界的修真者心中所想的那般，仙神界中也分为正邪对立，不过这些都隐藏在平静的表面下。人间界的修真界对于仙界的认识太过于片面，大多来自于一些秘辛可猜测，真正的仙神界和你们所想的完全不同。除了修真界中那些传承了远古先天法诀的古老宗派和家族稍微知晓一些秘辛，其他人根本就不可能真正知道仙神界的真是内幕。就算是人间修真者渡劫成仙进入仙神界，除了偶有惊才绝艳之辈，也绝不会接触到仙神界的内幕。”白衣女子冷笑连连，脸上带着一抹嘲讽。

　　邢飞听的目瞪口呆：“那人间界的修真界传言的仙神界又是什么，难道全是假的？”

　　白衣女子看了他一眼，道：“也不能说全部都是假的，只不过深度不够罢了。修真界所知道的仙神界其实只不过是仙神界的一角而已，根本就算不上完整的仙神界。试想，一个真是存在的世界，又怎么可能会如人所想的那么完美？”

　　“那仙宫呢，人间神话传说中的天庭仙宫也不存在？”邢飞有点傻眼，没想到白衣女子将自己所有的认识都一股脑推翻了。

　　“仙宫自然是存在的。”白衣女子摇头，继续道：“可以说，仙宫是仙神界中最庞大的实力，但也仅仅是最庞大的实力而已，却绝对不是最强大的实力。事实上，仙宫只不过是在仙神界创建初期被远古大贤挑选出来的一些真正的正义强者组成，最开始的目的乃是为了制约仙神界中的平衡，不过那是远古的仙宫，发展到今日的仙宫早已经不在是那种高尚的存在，而是发展成了一股庞大的势力。而从另外一方面来说，仙宫势力是仙神界中最正宗的系统势力，所有渡劫成仙的修真者都会接受仙宫的敕封，赏赐仙根仙籍，择优者还会任命其官职。不过这也只不过是一个片面罢了，要知道在真正的仙神界之外，还有无数的强者实力存在，他们分布在整个仙神界的每一个角落，其实力胜于仙宫者也有多处，只不过，这些强大的势力都没有仙宫实力来的纯正罢了。”

　　邢飞已经被白衣女子的话彻底震傻了，连乾坤霸天诀什么时候停止了运转都不知道，只是愣愣地看着说话的白衣女子。

　　白衣女子继续说道：“就比如刚刚的道德星君所来自的门派火焰山，以及他后来曾说到的碧游仙宫，这火焰山和碧游仙宫便是仙神界中除了仙宫之外另存的两大势力，只不过，火焰山的君主火焰帝君原本出身于碧游仙宫门下，所以他们才会在猜测你是来自碧游仙宫的时候充满敬畏，虽然恼怒却也不敢轻易得罪。”

　　“那火焰山和碧游仙宫到底谁更强大？”

　　“你自己说呢，火焰山君主就是出身于碧游仙宫门下，谁强谁弱还需要解释吗？那火焰山君主火焰帝君虽然也达到了帝君境界，更是独自创建了仙门火焰山，如今更是实力大涨，不过火焰帝君的修为最多也不会超过三级帝君，而那碧游仙宫久不出世的通天帝君其修为却早已在千年前达到了八级帝君境界，如今的通天帝君很可能已经突破了八级帝君，甚至已经彻底突破了帝君境界进入了更高的境界也不一定。”

　　“帝君境界一共分为九级，我猜想此时的通天帝君应该早已突破了帝君的束缚。”白衣女子忽然看着远方幽幽叹了一口气。

　　“帝君还要分为九级，那如果冲破了九级帝君境界，是不是还有更高的境界，那更高的境界是什么？”邢飞迫不及待的问道，白衣女子的话似乎敲响了一面警钟，让他对修炼的境界有了更进一步的理解。当初人间修真界，所知道的也只不过知道仙神界中最强者乃是大罗金仙，整个仙神界也没有多少大罗金仙级强者，就连九天真仙级强者也相当稀少，如今却知道了在大罗金仙之上还有更加强大的帝君境界，那帝君境界以上又是什么？

　　“帝君之上吗？”白衣女子愣了一下，神色之间竟然有些失神，不过很快她就又恢复了镇定，看着邢飞说道：“帝君之上是祖君之境，帝君分九级，祖君同样也分为九级，现在的仙神界祖君境界才是最高的境界，至于大罗金仙只不过是那些不知道内幕的普通仙人的认知。而一旦如果真的修炼到了帝君之上，冲破那道亘古永存的屏障，只有到了那个时刻，那才是真正进入了修炼的门槛，得窥天道，那个境界才是真正的修仙境界，名字就叫天道。得窥天道者便享受永恒的生命和恐怖的实力，天道分三阶，每一阶又分为九级，不过进入那个境界已经极为困难，纵使惊才绝艳之辈也难以窥破帝君最后一道屏障进入天道境界，就算是侥幸进入了天道境界又如何，那后面的路程才更加苦涩难解，想要再前进一步也不能。”

　　白衣女子说着说着竟然苦笑起来，像是心中想起了某种难以释怀的苦涩往事。

　　“帝君之上是天道，那天道之上又是什么？”邢飞越来越好奇，从震惊中已经回神的他对修炼的更高境界充满了好奇。

　　“天道之上便是五行，金木水火土，乃是原本天地之间最基本的物体，迈过天道，进入五行，那便彻底和整个世界溶为了一体，得窥了世界本源，也是真正修炼到了极致。”

　　白衣女子有些自嘲，看见邢飞又要张嘴，冷哼一声：“你是不是还想问五行之后是什么境界？”

　　“恩，五行境界之后又是什么？”邢飞很老实地回答。

　　原本以为白衣女子会不耐烦不再回答，可是没想到白衣女子冷笑之后竟然说道：“五行之后，修为已经返本还源，与天地万物彻底融为一体，但是五行也有分别，如若修炼水属性功法则只能和水源取得共鸣，还不是绝对的融合。要想真正了解整个世界的本源，就需要再次跨过五行，进入最终的混沌创世，混沌创世才是修炼的最终目标，不过从宇宙出现以来，也唯有一人进入过那个境界，那便是这个世界的创世神。创世神运用无边功法，开天创世，生成世间万物，演化周天世界空间，之后，再也没有人能够进入那个神秘莫测的境界。”

　　“创世神创造世界？”邢飞有点想笑，人间有太多的创世神的传说，东方有盘古开天地，西方有创世神创世，可是这一切都是谣言罢了，经过科学进一步证明，整个世界是宇宙中的一粒粉尘，大爆炸形成周天宇宙世界，创世神都是扯淡，根本就不存在。

　　“我知道你不会相信，不过这就是修炼的极致。不过我也从未见过，即便是五行境界的强者我也从未见过。”白衣女子清楚看见了邢飞的不屑，低头叹道：“修炼有极致，就算是惊才绝艳也有一定的限度，不可能永远进境如斯。”

　　邢飞点头，很赞成白衣女子的话，他忽然想起白衣女子先前的一句话，脸色瞬间一白，赶紧问道：“小白，你刚刚说只有进入了天道境界才享有永恒的生命，是吗？”

　　“是啊，怎么了？”白衣女子微微一愣，不知道邢飞为何如此紧张。

　　“那就是说，所有天道以下的境界都不会有永恒的生命了？就算是渡劫成仙也不会永远活着了？”邢飞紧张地看着白衣女子。

　　“呵呵，别说是渡劫成仙成为仙神级强者，就算是九级帝君在得窥天道之前也不可能享有永恒的寿命，这一点所有修仙之人都知晓，这也是他们为何努力修炼不断进入的最大动力。”白衣女子有些奇怪邢飞的反应如此激烈。

　　“MD。”邢飞大骂一声，一屁股坐在地上，满脸沮丧，他已经很久没有骂过这种脏话了，现在恨不得指着苍天暴跳一顿才解气，都是人间那些一无所知的修真者，竟然说渡劫成仙就会享有永恒的生命，他以此当真。

　　没想到白衣女子一句话就断送了他的希望，原来一切都是猜测，进入天道以前，就算是修炼到帝君九级也没有永恒的生命。小白当然不会骗他，就算骗他也不会在这么幼稚的问题上骗，所以他知道这绝对都是真的。

　　邢飞一伸手，那只古朴的石碗又出现在手心，看着手石碗中那些摇曳着温柔光泽的石乳，嘴角苦笑：“MD。”这一刻他真想将手中的石碗摔碎了，原本想用此帮助苏妍父母长生的，没想到都是扯淡。太荒谬了。

　　“你这宝物是从何得来？”白衣女子的目光陡然凝聚在邢飞手中，神色说不出的激动，甚至还隐藏着一丝愤怒。

　　“啊？”邢飞吃惊地看着她，不明白一向不动声色的白衣女子为何看见石碗会变得如此激动。

　　“你这——哦，你这石碗到底从何得来？”白衣女子再问一句，已经稍微恢复了镇定。

　　“这就是在那座利用北斗七星力量的远古大阵中一片美丽空间中得到的。”邢飞如实回答，心中却有点莫名其妙。

　　他又仔细地看了眼手中古色古香的石碗，这绝对是一件古董，可就算是再古董也不会吸引白衣女子如此吃惊吧，难道这是一件宝物？

　　“是那片美丽空间？”白衣女子满脸震惊，嘴里轻轻说着，眼中的神色却变得说不出的凝重，甚至还有一丝迫切。

　　这到底是怎么回事？


第210章 封困仙岛

　　“邢飞哥哥，小白姐姐，你们坐在我背上，我带着你们飞。”稚嫩清脆的叫声从天边传来，觉醒了远古灵兽鲲鹏血脉的绿色大鸟，张开双翼犹如遮天蔽地的一片乌云，问问的停在两人面前，巨鸟清纯的眼睛里流露着跃跃欲试的兴奋。

　　“好。”邢飞也不拒绝，上了巨鸟宽阔的后背，巨鸟张开双翼，后背异常宽阔就像是一片小型的篮球场一样，邢飞直接走到前面距离巨鸟的脖子近的地方盘膝坐下，继续回复修为。白衣女子复杂地看了他一眼也月上鸟背，傲然独立于一侧，凝眉深思，不知道在想些什么。

　　“邢飞哥哥，小白姐姐，你们坐好了哦，绿儿要飞了哦。”小萝莉兴奋的尖叫一声，双翼不动，巨大的鸟身却如电光一般冲上半空，按照邢飞先前说的位置飞去。

　　巨鸟身形快如闪电，空中气流形成的罡风直刮的邢飞面颊生疼，他刚要撑开自己的阴阳护盾，忽然一个无形的能量光罩出现在巨鸟背上，挡住了所有吹来的罡风霸气。扭头看去，只见小白立在身边，正一脸淡然地看着自己。

　　人间界，我又回来了。

　　原本并不如何私念人间界的邢飞在距离那破考空间的位置越来越近的时候竟然忍不住的心跳加速，是啊，他毕竟还是属于人间界的。

　　虽然刚刚小白的话对他的打击很大，让原本信奉神仙至高无上的邢飞如今竟然有一种荒谬的念头：强者满地走，神仙不如狗。

　　连大罗金仙级强者也只不过是修炼的初始阶段，得窥天道才是真正的跨入修炼行列，这让邢飞有一种很荒谬的感觉，以前的信仰在这一刻完全打碎了。

　　即便是得窥天道之后，还有更高境界的五行境界，与五行万物同源共鸣，那才是真正的大神通，而五行之上更有混沌创世的至高境界，虽然从未有人到过那个境界，可是却是真实的存在，因为这个世界便是创世神一手创造。

　　这一切虽然给他展现出了一个崭新的修炼空间，可是毕竟距离他还是那么的遥远，而他，还是那个在尘世中混混的修真小子，泡妞喝酒耍流氓，这才是真正的他自己，而这一切却只有在人间界才会拥有。

　　所以在越是靠近那破碎位置，邢飞也变得越来越激动。

　　……

　　茫茫东海之上，海水漫天，一座流光溢彩的小岛犹豫孤立的一颗棋子，傲然独立苍茫水面，遗世而清高。

　　这正是独立于人间界之外的蓬莱仙岛。

　　而此时身处于蓬莱仙岛之上，来参加修真盛会的青年修炼者却一个个面色凝重，如临大敌，只因原本的蓬莱仙境此时已经变成了一处能进不能出的禁地。

　　“虚竹子他们也被打回来了，虚竹子几人全部身受重伤，为首的虚竹子更是灵丹受损，虽然性命无碍，可是对今后的修炼却有了绝对的影响。”

　　山峰之下，几个相互扶持，脸色苍白的青年修真强者不顾别人的指指点点，径自钻进了一间木屋，从此紧闭房门，再也不出。

　　空地上零星站着一些青年修者，熟悉的三五成群，眼神复杂地看着那扇紧闭的房门，眼睛里没有一丝嘲弄，有的只是苦笑。

　　这已经是第几波了呢，修真盛会早已结束多日，青年修者排名也已经定位，分别得到了应有的赏赐，他们见证了东西方修炼界中青年最翘楚一代的诞生，虽然他们不是最强，可是却绝对是青年中一代中的最强者，将来必然有着难以想象的发展空间。

　　然而就在众多青年修真准备离开仙岛返回所属位置的时候，整座蓬莱仙岛骤然大变，乌云盖顶，开天辟地的威压滚滚而来，降临在整座仙岛上空。

　　那无边无尽的乌云中，隐隐传来阵阵鬼哭狼嚎、魔啸声，甚至还有来自地狱深处的恸哭声，各种古怪的声音不一而足，蕴藏着无尽威压和力量的乌云竟然将整个仙岛封困在其中，一股股冲天煞气从魔云中射出，直逼整座仙岛。

　　如果不是后山那巨大的石龟身影再一次出现，土黄色的浓厚气焰将仙岛无形中守护住了蓬莱仙岛，此时那藏身在乌云中的恶魔妖兽早已闯入仙岛肆虐。

　　虽然不能强行进入仙岛，可是铺天盖地的乌云却结结实实的将整座仙岛围困在其中。已经多日，黑云中不断传出各种让人心生恐惧的妖兽的怒吼声和长啸声，声音中带着强大的暴戾和杀机，似乎要毁灭一切，显得极其暴躁，却又难以突破那道无形的黄色凭仗。

　　黑云压顶的第一天，仙岛上修真前辈就带人冲了出去，可是却身受重伤的回来，人间修真界，峨眉、昆仑、茅山……

　　这些在人间界被世人敬仰的无大宗派几乎全部身受重伤返回，一时之间，整座仙岛仙岛死气沉沉。

　　其中却惟独修真界中的修真者和蓬莱仙岛的地主没有贸然杀出，似乎，他们已经感觉到自己的实力难以抗衡这漫天黑云中隐藏的凶魔。

　　老一辈安静了。

　　然而青年一代却难以接受这个事实，他们是修真界中青年一代中最杰出的翘楚，平日里素来高傲，又加上刚刚参加了修真盛会，绝不容许如此被人囚禁。

　　接二连三的有青年强者或单独或组成小队冲出仙岛禁制，想要斩杀妖魔或是离开仙岛。

　　然而一切都是徒劳，自认巅峰的修炼法诀在面对黑云中高手的时候竟然不堪一击。

　　不过黑云中隐藏邪魔高手似乎另有所为，竟然从未斩杀一人。

　　“虚竹子为修真界中排名第六人，本次盛会更是进入前十，如此青年高手竟然也受伤而回，真是……哎……”山峰高处，一身白色道袍的峨眉宗主白眉道长，眼中闪过一丝无奈的凄苦，只见他脸色苍白，不见血色，前些日的伤势明显还没有好转，如今每次想起当日冲入乌云中的情形就不寒而栗，让他感觉羞愧的是竟然没有看见对手的容貌，就已经被对方击伤扔回了仙岛。

　　“子曰，呜呜呜，邢飞你在哪里，你出来了，不要再藏了，呜呜呜……”一个稚嫩的哭声响遍广场，一道黑乎乎的小身影在广场上空一闪而过，那凄厉的哭声竟然让人忍不住心酸。

　　“QQ，你给我站住，不要再乱叫了，MD。”又一道金色人影紧紧追在小黑影后面，嘴里大呼小叫。

　　整个场景显得很滑稽很可笑，可是所有看见这一幕的人却没有一个笑的出来。

　　现在仙岛上所有的青年强者几乎都认识了这个不断啼哭的小身影，从修真大会召开期间后山出现那一次惊天动地的意外之后，这个小家伙就像是失去了最宝贵的宝贝一样，每天都会哭哭啼啼的在整座仙岛上飞来飞去，像是在寻找什么。而每次小家伙的哭声一出现，他的身后总会有一个金发帅哥暴跳如雷的追赶，嘴里骂骂咧咧……

　　这个类似的场景已经在仙岛上发生了很多次，甚至不少修真者已经认出了两的家伙的身份，正是曾经偷盗女修真者内衣的淫贼。

　　可是却没有一个人再去追杀他们，仙岛上几乎所有人都知道当如那一日被天降雷罚轰杀的那个人正是小兽的朋友，失去了最珍贵的朋友，却不甘心的痛哭搜寻，让看见这一幕的众人只觉得心酸。

　　“真是一只逆天的小兽啊。”白眉道长身边站着一位身高体壮的威武男子，正是茅山宗主郑阔，眼看着飞过广场的小兽，脸色竟然有一丝悲戚。小兽失去了自己最珍贵的朋友却还知道哭泣，可是自己等人呢，此时竟然对外界的邪魔高手无能为力，只能坐在这里束手待毙，或者是慢慢等死，这种感觉真是凄凉。他有时候真的想要不顾一切的冲出去找邪魔拼命，哪怕就算是死也要去，可是每一次他都又强自忍住，他知道那样于事无补，还不如自杀来的痛快一些。

　　“不止那只小兽逆天，就连后面追他的那个青年也够逆天的，我曾亲眼看见他们冲入了黑云中又回来，却没受到丝毫伤害。根据我多年来研究远古典籍，竟然未能找出那小兽的来历，哎……”白眉皱眉道。

　　郑阔苦笑：“和那个小子能够成为好朋友的怪物当然不同寻常，只是……”

　　郑阔的脸色有些萧瑟，他们是真正见过邢飞面目的人知道他真正身份的人。在宁蓉蓉渡劫成仙的那一刻天空现出强大魔影的时候，两个修炼老古董就认出了魔影的本体是谁。当时两人的震惊简直不可描述，要知道他们第一次见到邢飞的时候那小子修炼的法诀虽然逆天，可以吞噬周天的灵气提升修为，可也只不过是一个末流的修真者而已，没想到短短时间不见，竟然修炼到了如此恐怖的境界。

　　短短不到半年就从一个一无是处的小混混修炼成了凌驾于无大宗主之上的修真高手，别说是见过，听都没听说过。

　　“老道，我现在一直都很奇怪，目前仙岛被邪魔围困，修真幻界和蓬莱仙子为何没有任何动静？甚至这几日竟然连人都看不到了。就连西方修炼界来的圣殿众人也是井然不动，似乎一点都不着急，这到底是什么原因？”郑阔忽然奇怪地看着白眉道长问道。


第211章 天道之境

　　“这到底是怎么回事？发生了什么？”邢飞刚一现身就感觉到强大的压力从四面八方汹涌而来，一瞬间就要将他的身体压成粉碎。

　　他赶紧向周围看去，这正是自己通过行劫令破碎通往仙神界空间的那座远古大阵之中，只是此时的大阵之中黄气氤氲，如同云雾，让整座大阵看起来朦朦胧胧，宛如梦境一般看清楚事物。伸出黄雾中的邢飞就像是被大气压压制一般难受，逆天的仙体似乎也难以承受如此强大的威压。

　　一道温和的白色光晕此时适时的发出，将邢飞笼罩在里面，那泰山般的威压顿时消失无踪，白衣女子一脸凝重，美目中露出深深凝神思考的神色，正在仔细地打量着周围的黄雾，想要研究出什么。

　　小萝莉绿儿早已恢复了小女孩的形态，连身后的那对绿幽幽的透明羽翼也收回了体内，睁着一双好奇的大眼睛四处打量着，问道：“邢飞哥哥，这里就是人间界吗？一点也吧像你说的那么好玩啊，还不如神罚森林呢。”小萝莉吃惊的语气中带着一丝失望，原本来到人间界的兴奋和向往立马不见了。很失望的撅起了小嘴，早知道这样她就不来人间界了，一点都不好玩。

　　邢飞却顾不上回答绿儿的问题，身子一闪，沿着特定的行进路线在大阵中穿行起来，白衣女子撑着防护一切能量的无形光罩携带着绿儿紧跟在后面。

　　眨眼之间就到了当日西方圣殿圣女妮可被封印成冰雕的地方。

　　原地空落落的，早已不见了妮可的冰雕，只剩下一座仿若水晶一般的圆柱石，伫立在远古大阵阵元上，圆柱石的上面散发着一丝丝的精气能量，补充着大阵的威力，应该就是吸引来的远古北斗七星中的一枚星辰的力量。

　　“果然已经不在了。”邢飞恍然说道，他刚刚回到这里的时候就感觉到了远古大阵的不同寻常，暗想妮可应该早已不在，没想到果然如此，眼前的圆柱石印证了他的猜测。

　　“这便是你曾说过的那女孩被封印成冰雕的地方？”白衣女子灵动的眼眸盯着面前散发着一丝丝精纯能量气息的圆柱石，眼中有着兴奋的光焰。

　　“不错，当日我就是因为要劈开封印在这里的冰雕而引动天降雷罚，最后无奈才破碎虚空进入仙神界去到了神之禁地。”邢飞点了点头。

　　“果然是不同寻常。”从来面色平静冷淡的白衣女子看着圆柱石竟然显现出一丝悸动和兴奋，说这话的同时，一只雪白的小手已经缓缓地向着圆柱石按去……

　　“咝咝——”

　　白衣女子的雪白手掌距离圆柱石还有一尺距离的时候，圆柱石的周围忽然奇怪的出现了一道屏障，阻止了手掌的前进，同时，随着一阵刺耳的“咝咝”声，手掌与那屏障之间竟然冒出无数湛蓝色的点火光，湛蓝的电光让白衣女子身后的邢飞和绿儿顿时觉得眼睛一阵刺痛，吓得赶紧闭上眼睛，身子不自觉的后退，神色之间露出一丝恐惧。

　　白衣女子却丝毫不惧，相反，绝丽无双的脸上却露出一丝深切的兴奋，性感的嘴唇紧紧抿着，手掌上骤然之间出现一片乳白色光泽，乳白色的光辉那么融合，却强硬的和周围的湛蓝电光生生的抗衡住。

　　白衣女子兴奋的面庞忽然间布满凝重，再一次慢慢地向着圆柱石按去……

　　邢飞站在远处惊异地看着这一切，眼中震惊越来越明显，那看色清亮的湛蓝电光何其霸道，刚刚他可是深刻的体会到了，凭借他现在的修为根本就难以抗衡，即便是距离近了看一眼都难以承受。

　　可是白衣女子竟然生生的在和那到无形屏障抗衡，这已经不是恐怖可以形容了。

　　“呜——轰轰——”

　　全神贯注看着白衣女子动作的邢飞忽然感觉到身子一震颤动，惊得他吓了一跳，赶紧四周看去，就在这一瞬间，方圆十数米的空间竟然在剧烈的摇晃，连虚空都出现了裂纹，好像是这片空间再也难以承受压力就要碎裂一般。

　　而震动的渊源正是白衣女子和圆柱石的位置，如同水晶一样润滑的圆柱石，此时竟然出现了肉眼可以辨别的颤抖，轰隆隆的密集雷声正是来自圆柱石的内部。

　　这到底是什么古怪的石头啊，体内竟然可以穿出阵阵惊雷？

　　邢飞正经的下巴都快掉下来了，他已经见过太多不可思议的事情，可是眼前的一切依旧让他难以接受这个事实。

　　“呃——”就在此时，已经将手掌勉强潜入屏障的白衣女子忽然发出一声低哼，一丝鲜艳的血丝顺着那性感的嘴角流出，触目惊心。

　　下一刻，镇定的白衣女子如遭雷击，身子猛然后退，足足后退了两步才勉强站住身形，一张本就雪白的脸色更显得惨白。可是那双灵动的眸子却没有丝毫惧意，相反，兴奋之色更浓。

　　而就在白衣女子身子后退的同时，这片空间奇迹一般的安静下来，圆润的圆柱石也恢复了莹润的形态，宛如水晶般伫立那里，就像是什么都没有发生一样。由此可以看出，刚刚这方天地出现的那诡异震动完全是因为白衣女子强行穿入屏障引起的。

　　“哼，果然深奥。”白衣女子俏丽的脸色一凝，再次上前。

　　“小白不要——”邢飞吓得一声大叫，赶紧拦住了就要再次尝试探入那道屏障的白衣女子，他可不想自己就这么稀里糊涂的死在这里。虽然他还不知道白衣女子为什么看见这块圆柱石的时候会这么兴奋，可是他也隐隐猜到这座远古大阵似乎和神之禁地深处打开通往那扇门户的远古大阵有着某种奇特的联系。

　　“恩？”白衣女子诧异地看向邢飞，不明白他为什么会拦住自己。

　　“小白，我虽然知道你修为很强大，可是这座大阵远不是你想的那么简单，单凭你的实力根本就不可能探究出其根源。”邢飞直接说道。

　　“恩，你是说难以奈何这座远古仙阵？”白衣女子素来冷静的脸上忽然露出一丝猖狂之色，看的邢飞一阵心惊，或许这样的白衣女子才的她的本性。他苦笑道：“小白，你不要任性，我知道你厉害，也能够打开这座大阵，可是你有没有想过，这座大阵的来源到底是因为什么，还有，这蓬莱仙岛上还有无数修真者，如果你强行冲破这座仙阵，那个时候蓬莱仙岛也可能灰飞烟灭，要伤害多少生灵？”

　　白衣女子愣愣地看着邢飞，似乎没想到邢飞会说出这么一番大道理，就像是第一次认识邢飞一般上下左右的仔细看了好一会：“你真的是邢飞吗？”

　　“呃——”翻翻白眼，邢飞无语。

　　“你说得不错，虽然我可以勉强探入圆柱石的屏障，可是单凭借我的实力也还难以探究出这座大阵的根源。”白衣女子脸上的狂傲之色一扫而光，取而代之又变得冰冷彻骨。

　　“哦。小白，你还真诚实。”邢飞古怪地看着白衣女子，苦笑。

　　“远古流传的大阵果然深奥参天，根本不是我辈可以探究的。”白衣女子丝毫不觉得惭愧，相反，眼中露出一丝狂热。

　　看着白衣女子的神色，邢飞忽然想起一个很重要的问题：“小白，你的境界是不是已经达到了天道境界了。”

　　白衣女子翻了翻白眼，似乎邢飞的这个问题很白痴，反问道：“你说呢。”

　　邢飞吸了一口冷气，虽然白衣女子没有明说，可是他已经猜出这白衣女子的修为恐怕绝对已经进入了天道之境，不然，她怎么能够将周天世界说的那么清楚，就像是亲身经历一般。如此一想，邢飞就有想起另外一个严重的问题，以前他怎么也不敢想小白的身份，可是此时却有些对于自己先前的猜测怀疑了，天道之境的强者，难道小白就是神之禁地深处几名禁忌强者中的一人。

　　我滴个乖乖。邢飞觉得自己的脑袋轰然一声巨响，呆愣愣地看着白衣女子，竟然也不知道说什么好了。

　　“你在看什么？”白衣女子凝声冷问。

　　“小白你长的可真好看。”鬼使神差的邢飞冒出这么一句，察觉到白衣女子的脸色陡然一寒，吓得他赶紧转身：“这远古大阵又不会跑掉，等有时间我们再来研究，现在先去找我老婆。”说也不等身后两人反应，身子展开展开瞬移，并撑开了阴阳护盾，沿着奇怪的路线向着外面跑去。

　　直到邢飞跑的不见了影子，白衣女子冰冷的脸上忽然莫名其妙的露出一丝笑意，再次展开无形光罩将绿儿笼罩在里面沿着邢飞的气息追去。

　　白衣女子的速度看似随意，其实快的不可思议，眨眼之间就出了远古大阵，进入一座黑黝黝的山洞，正看见山洞中一脸惶恐的邢飞在那里大声叫唤。

　　“小蝶，小蝶，你在哪里？”邢飞大声叫着，声音竟然有些恐惧，身影更是奇快无比的在不大的山洞中迅速穿梭了一圈，最后一脸颓丧地走回那张破旧的石床，看着空荡荡的石床，眼神一片黯然。

　　“你老婆呢？”白衣女子奇怪道。

　　“不知道。”邢飞没有任何感情的说完，竟然也不理两人，径直向外走去，邢飞走的不快，一路都在仔细搜寻，可是他终究失望了。

　　并蒂莲花白梦蝶不见了，连那朵小白花也不见了，甚至，就连那只守门的三头地狱犬也不知道去了哪里。当邢飞慢慢走出山洞进入山谷的时候，神色变得更加凝重。

　　山谷阴森恐怖，冷气幽幽，可是却已经没有了一具骨架，光秃秃的好不诡异。

　　山洞里的人没了，竟然连山谷中的骨架也都不知去了何处。

　　这里到底发生了什么事情？

　　小蝶怎么会不在山洞中了？

　　努力思索的邢飞忽然被一阵瘆人的鬼嚎之声惊动，他下意识的抬头看去，不由得大惊失色……

　　天空中黑云压顶，一阵阵妖魔的鬼哭狼嚎之声在乌云中隐隐传来，又仿佛来自地狱的魔鬼在嚎叫，让人一阵阵头皮发麻……


第212章 玄武之皇

　　“这到底是怎么回事，蓬莱仙岛在我离开后到底发生了什么？”邢飞皱眉看着空中不断飞旋的浓重黑云，没有人能够回答他的问题。

　　漫天的黑云遮天蔽日，里面似乎隐藏着无数来自地狱的恶魔，不断有惨烈的号角声传出，钻进邢飞的耳朵。

　　紧随其后走出山洞的白衣女子和绿儿也被头顶的异象给震惊住，小萝莉单纯的眸子里竟然露出丝丝恐惧，脚步下意识的走到邢飞身边，一双雪白的小手很用力地抓住了邢飞的胳膊，一脸惊恐地看着头顶，那一阵阵的凄惨魔啸让小萝莉的心都止不住的颤抖。这就是所谓的人间界吗？这就是那个被神之禁地称之为花花世界的世界？怎么会是这个样子的？

　　“邢飞哥哥，好可怕哦。”绿儿紧张的小脸都出现了惨白，初来人间界的她在仙神界的神之禁地从未见过如此恐怖的情形。

　　“不要怕，有哥哥在，一定会保护你的。”邢飞很爱怜的摸摸小萝莉的头顶，温柔地说道。

　　“这座仙岛果然有古怪。”冷静的白衣女子忽然看着头顶的黑云说道，声音很轻，可是却没能瞒过邢飞的耳朵。

　　“什么？”邢飞愣了一下，看向她。

　　白衣女子继续看着头顶，说道：“如果你仔细去看就会发现，那散发着邪恶气息的黑云虽然隐藏着处处危机，可是却并不能真正进入这座小岛的内部，有一层强横的禁制阻止了黑云的下落，正是这个强绝的禁制才让仙岛虽然被黑云压顶却没有受到任何损坏。如果不是这道强绝的禁制阻止了下落的黑云，小岛可能早已变成了一片荒芜。”

　　邢飞心中一惊，这才仔细看去，果然发现在黑云下方有一道若有若无的土黄色屏障生生将黑云与仙岛隔绝开来，正像是白衣女子所说，黑云里明显隐藏着无数强大的恶魔，可是却难以进入仙岛半步。

　　“是玄武！”看见黑云下那道土黄色禁制，邢飞忽然忍不住的失声惊呼。

　　“玄武？”白衣女子美目出现一丝诧异，奇怪地看向邢飞。继而再次抬头看向那层土黄色禁制，眼底闪过一丝让人难以琢磨的含义。

　　“不错，在我引动天罚逃去仙神界之前，我老婆，也就是小蝶曾经对我说过，在千年前她的师傅，也就是曾经从那个世界来到这里的巅峰强者来到这个小岛上，结果发现了这里的远古大阵，被困住足足一年才得以解脱，如今我们在大阵中行走的路线就是那个强者留下的记忆。巅峰强者，曾经进入大阵中央那片空间，确定了里面那只石龟的身份。那就是玄武，而且还不是一般的玄武，而是真正的玄武之王者。在我引动天罚时，这巨龟就曾出现过，当时我记得清清楚楚，他施展的就是这土黄色的气焰，别看这土黄色气焰很淡薄，其实却极其强横，任何攻击都可以防御。”邢飞回首往事，心中依旧不免有些骇然，想起自己当日竟然深入美丽空间，还带走了石龟驮碑祭台上的青石碗，心中兀自一阵后怕，那个时候玄武要是醒来，现在的自己可能都变成了人家的大便了。

　　“玄武一族中的王者么？”白衣女子微微吃惊地看着那层淡黄色气焰：“怪不得看起来如此熟悉，原来竟是玄武一族。”

　　“你以前见过玄武？”这下换成邢飞吃惊了。

　　白衣女子却没回答他的话，继续说道：“玄武一族身为远古十二灵兽中四大神兽排名第三，攻击还在其次，防御能力却是周天之间最强一族，可以越级防御比它高出两个境界的强者的必杀一击。怪不得那充满邪气的黑云如此霸道却难以进入仙岛，原来这仙岛上竟然会有一只玄武潜藏。不过你刚刚说的那美丽空间中的石龟驮碑是怎么回事？难道这玄武就潜藏在那美丽空间中？”

　　“岂止是玄武，在这山峰顶端还有两个超出这个世间的强者存在着呢……”邢飞毫不隐瞒，将那头实力恐怖的小肥猪和黑泥存在山巅的事情在也说了出来。

　　“远古的传言果然不假，人间界远不是众人所想的那么脆弱，即便是众神合力创建了仙神界将所有修真强者迁移，人间界还是会留有许多难以估计的强者。”白衣女子微微皱眉，诉说着一个事实。

　　邢飞却已经不再吃惊，这件看似绝对不可思议的事情他早就已经知晓，尤其是在进入神之禁地最深处的“神之禁地”石碑前，看见那些绝对巅峰强者的骸骨，众多强者早已陨落，可是其骸骨却万年不损，就更加确定自己的猜想。

　　人间界绝对不是一般人所想象的那么简单，虽然万年前来自未知空间的众多大神通强者创建了仙神界，并将人间界众多修真者一举转入仙神界，形成一个凌驾于人间界之上的世界，但是作为外来者的强者们绝对没有彻底抹去人间界的修真痕迹，修真强者迁移进修真界，难免会留下许多残破的修真典籍，甚至，还会留下一些漏网之鱼。而处于人间界的普通人类他们的智慧是无限的，既然能够在先前探索出先天功法，自然在以后还会出现惊才绝艳之辈，万年的时间毕竟太过久远了，足以出现无数的惊才绝艳的后者，他们沿着那些远古修真强者的步伐，借助被有心人发现的残破典籍，绝对可以再次探索出新的修炼功法，甚至随着时间的沉淀，这些后天研究出的功法已经超越了前人的典籍。

　　这就使得看似普通的人间界必然存在着一些仙神界所不知晓的大神通者，甚至，他们的修为已经远远超过了仙神界中一般的仙神。

　　这样的结局并不奇怪。

　　“你所说的美丽空间中的那只巨大石龟应该就是那所谓的玄武，不过这只玄武的强大虽然可以称得上是玄武一族的强者，却绝对不是其中的皇者。玄武一族身为四大身后之一，起身份地位是至高无上的存在，即便是那个世界的强者在面对玄武一族的时候也要表现出相应的尊敬，不到万不得已，没有人会轻易得罪这一远古的种族。十二灵兽虽然种族不同，但是却都只会存在一只真正的皇者，这是伟大的创世神在初始创建周天世界的时候订下的规则，灵兽皇者只有一人，两两不相见，身为灵兽的修炼有着超然的优势，他们甚至不需要刻苦修炼，就只需要睡觉也可以不断进阶，随着年龄的增长而成长为巅峰强者，进入天道之境，可是在有皇者存在的时候，不管后辈们如何努力，如何有天赋，在修炼到一定的境界之后便再也难以寸进，这就是创世神曾经制定的规则。否则，十二灵兽何其强大，如果出现太多的灵兽皇者，那么众生便真正化作了卑微的蝼蚁，与创世神最初创世的初衷完全不同，便没有了意义。”

　　“这一点我听人说过，灵兽身为天地之初的原始强者，最强者两两不相见，一旦有一只真的灵兽进入最后境界，其前者必然身陨。”邢飞点头，精火凤凰曾经对他说过这件事，只是有一点他有些不清楚，奇怪看向白衣女子：“你刚刚说灵兽的最高阶乃是皇者，可是告诉我的那个人却说是灵兽的王者最强大，你嘴里所说的皇者是不是就是那所谓的王者？”

　　“王者？”白衣女子奇怪地看了他一眼：“灵兽中的王者怎么可能跟其跟随的皇者相提并论，不过那个告诉你的人能够说出这些话可见其见识也不凡。在十二灵兽中，王者是至高皇者之下的最高存在，每一灵兽种族的王者最多只有四名，同样受到创世神创世之初制定的规则限制，王者的数量无论如何也不会多于四名，灵兽中的王者也就相当于是种族罪所见的最高存在了。而真正的灵兽皇者，却不是一般人能够见得到的，即便是种族内的族人也难以见到，只有所属的王者才有机会觐见。”

　　白衣女子说完奇怪问道：“你嘴里说的那个人竟然知道如此之多，他到底是什么人？”

　　“嘿嘿，我要说我有个小弟他的本体就是七首凤凰你信不信？”邢飞嘿嘿笑道。

　　“无聊。”白衣女子转过身，对邢飞的话不屑一顾。

　　邢飞也不争辩，他又抬头看了看头顶那将魔气黑云生生阻挡住的土黄色气焰，抿了抿嘴道：“小白，你刚刚说这仙岛上的玄武最多只能是王者，绝对不是皇者，有什么根据？难道你见过玄武中真正的皇者不成？”

　　白衣女子翻了翻眼睛，嘴里却解释道：“你以为十二灵兽是普通的仙兽不成，其中的皇者更是冠绝众生的巅峰存在，虽然我也不清楚皇者级灵兽的境界到底恐怖到什么境界，但是我敢肯定，他们至少已经冲入了天道之境的八级，很可能是九级天道之境，甚至早已进入了五行境界。试想如此强大的存在怎么可能出现在人间界这么一座不起眼的小岛上。至于你刚刚所说的那只驮碑石龟，绝对不可能是皇者玄武，就算是一只王者玄武也让人难以思量。身为四大灵兽之一的玄武之王，竟然甘心在此驮碑，唯一的解释只有两种。”

　　“那两种？”邢飞来了兴致，面前白衣女子的身份绝不简单，他也想知道白衣女子如何猜测这件事，是否与自己的猜测相符。


第213章 再遇故人

　　白衣女子凝眉沉吟了一下，道：“其一，按照你所说的话曾经有一个神秘世界来的巅峰强者，他曾经说过那片空间中原本是有一座坟墓的，玄武所驮的石碑正是这座坟墓的石碑。如此说来那玄武乃是心甘情愿的在为那位坟墓中的强者守墓。不过这样便太过诡异，坟墓中陨落的到底是何方大神通者，有着怎样的尊贵身份，竟然要玄武之王来亲自驮碑，就算是玄武之王愿意，玄武一族的皇者又如何同意？”

　　白衣女子的声音充满了不可思议，继续说道：“可是据你所说，那座奇怪的坟墓在很久之前就已经奇怪的离开了那片空间，唯独留下了那只玄武之王和它背上的远古石碑。如此说来就有第二种可能，那玄武之王很可能是被玄武之皇责罚，在此闭关思过，而他身化石龟，又拖着一面有着亘古沧桑气息的石碑，只有一种可能。玄武之王驮着一块远古的石碑在那片空间中数千年甚至万年不动，也不曾离开，而是在镇压着什么。”

　　白衣女子说话，脸色已经变得说不出的凝重，嘴里喃喃自语“到底镇压着什么呢？”，要让一只玄武之王驮着一块石碑来镇压，由此可见那被镇压的东西何等恐怖。而玄武之王竟然化成了石龟，显然也是被施了某种禁制，唯有这样才能镇压得住那空间中的东西，但是这样，除了破除本身的封印，那只玄武之王终生也难以离开那片空间，如果今后都不会有人来揭开封印，这只玄武之王很可能就会亘古的永存下去，真正的化身成一只石龟，再也难以恢复他原本的玄武真身。

　　竟然要一只玄武之王牺牲掉自己为代价来镇压，那能够被它镇压的东西到底是什么，竟然如此恐怖。

　　白衣女子古井无波，千古寒冷的娇颜上竟然笼罩了一层发自内心的惶恐和不安，她已经隐隐的感觉到，这座看似平凡的修真界小岛上，一定存在着某种远古难以解释的秘辛。

　　借用星辰之力补充能量的远古仙阵，石化的玄武之王，散发着亘古沧桑气息的远古石碑，再加上邢飞曾经展现出来的那只造型古朴的青石碗，据邢飞说那正是取自那个空间的一处祭台上。

　　一件一件，连接起来，似乎有某种强大的诅咒笼罩在这座小岛上，这不是一般的诅咒，而是来自万古之前的某种强大诅咒，让白衣女子竟然也发自内心的惶恐。

　　她预感到，一旦这件秘密被不小心揭发出来，势必将引起一场苍天浩劫，生灵涂炭。

　　不由自主的将目光看向抬头看云的邢飞，白衣女子的目光中充满了惊讶和一丝迷惑，这些远古留下来的秘密竟然似乎和这个人间界小青年有着某种千丝万缕的关系，他的出现，似乎正是为了解开某种千古谜团，将一件苍天大事件彻底揭发出来，而这件大事件必然牵连着某些大神通的强者，甚至是远古时候的强者。

　　“那个曾经来到这座小岛的神秘世界强者是谁？”白衣女子还是问出了心中最大的疑惑，同样来自那个世界的她很清楚从那个世界跨入这个空间的规则，已经不是困难可以解释，而根本就是不能，除了万年前那一场巨大的震荡，无数大神通者暗合苍天授意进入这个世界，创建仙神界，将人间界中的修真强者强行迁入仙神界，制定严格的规则。除了那一次之外，即便是大神通者想要跨越空间和时间的通道进入这个众生世界也根本不可能。她看着邢飞继续说道：“身在那个世界的强者，就算是大神通者，哪怕是万年前曾经降临这个世界创造世界规则的远古大能，在创建了相应的规则返回之后也绝不会有机会再一次降临这个世界，除非苍天授意，冥冥中自行打开那扇通道，你嘴里所说的那个强者又是如何进入这个世界的，后来又去了哪里？”

　　邢飞苦笑看着白衣女子那如玉的脸颊：“我也不知道那个强者是谁，不过我小蝶对我说那个强者有着自由穿行于这个世界和那个世界的能力，似乎不受什么约束，她还说，从我的身上感觉到了那个强者的气息。”

　　“你是说那个强者就是你？”白衣女子一下瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　邢飞摇头：“我没有说我就是那个强者，这是小蝶说的，不过我倒是有点相信，至少我跟那个强者有着某种联系，小蝶的感觉应该不会错。”小蝶的感觉绝对不会错，都把自己当成他的老公了，如果连老公都认错了，那小蝶也就太失败了。

　　白衣女子不再说话，只是很古怪地看着邢飞，足足看了三分钟，终于摇摇头，什么都没说。要说邢飞就是那个可以任意穿行世界的强者打死她都不相信，她宁愿相信邢飞最后一句话，这个邢飞和那个千年前曾经来自那个世界的强者有着某种特定的联系。甚至，很可能邢飞就是那个强者在这个世界留下的后人，否则他身上又怎么可能有那个强者的气息。

　　“不管如何，都无法阻止我要进入那个世界的决心。”邢飞傲然抬头，这一刻，他不可一世，语气也说不出的坚定：“虽然我现在都还不清楚自己的身份，可是我有一种感觉。那个世界和我有某种神秘的联系，我心中有许多谜团，进入那个世界，是揭开这些迷惑的唯一途径。我不想一生活的稀里糊涂。”

　　“呵呵——”白衣女子嫣然一笑，不知为何，看着现在邢飞的狂傲，她竟然没有感觉到一点吃惊的感觉，身边的这个青年，似乎天生便应该这个样子的。

　　“走——去看看黑云到底是何来历！”邢飞低喝一声，身子瞬间消失在原地，下一刻已经离开山谷，接连几个瞬移，向着前山飞去。

　　白衣女子又回头看看那神秘的洞口，身上的温柔白光包裹着绿儿的娇小身影紧紧随在邢飞身后，宛如一道虚幻的残影。

　　“果然是他回来了吗？”白衣女子远去的同时，一声幽怨的叹息，从两人先前的山谷中传出，继而，虚空中出现了一道妖娆无限的靓丽身影，倾城绝色，神色清冷之间却有一种深深的幽怨，看的正是邢飞离开的方向。

　　这个此时出现的女子赫然正是蓬莱仙岛的主人蓬莱仙子。

　　“在人间界，除非遇到特殊情况，千万不能展现你的真身明白吗？”白衣女子身在半空，对着身边的小萝莉绿儿叮嘱道。同时她眼神古怪地回头看了一眼，蓬莱仙子的窥视自然不能逃避她的法眼，只不过那个女子窥视的同时并未出现一丝杀机和敌意，相反流露出一丝淡淡的幽怨，这才让白衣女子收敛了出手的杀意。

　　“为什么呢？”绿儿的声音很纯真甜美，带着深深的疑惑。

　　“你身上具有鲲鹏血脉，人间界虽然是低等世界，其中却有很多真正的强者存在，如果你现出真身，一定有人会认出。为了避免不必要的争端，所以，你就一直保持着女孩身吧。”白衣女子简单的解释。

　　其实她最大的担忧并不是害怕有人来图谋不轨，而是担心绿儿的鲲鹏真身一旦展现，会引起人间界的巨大轰动，毕竟，那可是连传说都消失了的灵兽鲲鹏啊。

　　白衣女子却不知道，此时的人间界何止有绿儿一头灵兽，早就有两只嚣张的家伙在人间界纵横了，七首凤凰流氓鸟和小萝莉灵珊的宝贝小灰饕餮，两个家伙不但在人间驻足，甚至早已展现过真身，引起了整个修真界的巨大轰动了。此时即便是再多一只灵兽鲲鹏也不会引起别人的多大震惊。

　　“哦，绿儿知道了，以后不要万不得已绿儿绝不会随便现出真身的，姐姐放心吧。”小萝莉笑嘻嘻地说道。

　　白衣女子点点头，带着绿儿也不着急，就在邢飞身后紧紧随着，凭借她的修为，无论邢飞使用什么手段都难以隐去踪迹，所以她并不着急。

　　邢飞的动作飞快，他急需要知道蓬莱仙岛到底发生了什么，笼罩在仙岛上空的黑云到底是怎么回事，所以想要知道这些事情就要去前山询问。

　　然而，刚飞到半路的邢飞就呆然愣在了空中，满脸不可思议地看着面前百米外一个从空中哭哭啼啼飞过去的小黑影。

　　“呜呜呜，邢飞在哪里，你快出来啊，不要藏了，呜呜呜，我知道你不会死的你快出来啊……”黑影速度飞快，在眼前一闪就飞了过去。

　　小黑影身后还跟着一个边追边臭骂的金色帅哥：“哇靠，小流氓你给老子站住，你别嚎了好不好，麻痹啊，你给老子站住……”

　　这一黑一黄，不是小兽QQ和流氓鸟是谁？

　　邢飞看着面前两人迅速飞快，竟然谁也没有注意自己的存在，一时间真是哭笑不得，同时，心里酸酸的，眼泪差点掉下来，不敢动那是假的。

　　自己当日不小心引动天降雷罚，无奈之下借助行劫令撕破空间逃入了仙神界，没有时间留下一言半语，没想到两人竟然以为自己早已挂了。

　　“QQ！”邢飞忍住要落泪的冲动，忽然仰头，对着两人消失的方向仰天大叫了一声，清越的声音直入云霄，远远传了开去。

　　“子曰，谁敢直呼本帅哥的名字，找死啊。”

　　“麻痹，是谁这么嚣张，给老子站出来！”

　　遥远的虚空中，传来两声叫骂，声音愤怒，竟然不分先后同时向着邢飞冲来。


第214章 装B职业家

　　“刑……邢飞？……啊，鬼啊……”小兽QQ刚冲到近前，先是愣了一下，下一刻就发出一声刺耳的尖叫，头也不回的往来路就逃。

　　“靠，你丫的也会怕鬼吗？”精火凤凰一把抓住QQ恨铁不成钢的臭骂道，确实，不论是身为圣兽凤凰的流氓鸟，还是有着神秘身份的逆天小兽，都绝不会怕鬼。

　　“是啊，我跑什么跑，就算是鬼也是邢飞那流氓变成的鬼魂，绝对不会害我啊。”小兽顿时冷静下来。一双黑溜溜的小眼珠子瞪着邢飞，不确定地问：“你真是邢飞？”

　　“小笨蛋，有你这么问的吗？既然他变成邢飞那流氓的样子你这么问他绝对说是啊。”精火凤凰也眼珠子死死盯着邢飞，嘴里却对小兽发动语言攻击。

　　“那要怎么确认这个家伙不是别人变化的冒牌货？”QQ小兽难得认真地问精火凤凰。

　　邢飞就站在两人面前不到五米的位置，看着两个以前的亲密好友嘀嘀咕咕，尤其是嘴里那些话直听的一阵翻白眼，差点就忍不住大骂了。

　　流氓鸟也自以为是的超级小兽似乎终于商量出了确认邢飞的办法，然后一齐歪着脑袋看着邢飞，那样子像是看着一件鉴赏的玩物，眼光中充满了不怀好意的味道。

　　邢飞被俩人这古怪的目光看的浑身都起了一层鸡皮疙瘩，忍不住骂道：“我日，你们还有完没完，到底要怎么样才能相信我就是邢飞。”

　　“你真的是邢飞？不是别人冒充的？你先要搞清楚，邢飞那个流氓可没什么优点，本事不大，还是一个人人喊打的混蛋，你可要想清楚了。”流氓鸟很认真地说道，眼神中有一丝可怜，似乎冒充邢飞是一个十足的傻B。

　　“我就是邢飞，是货真价实的邢飞，可不是你们嘴里说的什么人人喊打的混蛋，你们明白？”邢飞气的鼻子都歪了，暴怒道。

　　“那好，为了证明你是真正的邢飞，你先说出我们两个人的身份，如果你答对了就证明你是真的。”精火凤凰很严肃地道，眼神中射出两道金黄色的光焰，有如实质，死死地盯着邢飞的面部表情，只要邢飞有一句是假话他就会看出。

　　“MD，你这个流氓鸟到底想干什么？别仗着你的什么圣兽凤凰一族我就怕你，还有你这个不知道来历的小东西，要不是老子当日好心带你出来，你就是再风流也得乖乖的呆在那个空旷的荒漠。不要以为你们能力不小，告诉你们，要是惹毛了老子，老子一只手就把你们捏碎了。”邢飞真的怒了，原本看见两人的喜悦全被眼前的情况给驱散了。

　　“哦，按照你刚所说，你应该就是邢飞没错了，不过，我们俩这么玉树临风，气质出众，只要是修为高深点都能看出，这一点虽然说对了但是还不完全证明你就是真正的邢飞。我再问你一个隐秘的问题，只要你回答对了我就承认你。”精火凤凰很老到的阻止了要冲向邢飞的小兽。

　　“什么问题，说。”邢飞咬牙切齿，几乎是一个字一个字蹦出来的，心说你们等着，等确认了老子就是你们老大后，看我怎么收拾你们，竟敢这么质疑老大的存在。

　　流氓鸟严肃道：“既然你是邢飞，那你一定还记得我的两个老婆吧？就是那个茅山派的宁蓉蓉和那只小狐妖东方幻姬，她们前几年刚给我生了个女儿灵珊，你还抱过她的，既然你说你是邢飞，那你说说，是我哪个老婆生的灵珊，我女儿现在多大了？”

　　“放NMD屁，你个流氓鸟这个流氓什么时候有老婆了，幻姬那是老子的老婆，宁蓉蓉也是……呃，宁丫头前段时间刚刚渡劫成仙，灵珊是我妹妹……”

　　邢飞彻底暴怒了，自己的女人什么时候成了这只流氓鸟的老婆了？

　　见邢飞脸红脖子粗就要翻脸无情了，精火凤凰和小兽QQ对视一眼，两人脸上同时闪过一丝喜悦，下一刻，两人竟然不顾邢飞就要发飙的迹象，同时向着邢飞扑了过来……

　　“老大——”

　　“邢飞——”

　　看着兴奋的脸色通红的两人，邢飞的脸色一下尴尬在当场，感觉到扑到自己身上的两人那严重的冲击力，大脑一片空白，瞬间明白了两人的动机，心中百感交集，心中激情澎湃，堂堂七尺男儿，险些掉下泪来——

　　“老大，你没有死，你果然没有死，我就知道你不会死的，我就知道——”真情流露的精火凤凰此时说话竟然有些语无伦次，俊逸潇洒的五官竟然挂满了眼泪，真情流出的眼泪竟然没有因为他本身的精火温度而蒸发。

　　小兽QQ却像一个找到了父母的孩子，钻进邢飞的怀里，一双小爪子死死的抓着邢飞的衣襟，抬起那毛茸茸的小脑袋，两颗黑溜溜的小眼珠里也是泪光闪动，一句话不说。

　　“回来了，我回来了。”邢飞感慨的伸手将两人搂住。

　　“邢飞哥哥，他们是谁，是你的朋友吗？”就在三人尽情沉浸在久别重逢的心情中时，白衣女子带着绿儿出现在三人的身边，绿儿水灵灵的眸子很好奇地看着抱在一起差点就失声痛哭的三人，很奇怪这三个人到底怎么了？怎么好好的会哭呢？

　　“子曰，我是超级无敌帅哥QQ，请问美女如何称呼？”看见身边一大一小两个绝色美女，小兽QQ首先摆脱邢飞的怀抱，刚刚的激动一扫而光，玉树临风一般摇着纸扇来到绿儿面前，自认为很潇洒的问道，一双黑溜溜的小眼珠却是光彩连连。

　　精火凤凰也是一般，虽然远不如小兽QQ那么无耻，却也摆出一副傲然独立的孤傲姿态，一只手背在身后，竟然只给了两女一个潇洒的侧脸……

　　“靠！”

　　邢飞无语了。

　　看着刚刚还忍不住要痛哭流涕的两个死党一见美女竟然将自己无视了，一个比一个能装，邢飞恨不得此时对着天下众生大吼一声，大家都来看看，啥叫装B？瞧瞧，这俩就是典型的模板啊，简直就是装B职业家啊。

　　“邢飞哥哥，他要做什么？”清纯的小萝莉被小兽那装B的样子吓得一下子躲到邢飞身后，只露出一个小脑怪很后怕地看着还在摇晃着纸扇自命风流的毛茸茸小兽QQ，她倒是没觉得小兽帅气，反而只觉得这个小兽脑袋有坑，这都大冬天了还摇扇子，不是脑袋有坑是什么啊？邢飞哥哥这么优秀的一个人怎么会有这么脑残的小兽朋友呢？

　　白衣女子也来到邢飞身边，只不过他的目光从第一瞬间就从未在精火凤凰的身上转移开，心中已经惊起了滔天骇浪，凤凰，竟然是真正的凤凰，而且还是不是凤凰流传下来的旁支，而是远古凤凰一族的七首凤凰血脉。精火凤凰身体中流淌的那源自于圣兽身份的纯净血脉让白衣女子都觉得隐隐心惊，虽然精火凤凰的修为还远远达不到让白衣女子心生战栗膜拜的冲动，却也给了白衣女子一定的心理压力。

　　这种天性血脉上的高低等级不是修为高深就可以避免的，就算是一只蟑螂修炼到了五行境界，在它面对一只最低阶的纯种神兽青龙的时候也会不自觉的产生一丝心悸。

　　世间苍生，天地万物，从远古至今自有着严格的等级约束。

　　而圣兽凤凰无疑是处于这个金字塔最顶尖的一种存在。

　　白衣女子很惊讶地看着邢飞，此时他忽然想起邢飞对自己说过的一句玩笑话，邢飞曾说他有一个小弟是远古圣兽七首凤凰，当时她只以为邢飞是在玩笑，没有当真，却没想到邢飞的话竟然是真的。

　　而且邢飞还有所隐瞒，白衣女子惊骇的发现，除了这个俊美的不像是男人的精火凤凰，那只小兽的血脉也不寻常，虽然她也看不出这只小兽到底属于什么种类，可是凭借她的修行等级竟然从小兽的血脉里发现了一种隐隐的风雷之声。

　　而这种隐藏的风雷之声竟然和这方圆数里的空间建立了一个奇异的链接，似乎，以小兽为中心的方圆数里一切竟然都在对着小兽的血脉而动荡。

　　血液流动竟然引动天地风雷变换？

　　这还是一只修为低下的小兽，甚至，小兽蕴藏在身体里的血脉还没有完全觉醒。一旦，当他彻底将血脉觉醒，修为上升之后，那将是一个什么现象啊？

　　只是这么一想，白衣女子的脸色瞬间就变得苍白，因为那种想象实在是太恐怖了，竟让她不敢再继续想下去，她害怕如果自己一直设想下去，会被这恐怖的景象给吓疯了。

　　“想我风华绝代、艳冠天下，恨不能早生数千年与创世之神一较高低，可恨众生世界，强者寥寥，这人生……真是……寂寞啊……”精火凤凰眼神一片深邃地看着遥远天际，似乎根本就没看见对自己注视良久的白衣女子，其实现在的他心里早已乐开了花，看看，终于有美女懂得欣赏本帅哥的内涵啊，哇哈哈……

　　“子曰，深有同感，在这周天之中生存，真是……寂寞如雪啊……”毛茸茸的小兽也手摇纸扇做寂寞状。

　　“得——”

　　邢飞翻翻白眼，本想给双方介绍一下，此时一看大小两个装B职业家如此进入状态，干脆懒得搭理他们了，免得还被他们鄙视。径直带着两女向着前山飞去，边走还边解释：“别理那两个混蛋，他们这里有坑。”邢飞指了指自己的脑袋，加了一句：“俗称脑残。”

　　“恩恩，绿儿也觉得那俩人这里不对劲。”纯洁的小萝莉马上点着自己秀气的小脑瓜点头认同。

　　等到邢飞三人都快没影子了，精火凤凰才恢复了正常嘴脸，很是不解地看着三人背影问QQ：“QQ，你说哥哥刚刚的样子帅吗？那个白衣女子先前明明都在注视我为什么后来竟然头也不回的跟着邢飞那流氓走了？难道她的脸皮薄，不好意思表达对我的爱意？”

　　“应该是这种可能，毕竟女人的脸皮比起咱们这等高人是不在一个境界上的。这众生真是寂寞如雪啊……”小兽QQ点头认同，又感慨了一句。

　　“麻痹，还装个毛啊，都没人看了，快追啊，再不追这俩妞就又被老大得手了……”精火凤凰忽然大叫一声眨眼向着邢飞等人追去……


第215章 邪魔联手

　　“你们说曾经进入里面却没有人攻击你们？”蓬莱仙岛前山的上空，邢飞凝视着头顶的滚滚黑云，距离越近就越是觉得这庞大乌云的诡异，来自黑云之内浩瀚威压让邢飞竟然有些隐隐的担忧。

　　白衣女子和绿儿站在邢飞两边，精火凤凰和小兽则站在两女身边，本着近水楼台先得月的想法很自然的充当起了护花使者。

　　蓬莱仙岛前山广场上则站着数十东西方修真界青年强者，每一个人都面露惊容的抬头看着空中的邢飞五人，其中不少人已经认出了邢飞就是那个曾经对抗天劫，并引动天降雷罚的神秘青年。

　　“是那个人……”

　　“我亲眼看见他幻化出万丈魔影对抗天罚，他竟然没死？”

　　“他到底是谁？”

　　广场上青年修真强者们发出一连串的惊呼，互相对视，纷纷看见了对方心中的震惊和不可思议，那个神秘的青年到底是谁，他有着什么样的身份，先是一个人独自抗衡雷劫球团，后又无缘无故引来万年难得一见的天降雷罚，万丈滔天魔影威压天地，撼天动地，对抗天罚，最后神秘失踪。

　　所有人都以为那个青年早已在万年天罚之下形神俱灭化成了飞灰，可是没想到一段时间的消失之后他竟然又活生生的出现在了所有人面前。

　　而此时的青年凝立在滚滚黑云之下，看样子竟是要挑战黑云中的邪魔高手。

　　“吼——”

　　就在众多青年修真强者暗自猜测的时候，头顶忽然传出一阵巨大的嘶吼，巨大的吼声堪比凭空撼雷，顿时震得所有人耳中一阵刺痛，不少修为低下的人竟然忍不住的眼前一黑，竟然被那巨大的吼声震得晕倒在地。

　　吼声正是邢飞所发。

　　此时的他早已不是当日进入仙神界前的混混小子，连续进阶的他，修炼的又是天地之间独一无二的修炼法诀，如果要用人类修真界的等级划分，此时的邢飞单纯实力早已跨越了神级强者，按道理说此时的他早已应该早于天劫，以邢飞的修为此时如果遇上天劫必然可轻易度过。可是他的独一法诀却让他避免了这一劫难。

　　邢飞其实也不知道，他所修炼的功法并不是不会遭遇天劫，只不过他所要面临的天劫和世间一切修真法则都不同，在修炼未达到混沌期之前天地之间一切法则都难以对他造成丝毫影响，甚至是天劫也绝不会找上他。可是当他一旦突破了炼神期第七阶进入混沌期，那个时候他才会遭遇天劫，他所要面对的天劫还不是一般的天劫，而是来自真正的苍天劫难，一般修炼者只有突破祖君境界进入天道境界的时候才会面临的天劫，数万修炼强者终其一生万年岁月难以进入的天道境界，那个时候的天劫足可以毁灭整个世界，被称为永世难遇的混沌天劫。

　　而且邢飞没晋升一级都要面临一次劫难，而每一次劫难都是真正的九重。正应了九九归真之数，只不过这是后话，此时的邢飞也不会知道这一内幕，甚至，整个周天世界中也不会知道世间还存在着如此恐怖的法诀。就算是那个存在着可以创造周天世界的神秘世界中，也仅仅有少数几人知晓一丝半点，也不全面。

　　邢飞此时的实力如果真正定位的话，其实已经达到了仙神界九天真仙的初期境界，倾尽全力的一声怒吼，又怎么是一般的修真青年能够承受得住的。

　　“乾坤宗宗主邢飞再次，黑云中到底是何方邪魔，还不出来说话？”

　　这一刻，邢飞浑身爆发出强大的气势，那笼罩着无穷威压的滚滚黑云竟然被他的冲天气势给冲的上升不少。

　　白衣女子身上同时也散发出一股柔和的白光将身边的绿儿笼罩其中，看着邢飞的眼中又一丝惊奇，似乎邢飞此时爆发出来的威势让她有些意外。

　　“美女不要怕，有我在，就算是有万千妖魔也绝对不会伤害到你们一丝一毫。”精火凤凰身子一闪出现在白衣女子身边，摆出一副孤傲的姿态。

　　“还有我。”小兽QQ也一闪来到绿儿身边，将手中的纸扇插到了脖领子上，伸出一对小爪子，眼睛死死盯着头顶的黑云跃跃欲试，摆出一副随时动手护花的姿势。

　　可惜，白衣女子和绿儿对两个装B到职业的家伙没有丝毫好感，白衣女子的眼睛淡然地看着头顶黑云，嘴角微微抿着，不知是在想什么。绿儿更直接，只是扫了献宝的QQ一眼就走到了邢飞身后，似乎生怕离得QQ近了会被影响的也脑残一样。

　　“据我所知乾坤宗乃东方神州一个远古神秘的修真门派，其宗主乃是邢飞。邢飞在数日前已经因为引动天降雷罚身陨，嘿嘿，阁下到底是何人竟然冒充别人。”黑云中一个阴冷的声音传出，同一时间整片笼罩着仙岛的黑云忽然变得更加漆黑，似乎邢飞刚刚的话引起了黑云中无数强者的愤怒。铺天盖地的压力竟然以无与伦比的速度瞬间笼罩而下，那最亘古浑厚，号称宇宙防御第一的玄武之气竟然被生生的压得向下矮了足足十米才堪堪挡住。

　　“呵呵，我就是东方修真界乾坤宗邢飞，难道还需要冒充吗？”邢飞邪笑，气势撼天，面对那庞大的威压竟然丝毫不惧：“说话的到底是何人，既然有胆子封困蓬莱仙岛，为何不敢出来一见。难道，是你长的太过丑陋，还是怕死不敢露面不成？”邢飞巨大的声音依旧滚荡不休，如同天空中滚动的阵阵惊雷，身子更是毫无畏惧的上升百米，所在之处，那黑云竟然出现了一片空白。那可以让神级强者都觉得战栗的压迫竟然对他毫无影响。

　　“嘿嘿，此事本和你没有关系，你的修为确实不低，可是还不是我们的对手，如果你识时务的簌簌退去，我们可以免你一命。不过你千不该，万不该冒充邢飞，嘿嘿既然你想死，那我就成全你。”

　　阴测测的声音说完，巨大的黑云出现一阵剧烈的鼓荡，一片惨白的气焰从黑云中骤然出现，那惨白的气焰竟然将黑云驱散到一边，方圆数十米的空间出现了一片惨白空间，一个身穿白衣的邪美青年就凝立在惨白空间中心，浑身笼罩着一层惨白色的浓雾，看起来鬼气森森的。白衣青年的脸色也是一片惨白，似乎营养不良，又像是已经死了几天的死人，明明出奇的英俊，却给人一种心寒的感觉。

　　“你千不该万不该冒充邢飞，既然执迷不悟，就让我送你去地狱解脱吧，呵呵呵……”邪美的青年面无表情地看着邢飞，嘴里发出阴测测的笑声，让人毛骨悚然。

　　“你是妖魔道邪宗高手？”邢飞双眼自然一缩，眼睛死死盯着已经与周围惨白空间融为一体的邪美青年，他清楚的感觉到了这个青年血液里那股强烈冲天的霸气。这绝对不是一般的邪宗强者，因为凭借邢飞此时的修为，一般的强者绝对不会让他有这种毛骨悚然的错觉。可是这个白衣青年却让邢飞的感觉是面对一个没有生气的死人。

　　神级强者？

　　邢飞暗暗下了定义。

　　“不错，你的认知不错，我就是邪宗啸天。”惨白青年阴阴的笑着，竟然没有马上动手，似乎邢飞就是他面前一只毫无抵抗之力的蝼蚁，虽然他也感觉到了邢飞邢飞那澎湃的气势，可是身为邪宗之主的啸天身为真正的神级高手，在这个世界神级高手已经在这个世界的最巅峰存在，除了那些因为某种誓约不能轻易露面的老妖怪，神级强者已经是人间界最强的人了。啸天当然有自傲的资本。他现在唯一有点疑惑就是凭借他神级强者的敏锐灵识竟然难以探出邢飞的真正修为。

　　“你是邪宗宗主，邪神啸天？”

　　啸天的话让邢飞明显吃了一惊，他远没有想到这个面色惨白的青年竟然是邪宗的一宗之主。

　　“能够死在我啸天手中你也算是死得其所了，要知道我啸天可是很久都没有亲手杀人了，呵呵，在百年来你还是第一个，你应该感到光荣。”邪神啸天傲然说道，邪意的眼中忽然绽放出凛冽的杀机。

　　然而就在此时，那原本安静下来的黑云竟然再一次急剧波动，一道比黑云还要漆黑无光的黑光从黑云中出现，漆黑无光的气焰竟然也笼罩了一片空间，空间中心立着一个黑衣黑发，却赤着双足的俊美青年，浑身魔焰高炙，竟然与身边的空间也形成了一种完美的融合。

　　在黑发青年身后还站着数名同样黑焰滔天的人影，其中每一个人竟然都到了神级的境界。

　　“修罗你来作甚？”邪神啸天停止动作，阴冷地看着身旁的黑发青年。

　　“啸天你不要动怒，主人从刚刚那人发出的吼声判断出来人修为不低，生怕你不是敌手，特意让我来协助你。”黑发青年满面傲然之色，可是在说起那“主人”俩字的时候却显得十分恭谨。

　　邢飞心底却已经翻起了滔天骇浪，他已经猜出了这个黑发青年的身份是谁，魔宗宗主魔神修罗。而更让他吃惊的还不是这个，让他震惊的是一个邪宗宗主，一个是魔宗宗主，这原本貌合神离的两道邪魔宗派竟然联合在了一起，在他们身后似乎还有一个更加强大的主人。


第216章 神秘主人

　　“不需要你魔神大人出手，一个小小修真青年我啸天难道还收拾不了吗？”啸天的神色明显不满，可是却不敢说主人的不是。

　　他扭过脸来看着邢飞：“卑微的蝼蚁，竟然让主人如此重视，嘿嘿，我收回先前所说的话，今天我不杀你，我要将你封入邪念空间，一点一点残嗜你的灵魂，受死吧……”

　　“封困邪境——”

　　邪神啸天仰天大吼，竟然连身后那片惨白的背景空间也一起笼罩而下，目标直向邢飞。邪神啸天第一式出手竟然就运用了最强大的攻击方式，他要向主人证明自己的实力，一招致敌，将这个卑微的人类修真界封困如邪念空间，然后将他的灵魂一点点残嗜。

　　啸天的攻击看似简单，可是身为目标的邢飞却完全不同，简直就是铺天盖地，啸天的吼声还没有结束他就已经感觉到进入了那片死寂一样的惨白空间之中。身边瞬间变成了惨白色，啸天的身影明明还没有冲到近前邢飞却已经陷入了对方的结界中。身处惨白气焰中的邢飞法诀这片空间的天地灵气竟然完全变了样子，变得邪意起来，似乎连空间也别邪化了一般。

　　好强大的神级强者，邢飞心中凛然。

　　神级高手虽然还不如渡劫成仙的仙神强者那样炼化出自己的独自空间，却绝对已经有能力运用本身的强大修为形成自己属地的结界一样的禁域。

　　“哇靠！”充当护花使者的流氓鸟眼光急剧收缩，眼见得邢飞只是瞬间就被对方的空间笼罩，忍不住大骂一声，再也顾不得在美女面前保持那装B的孤傲，随时准备出手。

　　小兽QQ也睁大了眼珠子担忧地看着被惨白结界罩住了的邢飞。

　　虽然结界禁域还不能像真正的领域那样在自己空间里为所欲为，可是深陷对方结界的对手本身实力也绝对会大打折扣。

　　这就是一个擅长火属性的高手和一个擅长水属性的高手在大海上激斗，那个火属性的强者修为明显会打折，而那个水属性的强者则会爆发出超出自身修为的实力。

　　“啊——”小萝莉绿儿吓得发出一声惊呼，使劲捂住了小嘴，一脸的惊恐。

　　白衣女子却是轻轻抿着嘴唇，淡然地看着面前一切，眼神中带着一丝玩味。只有她一点都不担心邢飞的安全，神级强者在人间界虽然已经是最巅峰的存在，可是在她这个绝对禁忌的存在面前就像是刚学走路的顽童一般好笑。就算邢飞不敌，她也有绝对信心可以在最后一瞬间将邢飞救出。

　　邢飞真的那么不堪吗？

　　当然不是，现在的邢飞早已今非昔比，其修为等阶在人间界早已登临绝顶。

　　“吼——”

　　惨白空间中骤然传出一声震天的吼声，那原本因为惨白结界而变成模糊的邢飞忽然再次变得清晰起来，不但如此，邢飞的身周还笼罩着一层青灰色的雾气，将他与惨白的气焰彻底断绝。

　　邢飞这一刻爆发出了无与伦比的气势，所修乾坤霸天诀真气生生的撕碎了邪宗宗主的结界，全身冒出的青灰色气焰如同蒸腾的烈火，惨白的颜色竟然难以靠近分毫。

　　“神级强者又如何？今日我定要揪出那封困仙岛之人，神挡杀神，佛挡诛佛！”邢飞凛然凝立半空，如同绝世独立的孤傲剑客，看着邪神啸天的眼神中充满了霸气和一丝不屑。

　　是的，如今的神级高手在他面前已经变得不堪一击，强如邪神啸天的结界早已不能对邢飞造成任何伤害。

　　一丝殷红的血丝顺着啸天的嘴角流出，他抬起头，看着如同巨人一样的桀骜青年，阴狠的双眼中有一丝惶恐和茫然。身为惨白空间结界的主人，在邢飞爆发出冲天气势的那一刻，他已经受了重创，那强绝的气势所造成的法力反噬让他的灵魂都受了重伤。

　　强如神级强者的啸天宗主，曾几何时，曾经是这个世间最强横的存在之一，他有野心整合整个世间的邪宗一脉，经过多年的努力他达成了自己的梦想，可是这一刻，身居高位的他竟然觉得那么无力。

　　这个狂傲的青年给他一种无能为力的虚弱感，他就像是一座坚稳的磐石，自己只不过是一道清风，风怎么可以刮的动自己的石头。

　　“今日我不杀你，你回去告诉你的主人，让他出来见我，我要问问他为何要封困仙岛，将一众修真青年强者困在此处，他的目的何在？”邢飞冷然说道。

　　不需出手，邪神啸天已经没有了反抗的实力。

　　“好狂妄无知的小子，让我修罗来领教看你修为多深？竟敢如此桀骜不驯！”魔神修罗狂傲地说道，身子如同炮弹一样冲向邢飞，身后带着长长的黑色魔云尾焰，看起来好不霸道。

　　“不要……”邪神啸天想要阻止已经晚了，黑衣赤足的修罗身子早已冲出……

　　“魔云滔天——”

　　修罗右掌虚张，魔宗禁忌绝学第一式展开攻击，黑如浓墨的魔云如同惊涛骇浪，其中包裹着一只巨大的黑色手掌，当空抓向邢飞的头顶。

　　啸天的脸上闪过一丝凄然，他知道修罗的修为虽然强绝，却绝对不是面前青年的敌手，修罗的修为充其量和自己在伯仲之间，而那个青年所散发出来的霸气却绝不是自己能够抗衡的。

　　眼看着包裹着重重魔云的巨掌落下，邢飞的嘴角闪过一抹不屑的轻笑。

　　他连躲都懒得去躲，信念一动，一只方圆数米的青灰色手掌突兀的出现在空中，径直向着那携带着无尽魔云的手掌拍去。

　　乾坤手！

　　虽然还是最低阶的乾坤手，可是邢飞的修为已经今非昔比，乾坤手的爆发出来的威力也不可同日而语。

　　进入仙神界邢飞的修为跨入炼神期第四阶，乾坤手曾经一度施展却没有起到丝毫效果，可是那一次面对的敌手是仙神界真仙级巅峰的道德星君，当时的乾坤手甚至连道德星君的衣服都没碰到就被那亮银色的光辉驱散一空。

　　可是修罗不是道德星君，他也没有真仙级的实力，所以邢飞才想试试如今的乾坤手到底是何等威力。

　　“不自量力！”看着比魔云巨手小了无数倍的乾坤手，修罗冷笑一声，右掌雷霆般压落，他要一掌将这个狂妄的修真青年捏碎元神。

　　事实上现在无论是修罗还是啸天的心里都不舒服，曾经的一宗之主，如今却变成了别人的属下，虽然主人的强大让他们不敢生出叛逆的心理，可是地位的改变在两人心中自然形成了一种压抑的愤怒。

　　如今的魔神修罗就是将这种压抑许久的愤怒爆发了出来。

　　可是修罗终究失望。

　　继而失望就变成了不可思议的惶恐和恐惧。

　　只有数米方圆的乾坤手竟然生生的撕碎了那魔云巨手，同样列为魔宗禁忌绝学的魔云滔天竟然变得不堪一击，被生生的拍出了一个手掌型的大洞。这还不止，就在修罗目光收缩微微一愣的瞬间，那强横的手掌奇异的消失在空中，而携带着无穷无尽的魔云的魔云巨手却已经完全溃散，就在此时，魔神修罗的心中突地一跳，身为神级强者的他瞬间感觉到了强烈的危机。

　　已经晚了！

　　乾坤手转变的神罚之手携带着撼天动地的威力狠狠地拍在修罗的胸口，他的身子如同断线的风筝一样远远抛飞……

　　笼罩在仙岛上空的黑云忽然探出一只莹白如玉的手掌，竟然足足有数米大，恰好接住了空中翻飞的修罗，迅速的消失在黑云中。

　　一切只发生在电光火石的一瞬间，甚至仙岛上观望的修真青年强者很多人都没有看见这只手的出现。

　　邢飞却清楚地看见了，他抬头，注视着头顶缓缓滚动的浓重黑云，目光犀利无比，可是无论他如何展开天眼都难以看头黑云后的景象，头顶的黑云就像是被某种看不见的强大禁制阻隔了邢飞的视线。

　　就在此时，一个沙哑的声音从黑云中传出：“啸天回来。”

　　声音不大，甚至还带着一丝轻柔的味道，分不清是男是女，可是却自然有一种上位者的威严。

　　听到声音的邪神啸天闪过一丝不甘，又深深地看了邢飞一眼，随后带着几名魔宗高手悄然隐退在黑云里。

　　邢飞依旧抬头看着头顶黑云：“既然有胆子封困仙岛，为什么不敢出来见我？你到底是谁，封困仙岛的目的何在？”

　　“你刚刚施展的可是乾坤手？”黑云中的声音没有回答，反而问道。

　　“是又如何？你是何人？”邢飞面色不动，谨慎地看着黑云动态，刚刚那只雪白的手掌虽然一闪而逝，可是却给了邢飞巨大的震撼。那只手掌一闪而逝，竟然连他都险些没有看清，足以说明对方的强大。

　　黑云中竟然隐藏着如此恐怖的对手，怪不得整个仙岛被封困了这么长时间都没有人能够逃脱，那只手掌所携带的威力，就算是神级强者恐怕也难以抗衡，何况仙岛上修真界的青年强者中又哪里来的神级强者，就算是修真界名宿好像都没有几人达到这个境界。如此低阶的修真者，又如何能够闯出封困的黑云？

　　“既然是乾坤手，那你便也是属于乾坤宗的弟子了。既然你是乾坤宗的弟子，那这次的事情与你无关，你可以离开了，如果你想要离开仙岛我也绝不阻拦。”黑云后的声音缓缓说道，依旧是没有任何感情的声音。

　　“行不更名坐不改姓，我就是乾坤宗的宗主邢飞，你到底是什么人？为什么要对乾坤宗的弟子网开一面？仙岛上封困着这么多修真者为什么不让他们离开这里，你到底是什么目的？”


第217章 神秘主人的真身

　　“呵呵，岛上的修真者和我有什么关系？我为什么要放他们走？他们既然来到这里就说明和蓬莱仙子有关，我没有将他们全部杀死已经是仁至义尽，凭什么要放他们离开？”黑云里的声音忽然充满了肃杀。

　　“你的目标是蓬莱仙子？”邢飞一愣。

　　“是不是蓬莱仙子又如何，我愿意将仙岛封困，天上地下谁能奈我何？”黑云背后的声音忽然变得狂傲起来。

　　“仙岛上聚集的全部都是人间修真界的青年强者，你却将他们全部封困在这里，其中很多人可是修真大宗派的弟子，甚至其中还包含着许多修真界的精英弟子。如果我猜得不错你就是啸天和修罗的那个主人吧？就算你修为高深又怎么样？我想你心里一定很清楚，现在的修真界绝不像外面看来那么简单，其中隐藏着无数的禁忌高手。你封困的人中有人很可能就是他们的徒子徒孙，如果一旦惹怒了这些不应该现世的强大人物，你承担得起吗？”邢飞大喝一声，隐隐猜出了黑云背后说话之人的身份，应该就是魔神修罗口中那所说的他那个神秘主人。

　　邢飞也在震惊，到底是什么样的强悍强者，竟然让邪魔两宗的宗主心甘情愿的做他的手下？

　　“不错，我就是啸天和修罗口中的主人。”黑云背后的声音淡然说道，继而语气变得深沉：“没想到你小小年纪，对修真界竟然有如此见识，你可知道你刚刚口中所说这些话，若说是修真界的小子，就是一些成就名宿也毫不知情。你这些内幕到底是从何处得来？”

　　“我从什么地方知道你无需过问。我只是提醒你，人间界和修真界错综复杂，纵然你是千古人杰又如何，比起那些隐藏在暗处的巅峰强者一样是卑微的蝼蚁。修真不分正邪，我从来没有认为邪魔就是坏蛋修真正宗就是济世的好人。你针对蓬莱仙子我不过问，不过希望你能够将封困在这里的那些青年修真者放走，以免因此引得修真界大乱。”

　　“修真部分正邪，很是好一句修真不分正邪，想必你口中这些话是违心之言吧？”黑云后传来冷笑。

　　“是不是违心之言你不需要知道，我想你应该明白我的意思。”

　　“哈哈，可笑啊可笑，真是可笑……”黑云背后的那人忽然发出震天的笑声，愈发猖狂，并且声音中还掺杂着一些说不清楚的苦涩：“臭小子你以为你是谁，难道凭借你几句危言耸听我就会怕了不成，若非念你是乾坤宗弟子我早已将你形神俱灭，哪还跟你这么多废话。不要再多说，隐藏在暗处的那些老不死的算什么，如果他们敢出来我照样让他们魂飞魄散，哈哈哈……”

　　邢飞古怪地看着头顶那忽然滚动剧烈的黑云，心中思绪连动，隐藏黑云背后的这个强者无疑是一个绝对的强者，从刚刚那只白如玉的手掌一闪而逝的威力就可以看出。不过他没想到这个家伙竟然丝毫不把那些隐藏在暗处的修真禁忌人物当回事，而他的话里又表现出分明知道修真界的复杂。

　　既然知道整个修真界的复杂，却又毫无畏惧。

　　这个人到底是真的太过强大，还是一个癫狂的白痴？

　　而这人话里话外却又分明很给乾坤宗面子，虽然死不相信自己就是乾坤宗邢飞。他将整个仙岛封困住，连隐藏在修真界某处角落的巅峰强者都不在乎的他，竟然唯独对乾坤宗另眼相看，丝毫也不为难。

　　这到底是因为什么？这个乾坤宗可是邢飞不久前胡乱说出来的一个门派，知道乾坤宗的人也没有几个，而这个强大到封困整个蓬莱仙岛，甚至能够与坐镇仙岛的玄武之王抗衡的强者不但知道乾坤宗，还很给面子。

　　难道说这人世间除了自己杜撰出来的这个门派还真的存在一个乾坤宗不成？

　　邢飞有点迷糊了。

　　“你真的一点都不担心整个修真界会发生动乱？”邢飞不确定地看着不断滚动的黑云，此时的黑云似乎极其的不稳定，充满了暴怒一般，隐隐的风雷之声从黑云后阵阵传来，让人心寒。

　　“修真界大乱又跟我有什么关系，那些隐藏在世间角落的老不死算什么，哈哈，如果他们真的那么强大就不会躲藏在阴暗处不敢出来，因为他们在害怕，越是修为上升就越是害怕，害怕这个世界的规则，怕引起苍天震怒，将他们轰杀。”

　　“你口口声声说那些暗中的强者这么不堪，你自己呢，你还不是一样，躲藏在黑云背后不敢见人，哈哈，真是可笑。”邢飞也恼羞成怒了。

　　“我不现身是因为目前还不是我现出真身的时候，怎么，你很想知道我是个什么样子吗？”黑云背后的声音忽然笑了起来：“你要是好奇大可以进入黑云看我一眼。呵呵，不过我事先提醒你一句，念你是乾坤宗弟子我先前才会对你网开一面，一旦你敢踏入黑云，我不管你是谁都会让你形神俱灭，你可要想仔细了。”

　　“进去就进去，怕你何来？”邢飞朗声笑道，然后身子一闪已经出现在了黑云面前，下一刻，毫不迟疑的钻入了浓墨一般的黑云。

　　“臭小子果然有胆气，嘿！”黑云背后的人说完就再也不出声。

　　踏入黑云的邢飞却充满了小心，小心谨慎地将乾坤霸天诀运行到最大速度，青灰色气焰在身周足足释放出足足两米，所过之处黑云全部自动的闪避，闪避不及的全部被青灰色气焰灼烧干净。

　　一路畅通无阻。

　　邢飞本以为黑云足有万丈深厚，可是身入其中才发现不是那么回事，黑云只有几米厚度，远不是从下面看的那么厚重。

　　邢飞只是在黑云中上升几步就觉得眼前一亮看见了青天白云，竟然已经身在云上，放眼望去空空荡荡，往里缥缈，却没有一个人影。

　　“我已经进来，你现在可以现出你的真面目来了。”邢飞沉声说道，放开全部灵识感受着周围的变化。

　　“呵呵——”一声没有感情的轻笑，邢飞眼前的景物忽然一变，黑云之上竟然凭空出现了一座平台。

　　雕梁画栋，做工精致，可是平台上却邪魔之气缭绕，死气沉沉，与高台的造型完全不符。

　　邢飞面前也出现了足足有数十个人人来，邪神啸天和魔神修罗也在其中，这些人分作两边，态度极为恭敬。对于出现在面前的邢飞仿若没有看见一般，连眼珠都没有动一下。

　　“我就在你面前，你走上前来就可以看见我的真面目，呵呵，我倒是要看看谁这么胆量大竟敢冒充邢飞。”柔和的声音中竟然带着一丝黯然的恼怒，却依旧带着一丝嘶哑，分不清男女。

　　随着声音一落，垂手侍立的啸天等人同时向两旁一闪，现出了高台中心的人来。

　　邢飞毫无畏惧地看去，可是只看一眼，还没看清楚那人的样子就已经忍不住发出了一声“啊”的惊呼。

　　一张绣床，高台上竟然摆放着一张绣床，仿似古代女子的深闺，精致而玲珑。不但如此，绣床的四周还点缀上大红色的灯笼和大红色的鲜花，充满了喜庆氛围。

　　这竟然是一张大婚时候的绣床。

　　邢飞只觉得心里没有来由的一颤，如此的熟悉，几乎不敢再看下去，同时心中一种莫名的恐慌悄悄蔓延。

　　终于他忍受着煎熬挣扎的目光看向绣床上的人影……

　　红色嫁衣、凤冠霞帔、胭脂粉红、绝色倾城……

　　绣床上端坐着一个待嫁的俏娇娘，只不过坐在绣床上的倾城佳人儿却面无表情，脸色淡然，漠然地看着走近的邢飞。

　　“小……小蝶……”邢飞看着端坐在绣床上的绝美女子，失声惊呼。

　　“你如何认的我？”床上的女子冷然问道，随后女子的脸上出现了一抹痛楚，似乎正在忍受着某种难以承受的折磨，忽而，女子那淡漠世间一切的神色消失，变得凄婉无双，泪流满面：“相公，你，你没死？”

　　“我没死，小蝶，你怎么会在这里，你在做什么？”邢飞惊讶道，只觉得脑袋里轰轰直响，似乎有什么炸开了一般。

　　“我……”凤冠霞帔的女子刚一张嘴，脸上那种痛楚再次出现，继而再一次恢复了淡漠的眼神，没有任何感情的目光注视着邢飞，绝丽无双的脸上犹自带着斑斑泪滴，却早已没了那凄婉的目光和神色，看起来竟然有一种诡异的感觉：“你就是邢飞？”

　　“小蝶……不，你不是小蝶，你到底是谁？为何会和小蝶长的一模一样，不，不对，是你占据了小蝶的身体？”邢飞骇然地看着面前已经站起身的女子，强自抑制着内心的激动。

　　“没想到你真的是邢飞，天降雷罚竟然都没能让你形神俱灭，真是可笑啊，难道这苍天发烧了吗？嘿嘿！”嫁衣女子上前两步，距离邢飞近了一些：“既然你是邢飞，那你现在可以走了，我不会杀你。不过你不要再妄想让我放了那些蝼蚁。你去吧！”

　　“你到底是什么人，为什么强占了小蝶的身体？”邢飞巍然不动，冷冷注视着身着嫁衣的绝美女子，刚刚那一声惊喜交集的“相公”和那凄婉的眼神那么熟悉，那绝对不是别人能够模仿的来的。刚刚那一刻的嫁衣女子绝对就是小蝶自己的灵魂，可是此时的嫁衣女子却绝对不是小蝶，变成了另外一个人。小蝶虽然修炼千年不止，其修为更是人世间巅峰的强者，可是她却绝对不会有如此漠然一切的眼神和神色。


第218章 鬼主

　　“强占？不，你错了，我没有强占她的身体，是她自愿将身体奉献给我的，呵呵，这样回答你明白了吗？”嫁衣女子漠然地看着邢飞，不但没有感情，而且就像是看着一块石头。

　　这个女子的眼神竟然是死寂一般的深邃，似乎，天下众生在她眼中都是死物，根本提不起她的一丝神采。

　　“为什么，小蝶她为什么要这么做？”邢飞的声音充满了惶恐和不安，他甚至没有怀疑嫁衣女子的话，他很清楚小蝶的修为，而且小蝶是佛座金莲，会随着修炼不断地进阶成为无上神通，莫说是人间界强者，就算是仙神界中的帝君级高手想要占据她的身体都不一定可能。

　　“为什么？”嫁衣女子眼神依旧漠然：“为了你，她以为你已经被那天罚彻底毁灭，从此了无生念，若不是我，现在的她纵使不死也应该还在那个山洞里忍受着蓬莱仙子的吞噬，图作他人嫁衣，呵呵，我不但没有伤害她而且还是救了她。如此说你明白了吧？”嫁衣女子说完，闭上眼睛：“你是她的相公，既然你没死，我也不会杀死你，你走吧。”

　　邢飞一下子愣住了，呆呆地看着平台上的嫁衣女子，一句话也说不出来。

　　虽然没有亲眼所见，此时的他也能想象的出自己破开空间进入仙神界以后小蝶的患得患失，以为自己形神俱灭，了无生念的憔悴情形。

　　而在这个时候，这个强者就出现了，她不但可以将小蝶救出山洞，而且还可以给造成邢飞魂飞魄散的蓬莱仙岛的蓬莱仙子报仇，唯一的条件就是让她贡献出自己的肉身。

　　邢飞的猜测几乎完全正确，然而他知道这一切的时候已经太迟了，这个绝对的强者早已看出了小蝶身为佛连肉身的强大，否则凭借他的修为也不可能为了一句肉身而答应对方什么。而凭借他现在的能力虽然已经极其的强大变态，可是小蝶本体为佛连真身，如果她自己不愿意，就算是他也难以完全占据这座有着无上前途的肉身。

　　“虽然你还没死，不过我还答应过他一件事，那就是陷害了她数百年的蓬莱仙子，我相信你也清楚。我做出的承诺一定会兑现，将蓬莱仙子连同仙岛一起毁灭，彻底毁去这个曾经让她痛苦的地方，呵呵。至于那些可怜的修真蝼蚁，如果在仙岛毁灭的同时他们命大可以存活我绝不会阻拦，不过在我动手之前绝对不允许任何一个人离开这里。当然，你是例外。这一切的因缘本就是因为你，如果不是你我还得不到如此强大的肉身，所以，我不会为难你，更不会杀你。现在你可以走了。”

　　嫁衣女子漠然地看着邢飞，嘴角带着一丝若有若无的笑意，可是那笑容却彻骨的寒冷，就像是九寒天的坚冰一样生硬，给人一种彻骨的心悸。

　　“既然我没死，请你离开小蝶的身体。至于你要如何对付蓬莱仙岛和那些修真者我也不会插手。”邢飞死死地盯着嫁衣女子，睚眦欲裂，他绝不会独自离开。

　　“放弃好不容易才得到的肉身？呵呵。”嫁衣女子转头看向邢飞问道：“你以为我会答应吗？”

　　“就算你不答应我也会打到你答应——”邢飞咬着说道，忽然，一只突兀的大手出现在嫁衣女子上空，携带着雷霆威压向着嫁衣女子的头顶拍去，正是邢飞施展的乾坤手。

　　嫁衣女子站在原地，就像是没看见头顶拍下的巨手，那么看着邢飞，满眼的漠然。

　　平台旁啸天等人全部冷然地看着这里，魔神修罗的嘴角此时出现了一抹残忍，刚刚邢飞那一击神罚之手如果不是女子适时出手他很可能会支离破碎。此时眼见邢飞出手，修罗希望嫁衣女子可以出手将这个敢伤害自己肉身的臭小子碎尸万段，最好的形神俱灭。

　　这一击乾坤手比攻击修罗的那一次还要强大，巨手过处，传来震天的风雷之声，眼看着就要拍在嫁衣女子头上，而嫁衣女子却依旧一动不动，似乎根本就不在乎。

　　乾坤巨手距离嫁衣女子还有不足一尺的时候忽然顿了一下，奇异的消失不见。

　　邢飞很无奈的收手，他害怕自己的攻击不但伤害不了嫁衣女子却伤害了小蝶的肉身，所以不得不住手。

　　“你到底是谁？凭你现在的强大为何还要占据小蝶的肉身，你完全可以找到更强大的肉身。”邢飞强自压着心中怒火吼道。

　　“我是谁？我是谁？……”

　　嫁衣女子随着邢飞的问题轻轻的反问了两句，始终都漠然的眼神在说出这几个字的时候竟然出现了一丝迷茫和苦涩，她忽然转身注视着邢飞：“我就是鬼主，天上地下独一无二神通通天的鬼主，你知道吗？”

　　“鬼主？”邢飞语气茫然，鬼主是谁，他从未听说过有这么一个强者。

　　“呵呵，何止是你不知道我的身份，就算是那些中年隐身在暗中的老不死恐怕也没几个听说过我的名字。鬼主，鬼主，莫遇鬼主，一遇鬼主，神体无主。呵呵，现今世间，还有几个人会记得我的名字？当年的鬼主何等尊贵，苍天轮回，芸芸众生，有谁不知道鬼主的名字？可是如今，却还有谁记得这个名字，又还有谁记得这几句歌谣……”

　　嫁衣女子的声音忽然变得更加嘶哑，眼神流露出一种悲凉，嘴里喃喃自语：“一万年，整整一万年，当我终于重现天日，这个世间却已经完全改变，物是人非，沧海桑田，曾经的故人你们又在何方啊？难道全都死绝了吗？独留我鬼主一人？”

　　一万年？

　　邢飞没听清楚嫁衣女子前面的话，却听清楚了最开始三个字。

　　心中顿时惊起惊涛骇浪，眼前这个占据了小蝶肉身的人竟然是一个万年前的强者？

　　“为什么？到底是为什么？为什么当我醒来的时候世间会变成这个样子，如此陌生？”嫁衣女子忽然仰头嘶吼，悲愤的咆哮如同炸雷在空中滚荡不休，远远的传开去。

　　“呵呵，邢飞，说来我还要感谢你呢。如不是你强行攻击那七星古阵引来天降雷罚，将我封印的灵魂唤醒，今天我也不可能站在你面前呢。”嫁衣女子漠然地看着邢飞。

　　“那座远古大阵叫七星古阵？是我攻击那座大阵引来的天罚才解开了你的封印？”邢飞目瞪口呆。

　　“不错，正是你引来的天罚破坏了七星古阵的平衡，我这才有机会解除封印。”嫁衣女子漠然一笑。

　　“那妮可呢？”

　　“妮可？”嫁衣女子的眼神一讶：“你是说那个被封印成冰雕的女孩子吧？”

　　“是的，就是她，她现在在哪里？”

　　“我不知道。”嫁衣女子轻轻一摇头：“我冲破封印后就离开了这里，不过那个女孩子应该也早已获得自由了吧？”说到这里，嫁衣女子轻叹一声：“那一日，我冲开封印，心情何等快活，一日之间游遍三山五岳，可是一遍游览下来我却再也开心不起来，素日的那些故人竟然全都不在，这个世间竟然完全变了一个样子，一个我根本就不认识的样子。”

　　“一阵失望之下我便又回到了这小岛，之后便遇上了白梦蝶，于是我们达成了两个人秘密的协议，我助她脱困并一雪前恨，她将肉身主动奉献给我助我修行。”嫁衣女子漠然的神色在说起这里的时候忽然轻轻笑了一下，嫣然一笑，倾城回眸，竟让邢飞看的一阵恍惚，宛然又看见了一脸温柔却性情古怪的小蝶站在自己面前。

　　可是这种神色只是一闪而逝，嫁衣女子便又恢复了那漠然一切的神态。

　　他扭头看向邢飞：“修真界的内幕你好似知道不少，那你可以告诉我这万年来世间到底发生了什么？好似被封印的时间太久远了，我的记忆竟然变得残缺不全，就连万年前我是因何被人封困，又是被何人封困都想不起来了。”

　　“你连自己当初是为何被封印的都不记得了？”邢飞诧异地看着嫁衣女子。

　　“依稀有一些模糊的印象，不过是因为太久远的缘故吧，大多事情已经想不起来了。”嫁衣女子漠然说道，走到平台边缘，看着远处的碧水蓝天，久久无语，那双始终漠然的眸子竟然露出了浓重的思索神色。

　　邢飞看着面前的嫁衣女子，妖娆风华的身姿，明明是小蝶的身体，可是里面装的却是另外一个陌生的灵魂，而这个灵魂还是被封印了万年的远古灵魂，只觉得这事情实在是有些不可思议。

　　忽然，嫁衣女子昂然抬头，傲然道：“记不起以前的事情有什么关系，只要我还记得我是鬼主就可以了，万年前的秘密我记不住，那我就在现今世间再起风云，追溯的一万年前，哈哈——”

　　这一刻，这个凤冠霞帔身穿嫁衣的绝美女子身上散发出来一股冲天的气势，邢飞忍不住后退两步，站在不远处的啸天等人却是内心胆寒的瑟瑟发抖，面现恐惧。

　　“什么人，竟能闯过我布下的禁制！”嫁衣女子忽然回头大喝一声。

　　与此同时，平台上人影一闪，精火凤凰四人奇异的出现在面前，就像是凭空冒出来的一般不可思议。

　　嫁衣女子原本愤怒的眼神在看见白衣女子的时候出现了一瞬间的失神，皱起秀眉：“你是谁，竟然给我一种熟悉感觉？”


第219章 巅峰决战

　　“你又是谁？”白衣女子看着嫁衣女子也是一愣。

　　“我是鬼主，你是何人？”嫁衣女子恢复了漠然，可是一双美目却从未从白衣女子的身上移开，白衣女子的气息让她似乎想起了什么，却又完全想不起来，脑中越来越混乱。

　　“鬼主？你是万年前的人杰鬼主？”白衣女子惊呼出声，不可思议地看着嫁衣女子，神色之间充满了震撼。

　　“你果然知道我的名字，你的来历想必也不简单，从你身上我感觉到了一种久违的熟悉感。”嫁衣女子漠然的神色忽然出现了一丝淡淡的激动，紧紧盯着白衣女子：“难道你也是万年前的人不成？”

　　“万年前那一场战乱，人间界的大神通者不是形神俱灭就是被彻底封印，你为何还在人间界行走？”白衣女子脸上终于露出了惊容。

　　两个绝美女子的对话听的邢飞云里雾里，平台不远处的啸天等人却是一脸迷惑，万年前的战乱，难道说自己的主人和这个白衣女子竟是从万年前就存在的强者不成？人间界的修真历史追溯到最初也是万年而已，至于万年前到底发生了什么现如今修真界的人根本不知晓，低等的修真者甚至自以为修真的历史就只有万年而已。可是修炼到神级强者的啸天等人却不这么认为，万年前一定是发生了什么大事件，让历史都陷落了，让人难以追寻。

　　除了隐藏在暗处那些绝对禁忌的巅峰强者或许还知晓一些从前辈口中传来的些微传说，其他人根本一无所知，而那些隐身暗处的绝对强者又是绝对不会将这些事情告诉小辈的。

　　是以如今修真界，无论正邪，谁也不知道万年前人间界到底发生过什么样的动乱，按照追溯万年前应该也有修真者才对，可是无论是正邪任何门派一旦追溯到万年前就彻底失去了线索。

　　然而真正的强者随着本身修为越来越高，终于察觉了一丝不对劲，按照修炼的功法如果推测到万年前的话，那应该是一个绝对的强者横行的世界，可是现如今的那些巅峰强者呢？

　　他们去了哪里？

　　仙神界？

　　没有人知道答案。

　　今天众人面前却活生生站着两个万年前就存在的强者，每一个都有着艳冠天下的绝顶修为，让人不得不臣服的威压从身上流露。

　　“一万年前到底发生了什么动乱？人世间的强者为何会全部消失？”嫁衣女子眉头一挑，紧紧逼问。

　　“你不要问我，我也不知道当时的情形。”白衣女子摇头。

　　之后，两个女子便互相对视着，却谁也没有说话。只是两人的神色却不相同。嫁衣女子露出浓重的思索神色，似乎正在努力回忆当时的事情因果，而白衣女子却是一脸冰霜地看着鬼主，正在猜测这本不应该存在这个世界的强者为何会忽然出现世间？

　　“虽然你也不能告诉我答案，那么我会用自己的方法找出当年动乱的原因，万年前的人间界强者横行，可是如今却只有一些初入门槛甚至连低等都算不上的蝼蚁，呵呵，这个世界让我觉得好笑。”

　　嫁衣女子傲然笑道，强横的霸气瞬间布满全身，以身体为中心瞬间向着四方散发，除却白衣女子，其他人都不由得连连后退，竟然被嫁衣女子所散发出来的霸气逼迫的不能承受。

　　邢飞的心一下沉了下去，原本还准备想方设法夺回小蝶的肉身。可是嫁衣女子所展现出来的气势让他彻底的打消了这个念头。

　　这个名叫鬼主的嫁衣女子给他一种深不可测的威压感，绝对不是现在的自己能够抗衡的。

　　万年前的强者，果然深不可测。

　　邢飞心里惊叹一声。

　　“你想要追溯万年前的真相我不反对，可是你却强行针对人间无辜的修真者，我绝对不会允许你再次引起人间大乱。动乱后的人间界经历万年的沉淀，终于再次安定下来，我决不允许再次将这种平衡破坏。”白衣女子冷冷盯着嫁衣女子，万千青丝飞扬在脑后，一层若有若无的白光笼罩全身，绝美的容颜上一片肃杀之色。

　　“就凭你？呵呵，不是我狂妄，你虽然修为也深不可测，在人间界找不出敌手，可是我感觉到你的气息并不稳定，似乎身受重伤，你的实力绝对阻止不了我的作为，呵呵呵……”嫁衣女子一扫先前的漠然，眼中射出两道如同闪电的霸气。

　　“那就试试！”白衣女子冰冷说道。忽然身上的白光铺天盖地的散发开来，竟然生生将嫁衣女子那笼罩了空间的气势驱散。柔和的白光在这一刻气质陡然一变，转变的狂暴而肆虐，充满了冲天杀气和霸气。

　　此时的白衣女子就像是一座顶天立地的巨人，让人根本难以抗衡，娇柔的女子却散发出如此狂獗睥睨的霸气，既诡异，又那么理所当然。

　　顿时间，邢飞等人所在的空间温度急剧下降，竟然于瞬间就到了零度之下，白衣女子释放出来的威压之中竟然带着强烈的冰寒之气，连这片空间的空气都似乎被这绝对的低温给冻结一般。

　　邢飞、啸天等人再次忍不住的后退，啸天等人更是心中阵阵战栗，看着白衣女子的眼神中充满了惶恐不安，能够让神级强者感觉到如此的恐惧，可见白衣女子释放的威压何等震慑人心，竟连神级强者都难以抵抗。

　　“你却是很强大，强大得让我有些吃惊，呵呵！”嫁衣女子竟是丝毫也没有感受到白衣女子释放的威压一般，漠然的眼神明亮起来，连神色都变得有些兴奋的酡红，竟有一些娇艳欲滴的幻觉。她凝神看着霸气冲天的白衣女子，明亮的眼神中竟然闪过一丝疑惑：“你的气息让我忽然想起一些事情，你好像不是来自这个周天，而是来自另外一个神秘的世界。那到底是一个什么样的世界呢？为什么你会给我如此熟悉感觉，却又让我想不起来——啊——为什么……啊……为什么我什么都想不起来……吼吼……”

　　嫁衣女子说着说着忽然仰天怒吼，巨大的声音如同滚滚巨浪在空中滚荡，无休无止一般的四周散去。

　　漫无边际的黑云随着嫁衣女子的怒吼也变得沸腾起来，剧烈的起伏，就像是火山沸腾一样，黑云滚动，雷电之声在风云中不断闪现。

　　此时的邢飞等人早已躲避到了数里之外，一个个双眼骇然地看着现场对抗的两个绝丽女子，两个女子所展现出来的威压让他们根本不敢上前，那势必将形神俱灭，永远消逝。

　　没有人愿意死，就算是修炼成神级强者的啸天、修罗等人在面对自己绝对难以抗衡的存在时也选择了臣服，何况此时的嫁衣女子明显已经处于了癫狂状态。远远观望嫁衣女子那狂傲的神态，竟连表情都变得狰狞，啸天等人的心中竟然承受不住威压在不断地颤抖，脸色顷刻间变得惨白，连继续后退的能力都没有。

　　白衣女子凝立空中，气势如虹，冷冷盯着怒吼的嫁衣女子，她的声音比她的人还要冷：“你本是被封印之人，如今难得脱困，却要再次血雾人间，今天我就要将你再次封印。”

　　“就凭你？”嫁衣女子绝美的容颜上黑气缭绕，竟然显得更加狰狞：“我既然能够脱困，这便是天意，连天都赦我，你又能奈我何。”

　　“能与不能，一会便知！”

　　“那你就试试！”

　　两道绝美的身姿骤然间化作两道虚影，向着对方撞去，黑云翻滚，白光冲天，剧烈的撞击在一起。

　　“轰——”

　　一声巨响在相遇的地方传出，惊天动地，那片对战的空间都被震出了无数裂痕，现出了里面一片混沌。

　　远远观看的邢飞等人随着那一声巨响心内也变得翻江倒海，险些摔落下去，啸天等人更是面色铁青，“噗”的一声吐出一口鲜血，竟然已经身受重伤，身姿在远端摇摇晃晃。不过这一下众人也终于回过神来，慌忙的再次后退了数里。

　　“邢飞哥哥，姐姐不会有事吗？”小脸煞白的绿儿使劲的攥着小拳头，睁大眼睛看着远处的激战，说不出的紧张。

　　“没事，不会有事。”邢飞嘴里如此说，心中却也没底，知道西安在他才知道嫁衣女子的厉害，幸好先前自己没有贸然出手，否则自己怎么死的都不知道。然而心中同样对白衣女子充满了信心，小白的身份也不简单啊，那可是仙神界神之禁地的禁忌存在。

　　就在此时！

　　激战的两人已经分开，各自携带着滔天的气势立在黑云上空，远远的对峙起来。

　　“哈哈哈，就凭你的力量还不足以将我封印。”嫁衣女子一脸傲然之色，先前的癫狂早已平静下来，一头长发在身后恣意飞扬，身子周围笼罩着腾腾的漆黑云团，豪气滔天。

　　白衣女子站在嫁衣女子百米之外。

　　与嫁衣女子相比，白衣女子的气势明显处于下端，很明显刚刚的激战处于了下风。

　　“你让我想起很多事，本来我要谢谢你，你却要将我封印，呵呵呵，既如此，那就看看，到底是谁将水封印！”

　　嫁衣女子说完，身子站在原地不动伸出右手，纤细雪白的手掌竟然在瞬间迅速变大，黑云包裹，强横的抓向白衣女子。

　　白衣女子凛然变色，看着那越来越近的手掌，面色凝重，忽然，她也伸出一只手掌，手掌迅速变大，缠绕着白光迎向嫁衣女子的手掌！

　　两只雪白巨大的手掌都凝聚着两人全身的修为，只是一黑一白，泾渭分明，随着手掌的出击，两人身上再次迸发出强大的威压，直让远远观望的邢飞等人觉得难以喘息，心头像是被巨山压住一般难以承受。

　　轰隆隆——

　　震天的巨响，这次邢飞也终于承受不住，一张嘴，喷出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白，精火凤凰和小兽QQ也一阵摇摇晃晃像是喝醉了酒一样，似乎随时都有掉下去的可能，小萝莉绿儿“哇”的一声喷出鲜血之后直接昏了过去。

　　“呃——”

　　几乎是同一时间，气势冲天的嫁衣女子嘴里发出一声闷哼，两眼注视着百米外的白衣女子，一丝鲜红的血丝顺着嘴角无声滑落，两人之间的手掌此时已经彻底消散。

　　“想不到你竟然如此强大，是我小看你了。”嫁衣女子眼神不甘地看着白衣女子：“不过你若想封印我也绝不可能，呵呵，好，今天既然你插手我便离开这里，等我恢复巅峰的修为后再来找你。”

　　嫁衣女子说完低喝一声：“走！”一只雪白大手急速伸出抓住了啸天等人，携带着滚滚黑狱转眼消失在天际。

　　只留下寒冰一般的白衣女子立在空中，却奇怪的没有阻拦。

　　“小白，你刚刚已经占上风，怎么不拦住……”

　　“噗——”

　　邢飞的话还没说完，面前白衣女子忽然张嘴吐出一口鲜血，身子更是向着大海急速掉下……


第220章 仙岛寂灭

　　“小白——”

　　邢飞惊呼，已经顾不上说话，赶紧瞬移出现在下方正好接住掉落的白衣女子。此时的白衣女子秀美微皱，双目紧闭，身上的霸气早已消失，就像是一个普通的人间女子，甚至连一个普通的女子都不如。

　　“你，你受伤了？”邢飞终于意识到发生了什么，为什么原本处于下风的白衣女子最后却将嫁衣女子强硬的击退。嫁衣女子都口吐鲜血，小白的伤势应该更严重。

　　“快，带我去七星古阵——”白衣女子勉强说完便晕了过去……

　　……

　　七星古阵外，邢飞几人坐卧不安，一脸焦急，时不时的看一眼面前灵气冲天的远古大阵，嫁衣女子为首的邪魔等人已经离开，抵挡在仙岛外的土黄色气焰也已经彻底消失。然而此时的蓬莱仙岛后山却并不平静。

　　一些犹自留在仙岛上的青年修真者站在远处远远的观望着这里，眼中有惊讶也有迷惑，只是其中唯独缺少妮可为首的西方圣殿中人，也不见仙岛上人。

　　对于观望过的众人，邢飞不屑一顾，他现在最关心的就是大阵中的白衣女子。与嫁衣女子那激烈一战，白衣女子明显受伤严重，她指点着邢飞带他进入这座七星古阵就将邢飞赶了出来。

　　当时邢飞还在纳闷为何会被赶出，然而他的脚步刚一踏出远古大阵，就听见身后传出轰然一声巨响，吓得他回头看去，只见原本平静的大阵忽然之间灵气鼓动，凭借邢飞此时尤为强大的灵觉马上感觉到这些澎湃的灵气竟然来自天外，无穷无尽的灵气涌入大阵中，使得整座大阵变成了一个灵气的海洋，灵气的浓度甚至已经凝结成了灵尘。

　　然而这充沛的灵气却并未泄露出一丝半点，被大阵一种无形的屏障全部封锁在里面。

　　这一刻邢飞才知道，原来小白竟然是要借助大阵来引动北斗七星的灵气恢复修为。

　　疯了，真是疯了。

　　邢飞忐忑不安地注视着面前发生了剧烈变化的远古大阵，被小白的疯狂行为给震撼的不知道说什么好了。他心中也在奇怪，小白到底是用什么办法竟然可以引动大阵吸收如此澎湃的灵气。凭借远古大阵中灵气的充沛程度，就算是一个白痴进入里面修炼也可以得到让人瞠目的效果。

　　足足过了一天一夜，大阵吸收天外星辰灵气的趋势终于缓和。

　　就在此时，邢飞的心中忽然响起小白那冰冷的声音：“邢飞，快让仙岛上的人间修真者离开，这座仙岛就要消失了。”

　　“什么？”邢飞吓了一跳。

　　“要快，最多还有半个时辰。”小白的声音依旧冰冷，可是却明显流露出了焦急的心态，并且与其很不稳定，似乎正在承受着某种强大的压力。

　　邢飞不敢再多问，扭头看向身边陪着自己等了一日一夜的精火凤凰三人。

　　“老大，什么事？”

　　“这座仙岛我霸占了，来，跟我一起将其他人全部赶走！”邢飞说完，陡然发出一声震天的大吼，身子如风一般冲向空中。

　　精火凤凰三人一愣，紧接着流氓鸟嘎嘎一阵怪笑：“好啊，老大我来帮你。”

　　“还有我。”QQ小兽也不甘落后。

　　两人一兽，三道人影瞬间冲上仙岛上空，邢飞运转全身的气息，霎时间铺天盖地的威压向着四面八方散播开去，精火凤凰和小兽也不示弱。

　　冷眼看了一眼犹自在好奇观望的修真者，邢飞大喝一声：“仙岛上的修真者听清楚了，现在我乾坤宗要占据这座仙岛，其他人等速速离开。”

　　“速速离开！”流氓鸟也嚣张的大叫。

　　“全都给我快点滚蛋！”小兽不甘落后地吼道。

　　三人的声音就像是震天的雷声，滚滚的从天际划过，滔天的气势威压将整座仙岛都笼罩住了。

　　几乎是同一时间，邢飞的身后那道数丈高的巨大魔影现出身来。

　　“吼——”魔影一现身就是仰头长吼，声震四野。

　　原本还在发愣的修真者看见空中那巨大的魔影，脸色都变得惨白，几乎没有任何人犹豫，也顾不上招呼同伴，纷纷转身向着岛外逃去。

　　在笼罩仙岛的黑云散去不久，聚集在仙岛上的众多修真者就已经散去大半，只有一小部分好奇的留在了岛上，此时听见邢飞的断喝又看见空中那气吞山河的魔影，见识过魔影对抗天罚的修真者们再也不敢滞留，哪怕是片刻也许会沦为那魔影的手下厉鬼。

　　邢飞展开自己的全部灵识，几乎遍布了整座仙岛，感觉到所有的修真者真的全部离开后，可他还是不放心，对小兽和精火凤凰道：“仔细搜索一遍，不管是什么人滞留在仙岛上，全都给我丢出去。”

　　邢飞说完已经展开瞬移，向着仙岛深处飞去。

　　“所有还躲藏在岛上的人，全部出去，否则让我抓到嘿嘿，先奸后杀再奸再杀！”流氓鸟流里流气的吼叫着飞向另外一边。

　　“子曰，全部都滚蛋，哇哇哇！”QQ小兽一边怪叫一边向着第三个方向飞去。

　　十几分钟后，三人再次聚集在已经失去了阴森的山谷外。

　　“全部都检查过了？”邢飞问道。

　　“都检查过了，不过……”精火凤凰欲言又止。

　　“怎么了，难道有人还敢不离开这里？”

　　“不是，是那里……老子实在是不敢去……”精火凤凰说着指了指插天峰的顶端，一脸恐惧。

　　“我日，怎么忘了他们两个了。”一看那高耸入云的插天峰，云雾缭绕，邢飞也一阵头疼，那里可是有两个很强大的存在，可是这个仙岛上除了玄武之王之外的对强大的强者，一头小肥猪和一条黑不溜秋的泥鳅。

　　怎么办？邢飞一脸惨白地看着笼罩在云雾中的插天峰，让他上去赶那两个恐怖的妖怪，他也不敢，可是小白说这蓬莱仙岛就要消失了，小白嘴里说的消失绝对不是一般的消失，很可能会引起天地浩劫，如果不把那两个妖怪赶出这里很可能会葬身于此。

　　就在邢飞犹豫自己是不是冒死前去的时候，白衣女子不稳定的声音再次传来，此时的白衣女子已经不再用心灵波动，而是直接喊出声音，巨大的声音如同震天的雷声，滚滚笼罩在仙岛每一个角落：“邢飞，你们快离开仙岛，这里马上就要消失了。”

　　“小白，那你怎么办？”听见白衣女子的提醒，已经顾不上山峰顶端那两个强大到变态的妖怪了，担心地叫道。他知道白衣女子一定能听得见自己的声音。

　　果然，白衣女子的声音再次传来：“你们不用管我，快快离开这里，越快越好，我不会有事，之后马上会去找你。”

　　邢飞没有说话，凝立在空中深深地看了不远处的远古大阵，原本封印在仙岛下方的远古大阵此时已经传出了阵阵的轰隆雷声，似乎随时都要爆炸，将仙岛毁于一旦。

　　“走！”邢飞二话不说，伸手抓住身边犹自懵懂不知的绿儿，瞬移向着仙岛外飞去，身后精火凤凰和小兽QQ也不敢落后，几道人影眨眼间来到仙岛边缘，此时的仙岛远古禁制早已不知道何时消失，又深深地看了一眼巨峰下的擂台广场，邢飞头也不回的远离仙岛……

　　几乎是在几人离开仙岛范围的一瞬间，身后传出一声“轰隆隆——”的巨响。

　　被修真界誉为修真圣地的蓬莱仙岛霎时间沉陷，化作虚无混沌，空间都完全震裂，整个景象看起来说不出的恐怖。

　　封困了鬼主万年的七星远古大阵终于爆发，将仙岛毁于一旦，重回虚无。几乎是同一时间一道浑厚的土黄色光焰从仙岛上漫天飞出，笼罩想破碎的仙岛上空，将所有的爆炸劲气笼罩其中，使其不溢出一丝。黄色气焰笼罩的混沌中，一只巨大的龙头巨龟身影若隐若现，张牙舞爪，发出震天的怒吼，巨龟的身形足足有百米方圆。

　　同一时间，又有两道巨大的身影从混沌中出现，恐惧的大叫道：“这里到底发生了什么，天啊！”

　　依稀之间那两道身影可以看出是一头巨大的肥猪和一条巨大的泥鳅，两个超级变态妖怪在混沌中不断怒吼连连，极尽挣扎，抵抗那混沌之力的吞噬。

　　这两个妖怪果然没有出来。

　　邢飞暗暗苦笑一声，然而他的眼睛忽然一凛，抬头看向仙岛上空。

　　一道神秘的空间之门出现在蓬莱仙岛上空，一道裹着金光的瘦小身影看不面目从空间之门飞出，就在邢飞等人惊讶的时候，那道金光竟然强横的破除了玄武之王的玄武禁制进入已经彻底化为了混沌的仙岛，瞬间出现在两只怒吼咆哮的妖怪面前，不知道做了什么手脚，带着两名妖怪又以肉眼难以分辨的速度强行的冲出了仙岛，转瞬消失在空间之门内。

　　一切发生的犹如闪电过隙，若不是邢飞修为上升，目光如电根本发现不了。饶是这样，当他意识到发生了什么的时候，那神秘的空间之门早已消失在仙岛上空，被玄武禁止封困在仙岛内部的两只变态妖怪已经没有了踪迹。

　　好强的强者。

　　邢飞暗暗咋舌，那到包裹着金光的身影竟然可以如此轻易地将两只妖怪救出，已经不止是强大能够形容，想起自己遇见的所谓强者，金光中的人影甚至比白衣女子和嫁衣女子还要厉害。

　　“太变态了——”精火凤凰也看见了金光强者救人的一幕，瞪着眼珠子好久才冒出一句话。

　　“子曰，额滴神啊！”小兽也终于发出一声呻吟。

　　而小萝莉绿儿却将全部心神注意到仙岛中的白衣女子身上，并未发现金光强者的救人，并不知情，否则一定会承受不住这种强烈的打击晕倒。

　　邢飞等人全部心神焦急的凝立在仙岛数里外的空中，注视着仙岛上的动静，等待着白衣女子闯出玄武之王的禁制避免被混沌吞噬。

　　而就在此时，玄武禁止封困的仙岛内已经将要彻底化为了虚无的混沌世界，忽然冒出一阵古朴的青蒙蒙光辉，就在邢飞等人心生惊讶的时候，青色光辉骤然放大，竟然超过了玄武禁制的束缚，同时，以仙岛为底座，一座若有若无的擎天巨塔出现在浩瀚的大海上空……


第221章 通天塔现

　　仙岛所在空间忽然升腾起一层灰蒙蒙的古朴青色气焰，蒸腾缭绕的气焰中，一座虚幻的擎天巨塔以原来的仙岛为底座，古朴的气息直冲九霄云天之外，巍然立于苍茫大海上……

　　邢飞被眼前出现的景象给惊呆了。

　　面前的巨塔足有上百丈高，几乎看不见顶端，然而邢飞却莫名的知道这座巨塔一定有九层，巨塔散发的气息是那么的熟悉。

　　通天塔？

　　邢飞心中已惊起惊涛骇浪，不可思议地看着不远处那直冲云霄的恢弘巨塔，张大了嘴巴说不出话来。

　　身边的精火凤凰和小兽QQ也一个一个瞪大了眼珠子看着陡然现出的巨塔幻影，难以回神，以为自己眼睛花了。

　　就在此时，邢飞的身上也陡然升起一股冲天的气色气焰弥漫全身，下一刻，从邢飞额头急速的飞出一座只有半寸高的小塔，小塔身上散发的古朴气息竟然与远处那恢弘巨塔如出一辙，青灰色巨塔记载着难以忘怀的远古往事，古朴中还透着一股久远的沧桑深沉。

　　小塔飞出灵台的一瞬间邢飞身上的青色气焰就已经消失，此时他已经确定了自己心中的想法，蓬莱仙岛化身的通天巨塔果然就是那传说中的通天浮屠。

　　传说中，通天浮屠一共分为九层，分别被镇压在了人间界和仙神界，其中仙神界有七层，人间界有两层，其中一层就在巫界已经被邢飞找到，另外一层根据传说应该是修真界的某一处不为人知的角落。

　　没想到竟然就在蓬莱仙岛，更确切地说，蓬莱仙岛就是通天塔的一层塔身所幻化。

　　这简直太不可思议了。

　　被修真界传为修真圣地的蓬莱仙岛，竟然是通天塔的一层塔身。

　　悬浮于邢飞身前的半寸高小塔明显很激动，身上的青色气焰忽起忽落。

　　忽然半寸小塔中发出一阵洪亮的笑声：“哈哈，哈哈哈，想不到你竟然在这里，真是让我找了好久，万年不见，没想到你也终于现身了，真是天不绝我啊，哈哈哈！”

　　小塔笑完，半寸高的塔身忽然向着远处的通天巨塔飞去，半寸高的细小塔身迎风见长，只是一瞬间就长到了与远处巨塔一般巨大，高可通天，直入云霄。塔身上散发出来的古朴气息竟然也一般无二。

　　通天塔飞行的速度极快，只是一瞬间就撞向了坐落于大海上的那座幻影巨塔……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　精火凤凰、小兽、绿儿眼见两座巨塔就要撞在一起，不由自主的发出一声惊呼，只有邢飞依旧沉静。

　　“轰——”

　　一声震天动地的巨响过后，两座足高百丈的恢弘巨塔竟然完美的融合成为一体，难分彼此。一股充满沧桑古老的气息从塔身上迅速向着四处传出，霎时间传遍了周天众生，显示着通天塔合体的兴奋心情。

　　在通天巨塔合体的同一时间。

　　人间界西北苦寒之地，一座完全焦黑的突兀山峰上，站着一个身穿嫁衣的绝美女子，正是和白衣女子激战退走的万年前的人杰鬼主。

　　鬼主凝神美目遥遥看着蓬莱仙岛的方向，清丽的眼神中闪过一丝惊诧和迷茫：“这是何种宝物散发出的气势，竟然可以瞬间传遍芸芸众生。难道是先天灵宝？”

　　修真幻界中一处鸟语花香的庄园里正坐着一名身穿红衣的女子，此时也睁开了紧闭的双眸，露出迟疑的神色，一双纤纤玉手轻轻的扶着鬓角的长发，不确定的喃喃自语：“这古朴的气息，为什么让我感觉到了一种久违的熟悉？”

　　仙神界正中位置坐落着一座金碧辉煌的宏伟大殿，此时端坐在大殿中正在观看仙女起舞的一名威严中年男子此时也放下了酒杯，迷茫地抬起头看着大殿外，疑惑道：“好熟悉的感觉，让我想想何时感受到过这种古老的气息……”

　　良久，威严的中年男子睁开了一双精亮的眼睛，严重闪过一丝震撼：“竟然是那座通天浮屠散发的气息，这，这怎么可能？”

　　“被封困在人间界的通天浮屠终于开始觉醒了，一万年已经过去，难道那个世界的人又要来强行参与这片空间的平衡了么？”仙神界中极西之地一座古老的山洞中坐着一个身穿绿袍的霸气青年，此时他陡然睁开了双目，射出两道强硬的冷光，杀机毕现。

　　通天塔融合的时候散发出来的强大古老气息和巨大威压，几乎震动了整个周天，包括仙神界和西方天界，所有感受到通天塔那古朴无华气息的强者这一刻都睁开了双目，眼中射出不一而同的目光，有坚决，有惊讶，有震撼，也有迷惑。

　　邢飞却不知道通天塔融合造成的周天震动，他只是目不转睛地看着远处那青色气焰更加浓厚的通天巨塔，眼中跳动着炙热的光芒。

　　就在此时，远远的通天塔似乎感受到了邢飞的心情，百丈高塔身上光华骤然大放，一闪，跨越了空间阻隔，出现在邢飞等人上空，然后，携带着庞大的威压径直向着邢飞等人笼罩而下。

　　“我靠，快跑啊——”

　　“我的妈呀！”

　　被通天塔巨大威压笼罩的精火凤凰和小兽发出两声惊呼，就要抱头鼠窜。然而，此时通天巨塔所散发出来的威压已经将这片空间彻底的封困，两只逆天的灵兽也难以挣脱这种强悍的威势。

　　众人只觉得眼前景物一变，置身在一处荒凉的空地上，空地正中有一座石头堆砌的高台，八面台阶，扶摇直上，足足有百丈高度，高耸入云，只不过这里没有白云，只有黑暗。

　　邢飞的眼睛几乎是一瞬间就看见了高台顶端那座散发着青色古朴苍老气息的八角玲珑塔，邢飞知道这就是那通天塔，只是此时的通天塔已经与先前不同，除却第一层身为实体，如今第二层也变成了实体形状，每一层探出的八角上都挂着一盏明灭不定的青色灯笼，显得鬼气森森。

　　这还是通天塔？怎么感觉像是鬼塔？

　　邢飞心中暗暗吃惊。

　　“啊，难道我们又回到了那个地狱？”早在巫界时候就进入过通天塔第一层的小兽QQ看着眼前熟悉景物忽然张大了嘴巴，一张小脸满是惊恐。

　　“难道我们现在是在那座恢弘巨塔的里面？”精火凤凰在最初的震惊之后不确定的四下乱看，当看见百丈高祭台上的通天塔时忍不住问道。

　　“不错，你们现在确实是在第一层塔身内，确切地说，你们现在是在邢飞的灵台深处。”沉厚的灵魂波动从每个人的心底响起，带着苍老的气息。

　　“在老大的灵台深处？”几个人惊呼一声，纷纷看向邢飞，满脸的不可思议。

　　“不要看我，这都是通天塔在搞鬼，他说他的塔魂已经跟我的灵识融合在一起了。”邢飞有些无奈的耸肩。

　　“通天塔？难道是那个世界的筑天塔？”精火凤凰尖叫了一声，他还是第一次知道邢飞的这个秘密。

　　“我也不知道，不过这个装神弄鬼的家伙自己说确实来自那个神秘的世界？”

　　“天啊，竟然真的是筑天塔？先天灵宝！”精火凤凰又奇怪的尖叫一声，看的邢飞等人一阵鄙视，心说你有病啊，没事乱叫什么叫？几人却不知道，精火凤凰身为七首凤凰一族，虽然修为还没有达到顶峰，可是家族流传下来的传说却知道不少，更知道许多人间界根本就吧知道的秘辛。自然知道通天浮屠的强大，更知道通天浮屠在参与万年前一战之前乃是叫做筑天塔。筑天塔，通天塔，仅仅是一字之差，却有天地诧异。传说后来的通天塔虽然被巅峰强者重新完成一体，其灵魂却已残缺不全，这就是后来的筑天塔，一旦有无上强者能够将通天塔塔魂再一次完美融合，使之重新成为筑天塔，那可绝对是先天第一灵宝。

　　可就算不能重聚九道塔魂再结筑天塔，身为无上先天灵宝之一的通天塔也绝对是一件让人恐怖的宝物。

　　“你现在已经融合了两层塔身塔魂了？”邢飞看着高台问道，话音刚落，众人就发现百丈祭台上忽然冒起一阵青光，径直落在邢飞身上，下一刻，邢飞的身影已经出现在远处那祭台上方通天塔的面前。

　　同时一道青光如同瀑布一般落下，笼罩住整座祭台，阻止了精火凤凰等人的前进之路。

　　此时邢飞面前的通天塔只有一人来高，沉厚的灵魂波动再次从邢飞心底响起：“你的猜测对了一半，现在的我只有一层半的塔身，不过塔魂却已经聚集了两层，还有另外一层塔身不在此处。”

　　“还差半层塔身？”邢飞纳闷。

　　“是的，我也没想到这蓬莱仙岛竟然是我的半层本体和一层塔魂所化，不过幸好也至于半层塔身，否则，被镇压万年早已形成自己独有的灵识，如果是完整的一层，虽然我是通天塔的主体地位，可是想要将其完美融合也不会如此的简单。”通天塔的声音有些得意。

　　“那剩下一半塔身在什么地方？”邢飞现在只想知道剩下半层塔身去了哪里。

　　通天塔沉厚的声音道：“就在我融合的同时凭借通天塔本体的相互感应，我已经确定了剩余一半塔身的确切位置。”

　　“在什么地方？”邢飞迫不及待问道。

　　“剩余一半塔身被分成了两部分，一半在仙神界炼药世家唐家，另外一半则在仙神界丹君那里。”


第222章 通天塔的委屈

　　“修真界的炼药世家唐家和仙神界丹君？”邢飞古怪地看着依旧残缺的通天塔，心中千丝万转。

　　“你心中的想法不错，通天塔第二层的本体原本就是一座巨大的丹炉，不但可以炼成绝世丹药，还可以炼化周天世界一切生灵妖孽。”通天塔似乎看出邢飞心中想法，傲然说道。

　　“那通天塔周围那每一层的八盏青色古灯代表了什么？”想起通天塔八角上的八盏青色古灯散发出来的阴森古怪气息就觉得阵阵心冷，迫切想知道这八盏古灯的秘密。

　　“那八盏古灯的来历和作用我也不是很清楚，虽然他们挂在我的本体上，但却是有着自由灵魂的灵宝，好像我有记忆以来他们就跟我存在一起，应该是当初炼化我的老主人的杰作。也许等我聚集起了通天塔所有塔魂，组成完整本体的时候才会知道他们的确切作用。不过我现在倒可以告诉你一个秘密，这每层塔身上的八盏青灯可以任意穿行于周天世界任何一界，但是我确信这绝不是他们的真正作用，如果集齐了九层七十二战古灯的时候甚至可以任意穿行到那个所谓的神秘世界，不过这些只有等我聚集了九层塔魂彻底完整的时候才会知道他们的真正作用，但是现在，很抱歉，我也不能告诉你他们的真正作用。”

　　“穿行于周天世界？难道是说可以穿行六道世界？”邢飞一下变得兴奋了，早就是小混混的时候就知道除了人间外还有其他世界，其中自然包括高高在上的仙神界，统称为六道轮回，乃是一个无休无止的世界轮回。传说，芸芸苍生，便在这六道轮回中不断轮回更替，永无休止。

　　“这片周天中的六道世界，只不过是一个小六道而已，我所说乃是运行周天之外的真正六道，与这片空间的六道轮回根本不可同日而语。”通天塔的声音充满不屑。

　　“难道还有其它的六道轮回，称为大六道？”邢飞震惊了。

　　“呵呵，你的知识还只限制于这个空间的束缚中，太狭窄了。我的塔魂已经与你灵识彻底融合在一起，等你的修为足够强大，等我的塔魂完全凝聚成功的时候，等你走出这片周天进入那个神秘世界，就会知道浩瀚宇宙是如何广大，根本就不是你以为的那么狭小。”通天塔浑厚的声音充满一丝回忆：“我有一种模糊的记忆，似乎那个强者为尊的神秘世界还不是世界的最终终点，在大六道之外还有着更加广阔的空间。当年创世之主创世的时候，开辟无穷宇宙，真正的宇宙是没有边际的辽阔空间，充满着无穷无尽的世界和位面，绝不是我们现在所知道的这般渺小。”

　　“是吗？”邢飞再次震惊，通天塔说的话彻底颠覆了他对这个世界的认知，他又相信通天塔绝对不是无的放矢，根据通天塔至少数万年的生命，不管是阅历还是经历都证明他所说出的话绝对可信。

　　“八盏青灯代表八方世界，九层宝塔代表九重轮回。”通天塔的声音更显得沧桑，这一刻他的声音里充满了圣洁和威严，让人臣服。

　　“老流氓，你刚刚好像说过是通天塔的半层塔身和一层塔魂化作的蓬莱仙岛，是也不是？”邢飞忽然问道。

　　“不要这么叫我。”通天塔忽然暴怒。

　　“那你让我怎么称呼你，难道就喊你通天塔？说到底你还没告诉我你的名字呢，你到底有没有名字，我可是亲耳听见镜像血河叫你老流氓的。”邢飞翻翻眼睛，如今通天塔的塔魂已经与他的灵识彻底融合，虽然通天塔有着逆天的强大，邢飞却一点都不害怕。现在我可是老大，你是小弟。

　　“我的名字是……”说到这里通天塔的声音忽然顿住，此时他才想起貌似自己从产生灵识一来还真的没有过一个名字。外界统称自己通天塔而已，可是他却没有一个真正的名字。作为一个具备了独特灵识的先天灵宝竟然没有一个完整的名字，这让通天塔有些无语。

　　“你的名字到底是什么，该不会是名字很猥琐不敢告诉我吧？”邢飞调侃道，自以为无所不能一直装深沉的通天塔还是第一次出现如此尴尬的情景。

　　“我没有名字，你怎么称呼我都可以，不过就是不能叫我那个称呼，否则，就算我拼着形神俱灭也要跟你的灵识脱离关系。”通天塔像是被踩住了尾巴的公狗一样咆哮道。

　　“行行，不叫就不叫，不过你总得有个称呼吧，总不能我每次都叫通天塔吧，这好像不是个名字啊。”邢飞偷笑道，看来“老流氓”那个称呼对通天塔有着某种不为人知的隐私，否则这个家伙怎么一下子可能这么暴躁。

　　“你想怎么称呼就怎么称呼，随你便，只要不是那个称呼就行。”

　　“那好，那我现在就先给你想个名字吧，恩，你本体有九层，就叫小九吧，要不，每一层还有八盏青灯，叫你小八或者小十七，怎么样？”

　　“小九？小八？小十七？邢飞你个臭小子，你，你……”通天塔的声音气的一阵哆嗦，竟然说不出话来。

　　“怎么，不好听？那好，八九七十二，叫小七十二行了吧？”邢飞嘿嘿笑道。

　　“邢飞你不要得寸进尺，我现在虽然和你的灵识融合在一起，可是我有自己独自的灵识，可不是你的附庸品，你如此侮辱我……”哇哇暴叫的通天塔快要发飙了。

　　“那你说你想叫什么，你自己想一个啊，上面的名字都不行，那你想叫什么？小八小九都不喜欢，那好，就叫小七，MD，你当我愿意费劲给你起名字啊？”邢飞也怒了，站在祭台上大声咆哮，看的高台下的精火凤凰等人一阵吃惊，不知道祭台上的邢飞发生了什么，为何如此暴怒。

　　邢飞继续叫道：“实在不行你就快滚，你不是有办法吗？那好啊，我要你现在马上离开我的灵识，你不是先天灵宝吗？先天灵宝还主动跟我的灵识融合，别以为我不知道你打的什么算盘，不就是你感觉到了我身上血脉中有让你心动的气息吗？你不就是想要借助我的身体灵识回到那个世界吗？通天塔？好强大的先天灵宝啊，MD，还不是被人分开封印的下场。装什么装？现在就给我滚，滚离我的身体，没有你老子照样活的潇洒自由，美女如云，快滚，快……”

　　邢飞彻底怒了，看着面前青色光华急速抖动的一人高通天塔影，嘴角挂着一丝若有若无的冷笑，心中却叫苦连天，不断祈祷，MD你可千万不要真的滚啊，你滚了老子咋办？

　　邢飞这是在赌，他赌通天塔绝不会离开自己，虽然他现在还是不完全清楚通天塔为什么会主动跟自己的灵识融合，但是一定有这至关重要的原因，否则，有着自己灵识的先天灵宝怎么也不会看上一个刚刚初入修真界的小混混。

　　一人来高，只有两层实体的通天塔，青色光华剧烈地颤抖着，似乎是极其的愤怒，又在极力的忍耐，随时处于爆发的边缘。

　　终于颤动剧烈的光华稳定下来，传出通天塔无奈的声音：“邢飞，你赢了，我认输。”

　　“哼，认输？你以为你认输我就可以接受你？”邢飞冷声笑道，心中却“偶也”的欢呼了一声，他赌对了。

　　“那你还想怎么样？”通天塔的声音再次变得充满怒气，不过很快又压制下去：“我知道你心里想的什么，你想的不错，现在我的根本就不能与你的灵识脱离，就算勉强脱离，我自己身为先天灵宝虽然不会形神俱灭再次化为凡物，也绝对大大降阶。不到万不得已我是不可能跟你的灵识脱离的，哪怕是以后回到了那个世界，除非你灵识被灭，否则我也很难脱离你的灵识。”沉厚的声音再也没有先前的威压，只是充满了无奈，现在的通天塔是真的有些后悔了，后悔自己当初为什么不好好看清楚这臭小子的本质再与他灵识融合，弄得现在想走都走不了，真是冤枉死了。

　　“只是降阶而已，有什么可怕的，降阶了还可以修炼恢复回来。哼，我可不希望自己身体里带着一个时时与我作对的什么先天灵宝，所以，请你离开。”邢飞脸色不变，依旧冷冷地说。

　　“你……”通天塔彻底崩溃了，一人高的塔身上忽然青光大放，似乎有一双眼睛睁是死死地盯着邢飞，咬牙切齿地问道：“好，你说吧，你有什么条件？只是在我容忍范围内我绝对答应。”这已经是通天塔最大的让步了，让一个曾经众生第一的先天灵宝如此低声下气的屈服邢飞还真是头一个。

　　“条件？你说的倒是好听，我有什么条件，我的条件就是让你现在离开我，以后都不要再纠缠我。”

　　“你，你……”通天塔的声音终于再次暴怒，本体上青光绽放，散发着古老而庞大的威压，似乎随时准备向邢飞动手。

　　邢飞傲然而立，不为所动，他现在虽然还是在赌，却已经基本能够肯定自己能够赌赢，除非通天塔真的不顾一切，可以连生命都不要。

　　青光抖动了片刻的通天塔终于再一次无力的收回，再次妥协：“邢飞你不要逼我，如果我真的强行让自己和你的灵识脱离，受到伤害的可不止我自己，还有你，凭借我先天灵宝的特性，如果一旦脱离你的灵识，你的灵识损害程度绝对不会低于我。你可要想清楚了，不要再逼我，我的忍耐也是有限度的。一旦将我逼急强行与你的灵识脱离，到时候咱们两人都可能会死无葬身之地。”


第223章 通天塔臣服

　　“你说了这么半天废话，是不是意思就是告诉我，你不想离开我？”邢飞不理会通天塔的威胁，不屑问道。

　　“不是我不能离开你，而是一旦离开我们两人都会……好吧，我承认，你的血脉中有一种让我熟悉的气息，不过现在很抱歉我还不能告诉你真相。正是这股气息的存在，我才会毫无顾忌的选择与你的灵识融合。不过你也应该清楚，这样做虽然对我有利，对你同样也有好处，你不要忘记了，你的修炼功法是谁帮你完善的，如果不是我通天塔运用本身的纯净真元为你易经伐髓，你现在的修为怎么可能到了如此境界？”

　　“你为我易经伐髓最终原因还不是为了你自己，呵呵，不要在我面前说的这么大义凛然，这种话，别说我不会相信，你自己信吗？”邢飞冷笑。

　　“你到底想怎么样，说出你的条件吧，我知道你是个聪明人，如果我真的脱离你的灵识，你应该清楚会发生什么可怕的事情。”通天塔问道。

　　邢飞又看了眼面前被自己欺负的没有反抗之力的通天塔一眼，自己的目的已经达到，知道如果自己一旦再继续逼下去，这件远古灵宝很可能会真的不顾一切的强行离开自己的灵识，那可不是他想要的。

　　“我知道你在这个世界上是绝对的宝物之一，这些我都不管，既然你现在已经融入我的身体灵识，那我就是你的主人，对不对？”邢飞说话的时候眼底闪过一丝狡黠。哇哈哈，目标马上就达到了哇，真是爽啊，想不到通天塔这么牛B 的家伙也被自己耍得团团转，这次真是赚大了哇。

　　“不错，从我进入你灵台的一瞬间我就已经将你视为了自己新的主人。”对于这一点通天塔没有任何不满，实际上在他与邢飞灵识融合的一瞬间就早已将邢飞认作了新的主人。只不过现在的邢飞修为太低，还不能完全施展他通天塔的那逆天的威力罢了。

　　“既然我是你主人，就算你现在有独自的灵识，也只能算是我的小弟。我知道你很强大，不过再强大你也只不过是一件法宝，在我需要你的时候希望你能够帮我对抗敌人。”邢飞乘胜追击。

　　通天塔很久都没说话，仿佛有一双眼睛在塔身上死死地盯着侃侃而谈的邢飞，忽然，通天塔那沉厚的声音大笑起来：“臭小子，这就是你的最终目的吧。我就奇怪，你今天怎么忽然这么强横，原来是想接住我的能力，呵呵呵。”

　　邢飞抬起头，面色平静地看着狂笑的通天塔，直到通天塔的笑声结束，才冷笑一声：“我希望你现在要搞清楚，不是我在求你，是你在求我。所以我希望你能够清楚明白我的意思。”

　　“你放心，凭借我通天塔的威能，虽然尚未聚齐全部塔魂和本体，但是在这周天之中能够挑战我的存在还没有几个，我既然在你身上，就算你不说，我也绝不允许有人伤害你的安全。”通天塔傲然说道，有一股睥睨天下的霸气。

　　“我想你把我说的话理解错了。”邢飞再次冷笑，充满不屑。

　　“你什么意思？”通天塔一愣，不可思议地看着邢飞。

　　邢飞冷冷道：“我的意思很简单，在我需要你的时候你必须要听从我的指挥，而不是在你以为应该出手或者高兴的时候现身帮我。你是先天灵宝没错，不错现在你只是我的一件武器，仅此而已，在我需要你的时候不管你愿不愿意都要按照我的指挥去做事。现在你能明白的话了吧？”

　　“你，你竟然视我为手中兵器？”通天塔不可思议的大叫道，运气中带着浓浓的怒火，像要再次发飙。

　　“难道不是吗？我身为你的主人，如果连使用你的权利都没有，那到底谁是主人？”邢飞斩钉截铁说道，口气不容置疑。

　　通天塔太过强大，这让他欣喜，可是通天塔太过自以为是，凭借自己晚年的寿命和阅历，从未将邢飞放在眼里又让他心中无助。如今借助这个机会彻底降服这件先天灵宝，就算自己现在不能使用通天塔，凭借通天塔的威能也绝对可以成为自己手中的一件天地神兵，颐指气使，天上地下，谁人不惧？

　　“好的，我答应你。”沉默良久的通天塔终于低下了高贵的头颅，彻底的放下了先天灵宝高傲的姿态向邢飞臣服。

　　邢飞也终于长出一口气，脸上的冰冷瞬间消失，又变得笑呵呵的，给人一种温暖如春的感觉。不过看在通天塔眼中，此时的邢飞就像是一个吃人不吐骨头的恶魔一样恐怖，自己稀里糊涂的就被这个臭小子给吃掉了。

　　但是通天塔的内心却依旧有一丝庆幸，幸好邢飞没有然他贡献自己的灵识与其共享，要是那样的话他通天塔可就真的沦为了一件无上神兵，再也没有了一丝自主的权利。而邢飞如果真的提出如此要求，通天塔却也无奈反抗。通天塔还有一些隐私事情没有说出，他身为先天灵宝，更是具备了自己独有意识的宝物，虽然可以强行脱离邢飞的意识获得自由，就算成功不会形神俱灭，却也绝对会严重降阶，一落千丈，成为一件凡物，灵识不在不说，可能终其一生也再难以有机会晋升如先天灵宝行列，就算凝聚完成九层塔身塔魂也不可能恢复。更不要期望恢复成为最初的第一灵宝筑天塔。

　　“我也有一个要求。”通天塔咬牙切齿地说道。

　　“什么要求，说说看？”邢飞无所谓道。

　　这无赖的嘴脸只看的通天塔心中恨得牙疼，却又无可奈何，他知道今后的自己就要成为这个小流氓的一件终身玩物了，后悔自己当初到底是因为什么瞎了眼竟然选择了他，到现在竟然连后悔的权利都没有。

　　“我的要求并不难，我可以任你驱使，不过，在真正进入那个世界后面对一些尤为强大的强者或者是曾经的同伴的时候，我有选择漠视的权利，不过你可以放心，我绝不会对的安全你置之不理。”通天塔的声音已经充满了无奈。

　　“可以，没问题，这个要求我答应你。”邢飞很大方的笑道，继续说道：“现在咱们的矛盾已经解决，也该解决另外那个名字的问题了，我给你起的那些名字，你随便挑一个吧。”

　　说起这事，通天塔的情绪马上再次高涨，可是却强行压住。小七、小八、小十七、小七十二，MD这个小混混都起的是什么名字，怎么一个个听着都像是妓院里的头牌的代号啊，就不会起个正常点的名字？可还是无奈道：“就叫小九吧，不过你只能在单独的时候这么叫我，在人前绝对不行。”

　　“没问题！”邢飞很大方一摆手，很潇洒的答应了。

　　通天塔又被邢飞的作态给郁闷了一下，不过很快就道：“如今得到第二层的一层塔魂半层本体，我要尽快和气彻底融合，毕竟我们分别了万年之久，其中地方出现了许多分歧。在我们融合的时候希望你不要来打搅我。还有，融合了两层塔魂的通天塔虽然强大，却并不完整，需要尽快找回另外一半塔魂，否则时隔日久，当我们彻底融合之后，就算再找回剩余本体也难以融合，这对我本身的实力是一个巨大的缺陷。”

　　“我知道，你放心好了，就算你不着急我也会着急，毕竟你是我的小弟嘛，你的力量越大我会越高兴啊，哈哈哈！”邢飞笑道。

　　看邢飞得意的大笑，通天塔心中异常纠结，可还是提醒道：“邢飞，刚刚通天塔现身融合的时候一定引起了周天震动，我想周天之中一些强者绝对注意到了这一点，很可能会有强者赶来一看究竟，甚至会出手抢夺。而在我彻底融合新的塔魂之前，状态极端不稳定，根本不能发挥出多大威能保护你的安全，所以你自己千万要小心。”

　　“我知道了，谢谢你了小九！”邢飞衷心的道谢，发自内心。

　　“靠！”听见小九这个称呼，通天塔就像是被踩住了尾巴一样，一闪消失在邢飞的灵台，祭台下的精火凤凰等人只觉得眼前景物一变，再次出现在波澜壮阔的大海之上，周围万里，晴空无云，刚刚一切就像是做梦一样，是那么的不真实。

　　蓬莱仙岛所在的位置早已变成了浩瀚的海水，传说中的修真圣地已经彻底的消失，更确切地说，蓬莱仙岛已经恢复了本体并进一步与邢飞融合，沉浸在灵台深处。

　　高空中，邢飞纹丝不动的凝立在原地，额头上有着一道半寸高小塔的印痕，只有下面两层比较清晰，上面七层至于一个淡淡的影子，正是沉入灵台的通天塔。只是此时，通天塔印痕下面两层的八角位置多出了一圈更加模糊的痕迹，像是纱灯。

　　邢飞额头上的通天塔印痕乍一看去并不明显，可是仔细看去，就像是邢飞的额头多了一只竖眼。

　　而此时，这枚印痕正散发出一阵古朴的青光，以邢飞的额头为起始，一圈一圈的笼罩了邢飞的身体，一片片冲刷着邢飞的全身经脉骨骼，做着更进一步的易经伐髓。

　　一层灰蒙蒙的古朴光辉笼罩在邢飞身周，让他远远看去就像是一团灰色烟雾一样，好不真实。

　　事实上此时的邢飞虽然凝立空中，可是其灵识却依旧在通天塔内。

　　此时邢飞的面前一道菱形的门户，有些怪异，门户周围雕刻着稀奇古怪的图案，这正是通往通天塔第二层的门户。

　　对于通天塔口中所说的第二层邢飞充满了好奇，他迫切地想知道所谓的先天丹炉到底何宝物，终于，邢飞迈动脚步向前走去。

　　一圈淡淡的青色涟漪在邢飞进入门户的一瞬间悄然出现，雕刻着神秘图案的菱形门户上现出一道远古禁制，只不过这道禁制却没有阻拦邢飞的脚步。

　　一步之差，天差地别。

　　邢飞目瞪口呆地看着眼前一切，忽然之间瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前景象，眼角一阵剧烈跳动，眼神中闪着浓浓的欣喜……


第224章 变态的鼎炉

　　呈现在邢飞眼前的是一片美的不能再美的空间。

　　邢飞一眼就认出，这片美丽如同仙境的空间就是自己曾在蓬莱仙岛内部曾经进入过的那片空间。

　　没想到通天塔第二层的核心就是这片空间。

　　只是现在这片美丽的让人不忍驻足的空间已经发生了翻天覆地的变化，鲜花烂漫，小桥流水，这些都保持着原有的样子。只是在漫漫草地上竟然多出了许多奇怪的植物，一阵阵诱人的芬芳从这些植物中散发出来，在空间的上空形成一种淡淡的氤氲气氛，连这片空间的空气都因为这些芬芳变得粘稠了许多。

　　这些诱人的味道沁人心脾，邢飞不自禁的深吸一口，顿时觉得神清气爽，精神百倍，连脚步都变得轻快了许多，简直就是不可思议。

　　邢飞震惊地睁大了眼睛，看着分布在鲜花草地上的这些造型古怪的植物，忽然之间，一种滔天骇浪般的喜悦布满心头。

　　宝贝，都是宝贝啊，MD，这下老子可是真的发达了。

　　美丽空间中的景物很自然化，似乎天生便是如此，就连那小桥流水也给人一种浑然天成的错觉，似乎他们原本就生长在这里一般，而不是后期被人建造。这里有河水，有造型奇怪的巨石，也有假山，确切地说，这里看起来更像是一座无人问津的桃园圣地，山间幽谷。

　　邢飞虽然不清楚这些散发着有人芬芳的植物到底是什么，叫什么名字，却也不难猜出这些绝对是天地灵粹一样的宝物，而且绝对是纯天然的。

　　何首乌、人身、灵芝、雪莲……

　　邢飞只认得出其中很少几种灵根，而这些灵根无论是形态还是体积都已经到了绝对成熟的阶段，也只有生长了数千年甚至万年的灵根才会长成如此规模。而这些还只是一小部分而已，这里的每一块草地上都灵性的种植者这种灵粹。更加确切地说这里简直就是一座种植者全世界最齐全天生灵粹的宝库。

　　太幸福了。邢飞激动的眼泪差点掉下来了。

　　只是这里明明生长着许多人世间难以见到的奇特植物，却缺少了动物的存在。也难怪，如果有什么动物生长在这里，几乎不需要修炼，只要每天吃上这么一两块灵粹，也绝对可以修炼成妖精了。

　　邢飞小心翼翼的伸出右手，轻轻地摸着身边一块挂在巨石缝隙中的灵芝，感受着灵芝上蕴含的庞大灵气，这可灵芝已经不能再说是药材，只能说是灵宝了。就在邢飞手掌触摸到灵芝的一瞬间，灵芝似乎有自主灵识一般的悄悄颤抖一下，似乎是在躲避。看的邢飞诧异之后心中一阵狂喜。

　　这里生长的灵根灵粹竟然因为岁月悠久具备了一定的意识，这代表着什么，这就代表着生长在这里的灵粹已经不再是简单的宝物，已经长成了生出模糊意识的精怪。

　　万年灵芝变成的精怪？

　　“哇哈哈哈哈——”美丽空间中邢飞四仰八叉的躺在柔软的草地上，鼻子里游荡着无数灵粹散发出来的氤氲芳香，很嚣张的大笑起来。除了大笑，他现在已经不知道怎么才能表达自己此时心中的兴奋跟激动。

　　“MD。这次老子可是真发达了。”激动了足足半个小时的邢飞终于从地上爬起来，站在草地，东看看，西看看，如果被人看见邢飞此时的表情和嘴脸一定会恨不得上来狂扁他一顿不可。什么叫小人得志？邢飞现在的德行就是典型的小人得志，一双眼睛贼亮贼亮的射出两道精光。

　　千年灵芝跟千年人参算什么？老子这里有无数的天地灵粹，还全都是生长期超过万年的灵宝，也难怪邢飞会难以平静。

　　不过兴奋归兴奋，邢飞也没真个变傻了。

　　短暂的震撼过后，头脑终于渐渐冷静下来，马上想起了这片美丽空间里似乎应该还不止这些宝物。通天塔曾说这可是先天丹炉来着，丹炉在哪里呢？已经发现了这么多可以用来炼化各种仙丹妙药的天地灵根，可是那炼丹的丹炉呢？

　　除此之外，邢飞又想起了蓬莱仙岛上的最巅峰存在玄武之王，还有催促自己等人离开的白衣女子。

　　万年远古七星大阵爆炸之后，玄武之王和白衣女子都没有走出，而原来的蓬莱仙岛已经恢复了真身变成了通天塔的一层，也就是自己所在的这片空间，可是邢飞却没发现那两个禁忌强者的身影。

　　邢飞当然不会相信仙岛消失演化的混沌会将玄武之王和白衣女子吞噬，对于两个巅峰强者的实力邢飞有着绝对的自信。

　　如此想着，邢飞马上变得冷静下来，沿着曾经的记忆向空间里面走去。

　　邢飞的速度飞快，却也足足走了十分钟，忽然，前面的空间散发出的一股滔天能量让他心中一惊。

　　就像是前方有无数巅峰的强者正在同时修炼，散发出来的能量波动竟然大得出奇，就连嫁衣女子和白衣女子激战的时候都没有产生如此宏伟的能量波动，唯一不同的是，面前传来的波动没有一丝的杀伐气息，显得纯正祥和。气息中，甚至还渗出一丝丝让人神清气爽的香气。

　　丹炉？

　　邢飞心中狂喜，施展瞬移，向着能量气息散发的源头驰去。

　　此时的通天塔的塔魂已经与他的灵识彻底融合，通天塔中所有的远古禁制，无论是何种封印都对邢飞没有任何作用。

　　只是一个瞬移，邢飞就出现在那巨大的能量面前。

　　然而眼前的景象让他再一次惊讶地张大了嘴巴。

　　湛蓝漂浮着丝丝白云的半空，悬浮着一团火焰红光，一种若有若无的红色火焰在其周围若隐若现，奇怪的是那些火焰远远看去更像是一个个造型诡异的符号，每一个奇特符号都散发着强大的力量，围着那团红光慢慢贴近又慢慢离开，如此反复。而这些奇特符号每一次靠近那团红光，红光就会陡然之间暴涨，似乎补充满了极其强大的能量，然后，耀眼的红光被慢慢吸收，逐渐变淡。

　　邢飞运用天眼看去，终于看清了红光包裹之中的事物。

　　万丈红光中间，竟然是一个足足有数百丈巨大的鼎炉，鼎炉有三只巨足，两只巨耳，直径百丈，高度足有两百丈，真可谓顶天立地。

　　此时巨大鼎炉正在缓缓地在空中转动，邢飞先前感受到的那种巨大能量气息就在这座鼎炉散发而出。

　　充沛到让空气都变得粘稠的能量气息，以巨大鼎炉为中心，方圆数里竟然形成了一个恐怖的灵气真空空间，在这里天地之间根本就没有一丝灵气的波动存在。此时，邢飞才骇然发现在这方圆数里，完全与自己先前所遇见的美丽不同，别说没有生存万古的天地灵粹，这里除了光秃秃的石头和土地，甚至地面上连一丝水汽都看不见。

　　而邢飞先前所感受到的那庞大的能量气息也只能感受，根本就难以利用，甚至，邢飞有一种恐惧的发现，随着那巨大鼎炉的慢慢旋转，自己身体里的灵气真元也在难以控制的向外泄露，虽然速度很慢，可是却是真真实实的在流泻。

　　这个突兀的发现吓得邢飞险些骂出来。

　　从最初觉醒血脉，他从来都是强行吸取天地灵气为自己提升修为，这还是第一次遇见还有比自己强横的家伙，竟然可以强行吸取自己本身已经炼化的精元。

　　妈啊，这个鼎炉到底是什么东西，怎么这么霸道，竟然连乾坤霸天诀的功法都难以抵抗？难道这就是通天塔口中所说的那个逆天的先天丹炉？这……也太逆天了吧？

　　震惊还不止于此，邢飞很快发现了奇怪的一幕。

　　巨大可吞噬天地的鼎炉两只耳朵上竟然射出两道红光，红光一左一右，笼罩在地上，依稀之间可以看出那红光中有两个寂静不动的身影。

　　邢飞几乎是瞬间展开天眼看向红光中，一看吓了一大跳。

　　那红光笼罩的地面上两团光影正是自己先前寻找的人，左边是白衣女子，右边是那只巨大的石龟——玄武之王。

　　天啊，我到底看见了什么？

　　邢飞心中大声的惊叫了一声。眼睛不可思议地看着地上被红光笼罩住的两个超级强者。白衣女子和玄武之王此时一动不动，似乎被那红光彻底封困住一般，肉眼可辨的看到，强大的真元从两个禁忌强者的身上流出，迅速的融入红光中，再迅速流进鼎炉之内。

　　这只变态的鼎炉竟然在强行吸收炼化两个强者的真元力量，而两个强者却根本不能抵抗，连动都难以一动。

　　太变态了。

　　邢飞可是清楚白衣女子的修为多恐怖，更知道这个看起来石头雕刻的石龟的真正身份，那可是防御周天无双的玄武一族中的王者之一啊。两人随便一人都可以在这片周天中成为无上存在。可是此时两个无上存在竟然只能任人宰割。

　　这是在做梦吗？

　　嗡——

　　空气中发出一声轻微的波动，就在这一刻，那鼎炉终于发现了闯入的第三者邢飞，第三道红光从一只鼎足上飞出，向着邢飞冲来……


第225章 突破进阶

　　邢飞根本没有想到鼎炉会再次分出一道红光笼罩自己，猝不及防，红光早已将其彻底笼罩。这一刻，邢飞清楚的感觉到自己全身的精元以极其迅速的速度向外流泻，根本难以阻止。

　　咔嚓——

　　在意识到发生了什么的时候，邢飞身体所在忽然爆发出一声惊雷，乾坤霸天诀疯狂的运转起来，同时，已经悄然沉寂了很长时间的血月修罗诀也像是疯了一样的告诉运转，一青一红两种光焰瞬间遍布全身，原本向外流泻的阵元霎时停顿。就像是湍急的河流忽然落下一道巨大的石闸。

　　“嘿嘿嘿嘿……”邢飞感觉听到一阵阴森森的笑声，让人心底发寒。

　　随着这一声阴沉的冷笑，一种透到骨子里的炙热瞬间从红光上传来，同一时间那巨大的吸力变得数倍强大，两种逆天法诀竟然难以抵抗这种灵魂上的镇压，出现了崩溃的迹象。

　　邢飞的心倏地一沉，脸如死灰，他清楚知道一旦自己难以抗拒这种力量造成的吞噬，自己很快就会被这只变态的鼎炉吸成人干，甚至会形神俱灭。

　　就在这千钧一发之际，邢飞的身体中忽然再次响起“轰隆隆”的雷声，滚滚的雷声并不如何响亮，就如夏天的闷雷一般，很长时间都没有停歇，甚至还有膨胀的趋势。

　　与此同时，邢飞的身上爆发出一道紫黑色的光焰，紫黑气焰锐气冲天，瞬间冲破那红色光焰的笼罩，在邢飞上空却凝聚不散，逐渐形成一个斧头的形状。

　　这一刻，邢飞身体内两种逆天法诀终于开始真正的水乳交融。

　　那闷响的雷声正是两种法诀融合时发出的巨响。

　　人的身体内竟然发出惊雷阵阵，如果让凡夫俗子或者一般的修真者看见一定会骇然失色。

　　要知道，无论是闷雷还是惊雷都属于自然现象，随着自然规律而出现在天地间。绝对是世间最宏大的力量之一，而此时这种大自然的现象竟然出现在邢飞身上，确切地说是发生在刑天的身体内部。

　　这简直就是逆天，简直就是变态。

　　然而让人震惊的现象还不止于此，邢飞身体内的惊雷还在继续，似乎永无休止，更甚至有越来越响的趋势。凝聚在邢飞头顶上空的斧状气焰已经越来越明显，那确实是一把斧状神兵，随着紫黑气焰凝成的服装神兵越来越清晰，从斧状神兵上爆发出一种滔天的气势，以斧状神兵为中心，向四方瞬间扩散，一个巨大的紫黑色漩涡霎时间凭空出现，邢飞就立身在漩涡中间，变态鼎炉散发出来的红光竟然被这个紫黑色的漩涡生生的吞噬，变得越来越淡，与此同时邢飞身上的青灰色和血红色气焰终于彻底消失不见，完全被那散发着无敌霸气的紫黑气焰所代替。

　　两种逆天法诀完美融合终于成功，达到了水乳交融的地步，再也难分彼此。

　　血影分身展开扑天血翼从邢飞身内现身，却又在瞬间融入邢飞的身体，如此足足十几次，终于再也没有出现。

　　邢飞此时的形貌也发生了巨大的变化，原本一米八的身高随着两种法诀的彻底融合竟然再次长高，足足到了两米高度，先前身上的无赖混混气息也彻底消散，取而代之换成了一种笼盖四野的强大霸气。

　　顶天立地，以漩涡为中心，这一刻的邢飞终于成功的产生了第一次完美的蜕变。无论相貌还是气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　“吼——”

　　漩涡中的邢飞，忽然仰头，发出震天的怒吼声，如同巨雷在空中激荡，震得附近空间竟然出现了无数裂痕，显现出了里面灰蒙蒙的混沌之气，然而一股无名的力量瞬间出现阻止了空间的继续迸碎，快速的恢复如初。随着邢飞一声怒吼，这片空间竟然险些彻底崩溃再次演化为混沌世界。

　　成功进阶。

　　在两种逆天法诀完美融合于一体的同时，邢飞完成了自修炼乾坤霸天诀以来最疯狂的一次进阶，炼神期从原先的第四期初阶直接蹦到七阶顶峰，只差一步就彻底突破，然而虽仅有一线差距，却有天地差别。

　　虽然没有全部满阶，此时的邢飞也早已发生了本质上最重大的变化。乾坤手、神罚之手、封天之手、轮回之手四记攻击法诀在这一刻彻底达到了空前的完善，只是让邢飞有些失落的是，除却这四式攻击法诀彻底完善，竟然没有再次领会出深奥的法诀。

　　这到底是怎么回事，难道说乾坤霸天诀修炼中只有这四式攻击法诀？

　　然而邢飞此时却并不在意这些，炼神期直接进入巅峰阶段，只差一线就可以彻底突破，进入那个始终只知道名气却不知道为何物的混沌期让他充满了一丝期盼。邢飞曾有一丝疑惑，白衣女子曾经说过，仙神界最高阶修为是祖君境界，只有突破千万阻隔的祖君境界，才会进入真正的长生之境，那便是天道，被称为天道境界。成就天道，才是修真者进入了真正的长生殿堂，从此生命永无休止，再也不受世间轮回的束缚。天道之后是五行境界，五行境界之后却是更加神秘，几乎从未有人能够踏入的神秘之境——混沌创世境界。

　　据白衣女子所说，一旦进入混沌创世境界，便具备了重见苍生的能力，天地众生，周天世界，万物为自己所用。

　　修炼的最高境界是混沌创世，而自己的血脉中便天生存在的乾坤霸天诀中最高的境界却是混沌期，同脚混沌，这其中是不是有着神秘的联系呢？

　　邢飞曾一度怀疑，然而当时的他境界虽然也上升的极快，跟一般修真者说只能叫变态，却也只达到了炼神期第四阶的境界，距离突破炼神期巅峰还有很长的距离，邢飞更加清楚，乾坤霸天诀越是修炼到后面进阶越是困难。

　　可是现在却已不同，在先天丹炉吞噬的环境下因缘巧合的两种逆天法诀竟然达到了最完美的融合，让自己直接达到了炼神期第七阶的巅峰境界，只差最后一步就可以进入那个以前连想都不敢想的境界，让邢飞兴奋的同时更充满了期盼。

　　乾坤霸天诀的最后一期到底代表了什么，是不是传说中的混沌创世之境呢？

　　这两者之间到底有着某种神秘的联系？

　　“哼——”

　　耀眼的红光中发出一声冷哼，紧接着，从百丈高的鼎炉上陡然间爆发出一阵巨大的能量波动，铺天盖地，如惊涛骇浪一般向着邢飞汹涌而来，势要将其彻底吞噬。

　　身高达到两米的邢飞站在紫黑色漩涡中，如一座泰山，傲然抬头看着铺天盖地汹涌而来的满天红光，毫不畏惧，更不退缩。紫黑色的气流在他身边形成的漩涡越来越大，雷电之声已经不止是在邢飞的身体里传出，紫黑色漩涡中也发出阵阵的惊雷轰鸣之声，偶尔还会出现一道粗大的闪电，如惊鸿一现，便不知所终。就像是一只远古巨兽的大口，准备吞噬一切。

　　悬浮在半空中的百丈巨大的鼎炉显然具有自己独自的灵识，俨然发现了邢飞身上发生的巨大变化，发出一声轻微的惊呼：“咦？”

　　可是也只是一瞬间的惊讶，却并未停歇疯狂的吞噬。

　　轰——

　　巨响声中，鼎炉爆发出的红光和能量波动再次暴涨一倍，达到了空前的强度，连笼罩在白衣女子和玄武之王身上的红光也尽数收回，全部向邢飞吞噬而来。

　　以鼎炉为中心方圆十里，原本就灵气荡然一空的空间再也难以承受如此逆天的威压，偏偏碎裂，无数细小的漩涡逐渐出现，虽然有一种神秘的强大力量正在不断地恢复着破碎的空间，可是却根本赶不上破裂的速度，只是眨眼间，再次发出一声轰然巨响，整片空间终于崩溃，灰蒙蒙，再也看不见任何事物，彻底陷入黑色的混沌。

　　“先天丹炉，我身为你的主人，你竟然敢向我动手？”邢飞怒天大吼，浑然不理会身体周围那势头凶猛的无穷红光能量，双目中陡然射出两道紫黑色光束，穿过貌似没有止境的黑色混沌空间，盯着不远处空中那散发着强大威势的巨大鼎炉。

　　“主人？我的主人早已在无数岁月前陨落，先天丹炉再无主人，哈哈哈，只有那个白痴才会认你做主，真是荒谬，先天灵宝，竟然认一个修真后辈做主，真是荒谬至极。哈哈哈，今天我就将你炼化，没有你，我照样可以找到回去的路。受死吧！”无穷无尽的威压在漆黑无光的混沌空间中滚荡传来。

　　“好一个冠冕堂皇的借口，你要逆主，就让你形神俱灭。”邢飞紫黑长发漫天飞舞，满脸霸气，这一刻的邢飞已经再不是先前的那个小子，身上气质发生了本质变化，傲然立于混沌虚空中，霸气纵横，睥睨天下。

　　“就凭你？我倒是真想看看你如何让我形神俱灭，你这个卑微的蝼蚁，受死吧——”鼎炉大吼，汹涌的红光威压陡然上升，将邢飞笼罩在中心，封锁了每一分空隙。

　　“封天之手——封——”

　　面对无穷无尽的能量红光，邢飞陡然大吼一声，伸出右手，乾坤霸天诀中领会的最逆天攻击第一次终于施展……


第226章 八方世界，六道轮回

　　随着邢飞的怒吼。

　　没有能量波动，甚至在这一刻连邢飞身上那霸气冲天的紫黑色气焰都凝固了一般，再也没有霸气泄露。

　　同样，百丈鼎炉释放出的庞大能量红光也被定住了一般，原本惊涛骇浪一样的滔天能量在这一刻彻底的消失，或者说，在邢飞施展出封天之手的瞬间，被他手掌所笼罩的这片空间完全陷入了静止状态。

　　短暂的静止后，就是无休无止的寂灭。

　　除了邢飞身周那汹汹的紫黑色气焰犹自凝固不动，笼罩在他身边的红光开始以肉眼可见的速度迅速消融，先是慢慢的，越来越快，最后竟然变成了奔腾的洪流，向着空中百丈鼎炉奔去，只是眨眼之间，布满整片空间的红光消失殆尽，露出了空中鼎炉那巨大可吞天地的恐怖真身，三足两耳，古朴无华，上面雕刻着奇特的远古符文，原本鼎炉周围那忽隐忽现的符号此时全部融入了远古符文中，虽然还在闪烁着淡淡的光泽，却被紧紧的束缚在鼎炉本体上，再也难以飞出吞噬周天灵气、炼化万千灵魂。

　　这一刻，气焰滔天，野心万丈的百丈鼎炉被彻底的封困在空中，再也难以动弹分毫，完完全全的失去了先天鼎炉的能力，像是一座普通的鼎炉，悬浮在空中，连一动都不可能。

　　“啊——”被封困的鼎炉发出震天的咆哮，如积聚的炸雷，可是这震天的吼声在发出之后就彻底湮灭在空中，根本难以传出百米距离：“这怎么可能，我不相信，我绝对不会相信，这不可能，你是一个卑贱的蝼蚁，怎么可以封困住我，我不相信……”

　　百丈鼎炉不断地咆哮，巨大的真身在空中似乎在全力挣扎，可是也只微微一动便难以移动，只能看见鼎炉的本体在不断地剧烈颤抖。

　　“没有不可能，只怪你太狂妄，野心太大。我已是你的主人，你却妄想吞噬我，就连苍天也看不下去。”邢飞缓缓迈出脚步，竟然一步步向着远在数百米外的巨大鼎炉走去，笼罩在身上的漆黑色气焰纹丝不动，却依旧紧紧的包裹在他的身体周围，所过之处，那原本已经彻底化为了混沌空间的空间迅速的复原，再次显出晴朗的天空，远处再次出现鲜亮的光明……

　　“你想让我形神俱灭，哈哈哈哈，你不要忘记了，我可是先天灵宝，虽然并不完整，可是我本体依旧属于先天灵宝，想要毁灭我？哼，在这个世间根本就没有人可以将我毁灭，就算是高高在上的祖君也不行，何况是你，一个小小的、卑贱的修真蝼蚁。”

　　百丈鼎炉停止了颤抖，虽然被封困，难以发出红光能量，显现自己的强横威力，却依旧神态倨傲，那鼎炉的本体上随着说话，竟然显现出一张模糊的人形人脸，冷目森森，远远看去，让人止不住的心寒。满面的狰狞杀气在这张人脸上一览无遗，显出他对邢飞的恼怒和怨恨。

　　“是吗？”邢飞冷笑道，毫不停留，依旧缓缓前行，每走一步，他身上的气势就强横一分，脚步一步一步向前，竟然在虚空中慢慢上升，说不出的诡异，竟似是在行走之中正在迅速的增长自己的修为。

　　这恐怖的一幕，让被封困的鼎炉终于出现了一丝忌惮，可是他依旧不担心，因为他很清楚自己的本源，就算是这个空间中最巅峰的祖君级强者亲自出手也难以将自己彻底毁灭，充其量只能将自己再次封困，就像是万年前一样。封困又如何，对于先天灵宝来说，有着无穷无尽与众生平等的寿命，万年岁月也只是弹指一挥间，最多万年，当自己充满了足够的能量再次突破封印，纵横世间，谁能阻挡？

　　可是不知为何，看着邢飞那急速飞涨的气势，百丈鼎炉那张巨大的人脸上竟然出现了一丝惊惧，他分明感觉出面前这个青年虽然嚣张，虽然不知道用的什么法子将自己封困在这里难以动弹，这个修真界的卑微蝼蚁修为虽然强大，其境界却也绝对不会超过大罗金仙级的强者，更不要整个周天中那几乎根本就不存在的祖君级别强者。可是为什么，他的心中竟然会充满了一丝害怕，似乎这个青年真的可以将自己彻底毁灭。

　　距离体积百丈的鼎炉已经不足百米，邢飞的身形终于停住，一双紫黑色的眼眸中寒光闪烁，冷冷地注视着空中那巨大到逆天的鼎炉本体，他缓缓地抬起自己的左手，嘴角勾起一抹阴寒的狞笑。

　　“卑微的蝼蚁，你要做什么？”鼎炉上那张巨大的人脸死死地盯着邢飞缓缓扬起的左右，不知为何，一种惊惧再也难以控制，虽然邢飞的左手很正常，并没有什么变化，可是他却明显的感觉到了一种强烈的危机。这还是在他彻底成型之后第一次有恐惧的感觉，这种法子内心最深处的恐惧让的声音都出现了一丝颤抖。

　　“干什么？你说得不错，像你这种先天灵宝万古长存，即便是最强大的祖君强者或者真正进入天道之境的强者也难以彻底将你们毁灭。我知道自己没有祖君那么变态的强大，可是我为什么要毁灭你呢，明知道难以毁灭又如何，我不能让你形神俱灭，却可以让你永坠轮回，呵呵呵，在轮回中无休无止的游荡，再也难以回到真正的世界，我绝对可以做到。”

　　邢飞面露微笑，一种强横的王者之气睥睨四方，随着他的声音，左手的手心开始出现了一股诡异深邃的紫黑气旋，气旋出现之后忽然一分为六，六个细小的气旋缓缓在邢飞的手心旋转，没有任何人力量波动，甚至连一丝杀气都没有溢出来，只有一股黑暗的吞噬气息游荡在气旋周围，互相交融，错综在一起，六个相互贯通的气旋出现在一瞬间，八盏明亮的青色光环出现在气旋周围，像是走马灯一样围着气旋飞快旋转，让整片空间在这一刻竟然剧烈的颤抖了一下。

　　“八方世界，六道轮回？”百丈鼎炉忽然惊惧的大叫，撕心的吼叫，显示着内心极大的恐惧，似乎对邢飞手中那奇怪的六个气旋极其的害怕。

　　“我不知道什么八方世界，更不知道什么六道轮回，我只知道我的轮回之手绝对可以让陷入万劫不复的轮回空间，再也难以逃逸。”邢飞一面说，手中的气旋不断地积聚着能量。

　　黑暗的吞噬气息越来越明显，此时这片空间似乎也感受到了极大的恐惧，竟然再次剧烈的颤抖起来，虽然没有再次碎裂化为混沌，却似是在不断地颤抖，天摇地动，死寂没有意识的空间这一刻也感受到了邢飞手中那积聚着能量的气旋所带来的毁灭。

　　走马灯一样围绕在六个气旋周围飞速旋转的青色光圈终于也露出了本体，八盏青色的古灯，古灯无华，却如亘古永存的禁忌之物般散发出一种古老沧桑的气息。

　　邢飞的眼角一阵收缩，此时他也终于意识到了六道气旋周围的八盏青灯，这不是围绕在通天塔周围的古灯吗，怎么会出现在这里，八盏青灯与轮回之手难道也存在着某种神秘的联系？

　　还有刚刚鼎炉因为恐惧的大吼出的“八方世界，六道轮回”到底是什么，什么是八方世界，六道轮回又在哪里。结合起先前通天塔曾经说过的话，邢飞脑海中似乎有一种明悟，却又难以抓住，只觉得自己似乎将什么事情联系到了一起，可是又完全想不起来，似乎还缺少一些串联的东西。

　　这种奇妙的感觉让邢飞竟然愣在了空中，忘记了施展轮回之手。

　　轮回之手，掌控者六道轮回，当然不是真正的六道轮回，而是无限开辟出来的异次空间，却相互串联，并连接着从无人知的神秘空间世界，即便是实战轮回之手的邢飞也不知道轮回之手所连接的六个世界是什么世界，只在完全领悟轮回之手的一瞬间领悟到，轮回之手一旦使出将敌人送入轮回世界，便再也难以逃逸，只会在未知的世界中永远的流荡，直到最终形神俱灭。

　　一旦坠入轮回，便永不超生。

　　这便是轮回之手的真正可怕之处，它虽然难以将对手彻底毁灭，却可以将其彻底放逐到未知世界无尽流浪直到死亡，简直比真正的将之灭绝还要可怕。

　　“邢飞住手！”正在邢飞出神思考的时候，通额头上的九层通天塔印记忽然显现而出，传出通天塔焦急的声音。

　　“小九，你终于舍得现身了吗？”一声冷笑自邢飞口中发出：“我还以为你到死都不会现身，等着我被吞噬掉呢。”

　　“不，不是的，事情不是你想的那样……”通天塔忙不迭地解释，原来他自从隐入邢飞灵台深处后就开始全心全意的融合那通天塔第二层的塔魂，根本没发觉外面发生了什么，当邢飞施展轮回之手的时候，那吞噬世间一切的轮回气旋出现震撼了正在全心全意融合本身塔魂的通天塔，探出神念一探之后差点没晕倒。他已经彻底的融合了第二层通天塔的第二层塔魂，原本还在奇怪塔魂为何没有自己想象的变得强大，万年封困之后还是以前的样子，让他融合的很顺利，此时才发现原来通天塔的第二层塔魂在万年封困中不是没有变强，而是一分为二，远古的塔魂纹丝不动，如同陷入万年长久的沉睡一般，半层本体却已经在这万年中再次出现了崭新的意识灵念，形成了一道全新的塔魂，两道塔魂虽然共通，却完全自成一路，通天塔融合成功的一层塔魂根本就是残魂，怪不得如此简单。感情真正和本体想通的塔魂自成一体正在作孽。


第227章 合体

　　这还不算，最要命的是这个有了全新意识的崭新塔魂此时正在跟自己的主人暴力PK，眼看就要被送进永无休止的轮回世界。

　　“你是说眼前鼎炉中的塔魂是在这万年来重新凝聚的崭新塔魂？”邢飞左手微伸，张新忠气旋依旧飞速旋转，神色中却露出不可思议地注视着面前那百丈高的鼎炉说道。

　　“不错，此时与主人你对抗的正是通天塔第二层被封困万年中从新孕育而生的崭新意识，虽然其本源与通天塔同脉，可是其思想意识却是一个崭新的意识。此时这崭新的塔魂明显已经完全占据了通天塔本体，由此可见万年前通天塔被封困在此之时塔魂也受到了重创，否则与本体共生的塔魂绝不会陷入深度沉睡任由崭新的塔魂慢慢竟然变得如此强大。”通天塔沉厚的声音在邢飞心底响起，慢慢的解释崭新塔魂的来历。

　　“哦？这还真有意思了，一层残缺的通天塔本体竟然会有一老一新两个全然不同的塔魂，呵呵，真是想不到啊。”邢飞笑道，实在出乎意料。

　　“通天塔身为先天灵宝，会随着万载岁月独自出现意识再正常不过，虽然被分开封困，每一层塔魂都变得脆弱，却也绝不是一般神兵所能比拟。”通天塔骄傲地说道。

　　“既然这是崭新的塔魂，那就没关系了，竟敢对我这个主人如此大不敬，就让我送他进无休无尽的轮回世界去游荡好了，哈哈哈哈。”邢飞浑然不管通天塔的得意，断然下了决定，轮回之手中六个细小的气旋在这一刻再次迅速旋转，那种让人心悸的吞噬气息再次遍布整片空间。

　　“主人不可。”通天塔赶紧阻止，语气中竟然充满焦急。

　　“有何不可，身为小弟竟敢逆主，就算是先天灵宝又如何，如果不是我此时恰好进阶，恐怕早已被他彻底吞噬，将他送入无尽轮回还算便宜他了。”邢飞恨恨道，左手轻轻抬起，就要出手。

　　看见邢飞的动作，通天塔的声音变得更加不安，竟然激动地从邢飞灵台蹦了出来，这就是身为先天灵宝的好处，如果是其他灵宝就算修为再高，既然已经与主人灵识融合，未得主人允许，哪里能够擅自离开主人的身体：“主人现在修为已经到了一个相当高的境界，轮回之手更是冠绝周天任何一种法诀，我相信主人一定可以将这一层崭新的塔魂送入未知的轮回世界。可是，如果那样，我便难以将其完全融合，虽然融合了古老塔魂，但是一旦缺少了这个崭新的塔魂，通天塔的第二层塔魂便存在了缺陷，以后再也难以凝聚完成。”

　　“你不是说它是崭新的塔魂吗？难道你也可以将其融合？”邢飞奇怪地看着面前板半寸高的小塔。

　　“当然可以，主人不要忘记我才是真正的通天塔塔魂，我才真正的核心，天上地下，也只有我可以做到将通天塔塔魂完全融合为一体。”通天塔到然说道。

　　“你说的这么厉害，那还不快去，在这里墨迹什么？”邢飞恼怒道。

　　“是，是。”半寸高的小塔光芒一阵闪烁，似乎被邢飞说的有点怒气，不过勉强压抑了下来：“不过这一次还需要主人协助，崭新塔魂虽然本源同样是通天塔本体，可是却产生自万年来封困之中，有着独立的意识，想要将其彻底炼化融合……”

　　邢飞不耐烦的打断了通天塔喋喋不休的话，一甩头：“说吧，要我怎么帮你，不过我要先提醒一下，如果等你融合了崭新的塔魂后，它还有着完整的意识，随时准备对付老子的话，老子可是决不会手软，一定要将他打入轮回空间，我可不想自己身体里随时带着一个逆主的意识，这跟带着个不定时的炸弹有什么区别。”

　　“主人大可放心，一旦将其融合，虽然每一层塔魂都会带着一定自己的意识，但是主心却是我，绝不会为主人造成任何困扰。”通天塔的声音有些无奈，跟着邢飞这么一个主人还真是倒霉，不过为了能够将通天所有塔魂完全整合，重组强大的通天塔神威，他也只能讨好。事实上他说的也不是谎言，只要将塔魂融合，随着慢慢炼化，每一层的塔魂就会完美的融合成为一体，就算每一层依旧保存着自己独自的意识，但是也绝不会产生逆主行动。不然，他这个核心是干什么吃的，还融合别的塔魂干什么。

　　“那好，快开始融合吧，我没有时间给你浪费。”

　　通天塔不再说话，塔身上的青光骤然大放光华，邢飞眼前的景物一变，竟然再次出现在通天塔第一层里，那百丈高的古朴祭台再次出现，通天塔的声音从台上传来：“请主人上台。”

　　邢飞没有说话，施展开瞬移瞬间登上高达百丈的祭台。

　　登台的一瞬间，邢飞忽然感觉到一股强大的心悸，他已经收回了轮回之手，可是此时身体周围却再次出现了那神秘的八盏青灯。邢飞注目看去，却发现面前一人高的通天塔第一层的八盏青灯已经奇怪的不知踪影。

　　“八方世界已现，筑天塔魂还不归来？”

　　这一刻一人高的通天塔身上冒起强烈的青光，通天塔沉厚的声音像是古老的梵唱、咒语，在这片空间中久久的激荡。

　　随着通天塔的吟唱，一闪神秘的门户在祭台上空倏忽之间出现，飞快打开，依稀可看见正是通往第二层的，现出了百丈巨大的鼎炉的身影。

　　那巨大的鼎炉真身似乎受到某种远古的呼唤一般，竟似乎难以抗拒，正在一点点不受控制的从神秘之门中缓缓飞出，百丈大的本体慢慢缩小，到完全飞出神秘门户出现在祭台上空的时候已经变成了只有几米高矮，而且还在不断地缩小中，鼎炉周围那奇特的远古符文上不断闪现出红光，似乎是正在努力的挣扎这神秘的力量，可是终究难以抵抗似的。

　　“嗡嗡”的响声不断传来，已经缩小到一米高矮不再缩小的鼎炉剧烈地颤抖着，像是在忍耐着极其难耐的煎熬。

　　就在此时，邢飞只觉得眼前青光闪动，原本围着自己身体不断旋转的八盏古朴青灯迅速的飞出，先是通天塔的塔身上飞速的旋转了一周，然后极快的将一米高的鼎炉包围在其中，八盏青灯，青光幽幽，急速的旋转，越来越快，最后竟然只剩下八道残影，连成一串，鼎炉周围像是围上了一圈青色光带。与此同时，通天塔第二层的八盏青灯变得越来越淡，最终彻底消失不见……

　　邢飞立于祭台中心，目不转睛地看着这一切，天知道此时的通天塔正在将第二层崭新的塔魂融合为一体，原本通天塔喊出的那句话却像是无休无止般，在这片空间中不断地飘来荡去，真像是一种古老的咒语。

　　“合体！”

　　陡然，一声暴吼在祭台上响起。

　　被八盏青色古灯围绕的鼎炉随着通天塔这一生大喝忽然之间变得虚无，只是一瞬间就消散在空中，不见一丝踪迹。

　　八盏青色古灯此时也停止了旋转，忽然，每一盏古灯一分为二，缓缓地飞到通天塔的周围，两层通天塔，每一角上挂了一盏，古朴无华的青光一闪而逝，静静的挂在通天塔八角上，俨然再次变成了普通的灯笼……

　　“成功了。”通天塔上传来疲惫的声音：“请主人再次进入通天塔第二层。”

　　邢飞点头，心中意念一动，再次出现在通往第二层的菱形门户上，这次他毫不犹豫的穿过门户，施展瞬移，只是一瞬间就到了鼎炉出现的地方。

　　“怎么可能？”看着空中那高可百丈的巨大鼎炉，邢飞不由得发出惊呼。

　　百丈鼎炉悬浮半空中，周围笼罩着无穷无尽的红光，巨大的能量波动四下传出，却不能让人吸收一点，逆天的吞噬之力从鼎炉上剧烈的传来，只是这种让苍天都震惊的力量在靠近邢飞的时候荡然无存。变得温柔无比将邢飞包裹其中，如沐阳光，十分舒服。

　　“这便是通天塔第二层残缺的本体核心，第二层本为先天丹炉可炼化世间一切生灵，吞噬一切力量炼化，虽然此时的丹炉并不完全，却绝对也是这世间最完美的丹炉。”通天塔的声音从心底响起。

　　“这就是先天丹炉，可以炼丹的丹炉？这么大个家伙？”邢飞有些目瞪口呆，这么大个的丹炉，就算是周天中最强大的丹炉也没用，怎么用啊，况且，自己也不会炼丹啊。这个时候邢飞脑中忽然一亮，想起了一个人。苏妍的父亲，世间最古老修真宗派之一，现在最没落的修真宗派——炼器宗。心说这个大家伙要是到了炼器宗手里还真是一件宝贝，不过到了自己手里就是垃圾，什么用都没有，自己根本就不懂得炼丹。

　　“炼丹只是一种小把戏罢了。”通天塔的声音有些傲然：“先天丹炉乃是先天孕育的灵根，名为丹炉，却可炼化世间万物，可以炼化灵魂，炼化任何生灵。”

　　“那可以炼化神兵吗？”

　　“你想要用丹炉炼化神兵？”通天塔的声音里带着一丝惊讶：“只要有足够的原料和能量补充，先天丹炉除了不能炼化先天灵宝之外，可以炼化一切神兵。”

　　“呵呵，小九你不要再跟我卖弄风骚吸引我的注意力了，既然我是你的主人，你动作还不快点。”

　　“主人要我快点什么？”通天塔装傻。


第228章 造化金丹

　　“快点什么？这片美丽空间中这么美丽，万年生长了无数的天地灵粹，可是这丹炉所在的位置却光秃秃的，别以为我不知道发生了什么，吞噬了如此多的天地灵粹，不要告诉我什么都没有剩下？”邢飞冷笑道。

　　“我靠……”通天塔心中一阵没风度的大骂，不过还是无可奈何，没办法，谁叫自己现在是人家小弟呢，虽然是很有面子的先天灵宝，可是在这位面前貌似也没啥可自傲的。

　　十分钟后，百丈鼎炉身上射出的红光减弱了不少，邢飞手里却多了一片光华闪闪的宝贝——二十四颗被氤氲雾气笼罩着的仙丹——造化金丹。

　　先天丹炉身为先天灵宝吞噬了方圆十里空间的一切力量和天地灵粹，当然不会什么都不剩下，它身上那耀眼的红光中就是无穷无尽的灵气精华，这片美丽的空间原本就是因为先天丹炉的存在形成的特殊环境经历万年衍生出来的，生长在这里的灵粹可以说根本就是吸收了先天丹炉的灵气孕育生长，其中蕴藏着无穷无尽的灵气精华。

　　崭新的塔魂突破禁制的那一瞬间毁灭方圆十里的一切生物就是为了弥补自己的损失，虽然不能提升其力量，却可以使其处于巅峰的状态。

　　先天丹炉可以炼化世间一切灵气和生灵，同样可以借助一切生灵的灵气来补充自己的力量不足。

　　先天丹炉中随意产出的丹药虽然在天道强者眼中也许还不算什么，但是对于一般修真者来说却绝对是逆天神丹，在问出邢飞只是需要延年益寿，提升修为境界的普通丹药后，通天塔很大方地说没问题，而且还不需要另行准备原材料，先天丹炉本体中凝聚的灵气精华就可以转化而出。

　　原本以为邢飞只是要一粒，最多也就几粒，谁知道邢飞一张嘴就要二十四粒，而且没每一粒都可以让普通人易经洗髓达到逆天的神级境界。

　　通天塔有种直骂娘的冲动，那可是二十四粒啊，还是可以让凡夫俗子一下逆天变成神级境界的人间最高强者，MD，邢飞这臭小子你怎么不去抢银行，简直比打劫还要毒辣。

　　无可奈何下，通天塔也只能服从，谁叫他现在是人家小弟呢，谁叫他当日发神经主动跟人家灵识融合呢，现在想跑都跑不掉。先天丹炉凝聚起来的灵气足足废掉了一半才重新炼化出满足邢飞要求的仙丹，二十四颗仙丹，每一粒都能让一个凡人熟悉之间变成人间修真最强者，就算是给一头稀里糊涂混吃等死的老母猪吃了也能变成千年老妖精。

　　这片空间如此辽阔，似乎生长着无穷无尽的天地灵粹，可是这一切都是因为先天丹炉的特性才出现的异象，先天丹炉原本可以吞噬更多的空间充实自己的力量负荷，但是先天丹炉也不是白痴，美丽空间形成不易，吞噬方圆十里已经是最大的极限，一旦真正破坏这里的平衡这片空间将失去一切生机，放长线钓大鱼，慢慢培养后再吃才是他心中真正的想法。本来已经吃了个全饱的先天丹炉经过邢飞一阵吸血鬼般的敲诈现在只剩下半饱，不郁闷那是不可能的，不过幸好此时崭新的塔魂也已经被通天塔融合，虽然心中不满，却也只能忍气吞声，只等机会找到合适的食物再补充能量了。

　　失去了一般能量的先天丹炉体积缩小到只有十分之一大小，远远的悬浮在高空，就像是一个小太阳，一张若隐若现的人脸在鼎炉上怨毒地看着远远飞走的邢飞，咬牙切齿，哼哼不已，却无可奈何。

　　空寂没有任何一丝灵气和水分的黑色土地上，白衣女子傲然独立，眼神凝重地看着从空中迅速落下来的宏伟男子，脸色神色复杂，不知道在想什么，时而看看空中那如同一轮小太阳的红色鼎炉，更加震惊。

　　一切他都看在眼里，邢飞那疯狂的进阶和施展出来的逆天功法，让他震惊的同时更充满了恐惧，明明是只有大罗金仙级的修为，所施展的法诀其恐怖威力却让她这种最巅峰的强者也感到悚然，甚至是恐惧。

　　她分明地感受到邢飞手心那六道气旋串联中蕴藏着的无尽吞噬之力，还有那八盏青色古灯所散发出来的亘古沧桑气息，似乎揭示着一个久远到让人忘记的古老世界。

　　落到地上，邢飞很快察觉了白衣女子注视着自己眼中的凝重和迷惑，不由得意一笑：“哈哈，小白，你这么看着我，是不是我又变帅了啊？”

　　“……”

　　白衣女子一阵无语，此时的邢飞虽然形貌已经大变，可是却决然没有那霸道不可一世的一丝气息，跟自己认识的那个无赖小混混完全没有任何变化。直让她生出一种疑惑，刚刚那个狂傲不可一世，威势吞天的霸气青年难道真是面前这个小无赖？

　　“你真的是邢飞？”

　　“啊？”邢飞张大了嘴巴，样子很搞笑：“小白你开什么玩笑，你不会不认识我了吧？”

　　“你确实就是那个邢飞。”白衣女子一声叹息，想起刚刚邢飞那疯狂进阶的情况，只如一场幻觉，短暂时间形貌大变也就罢了，修为更是直接从勉强算得上仙神级一步跨到大罗金仙境界，如果不是亲眼所见，她一定不会相信这会是真的。

　　太荒谬了。

　　邢飞还是睁大了眼睛，直到此刻他都没有注意到自己已经完全变了样子，直到顺着白衣女子的目光低头看了一眼，才惊讶的发出“啊”的一声惊叫。

　　“哇靠，我怎么变成这个样子？”邢飞叫道，直到此时他才知道自己的相貌已经彻底大变，早已不是那个风流潇洒的小无赖，整个人看起来魁梧雄壮许多，一头紫黑长发此时柔顺的垂在肩头，让他看起来有一种狂傲的不羁之美。

　　说实话，此时邢飞的样子比起先前来不但强壮许多，而且也英俊了许多，但是已经见惯了自己老样子的他实在有些难以接受，而且，自己到底是啥时候变的样子啊，自己怎么都没有感觉。

　　白衣女子站在原地，看着邢飞上下左右的打量自己不断发出一声声的“啊”的惊叫声，没有一丝动容，只是面色说不出的凝重。

　　直等到邢飞终于慢慢的平静下来，接受了自己变样的事实，白衣女子严肃问道：“你刚刚施展的轮回之手所通往的未知空间到底是什么世界，还有，那八盏青灯古朴无华，散发出的气息却亘古沧桑般的古老，似乎代表着某个世界的气息，那到底是什么？”

　　知道此时，白衣女子终于问出心中的疑惑。邢飞施展轮回之手她就在下面看着，虽然没有直面那轮回之手的吞噬，却也感觉到了一丝古怪的气息，每一个气旋似乎都连接着一个莫名未知的神秘世界，六个气旋又相互连接，竟然有六个强大的轮回世界。更古怪的是那八盏青灯，似乎来自一个相同的地方，却有不完全像。八盏青灯散发的光华中除了那亘古就存在一般的古老气息竟然还有着细小的差别，似乎是分别来自八个不同的世界。“六道轮回、八方世界”，白衣女子清楚记得当邢飞轮回之手凝聚出现的时候，先天丹炉因恐惧而发出的惊叫，显然是认出了邢飞所施展的功法，甚至，先天丹炉原本就知道那六道气旋和八盏青灯所连接的世界和代表的东西，所以才会那么恐惧。

　　六道轮回，八方世界。难道这一式攻击中竟然牵连着十四个不为人知却又有着无穷凶险的世界不成？

　　白衣女子绝对不敢相信自己的猜测是真的，如果真是那样的话简直太可怕了。

　　在这片周天世界之外竟然还有十四个自己所不知道的神秘莫测，又充满了凶险的神秘世界，而这些世界却又绝对不是自己来自的那个未知空间。

　　如果这一切是真的，那整个宇宙中到底有多少个世界，有多少个轮回？

　　白衣女子越想越惊，最后竟然将自己惊出了一身冷汗。

　　“轮回之手连接着什么地方，我也不知道。”邢飞摇头。

　　“连你自己也不知道？”白衣女子发出一声惊呼，永远寒冷的娇颜上竟然露出了深深的惊骇，神罚之手乃是邢飞施展出的法诀，施法者怎么会不知道轮回之手连接的世界，他要是不知道又怎么施展出如此逆天的法诀？

　　“你修炼的功法传自什么人，你不要跟我说什么乾坤宗，这世间根本就没有什么乾坤宗存在。”白衣女子逼问道。

　　“我真的不知道轮回之手施展开来连接的是什么世界，不过凭借我对轮回之手的领悟来看，轮回之手六道互相连接的气旋确实是通往六个不同的世界。至于我修炼的功法我也不知道怎么来的，反正从我一开始修炼的时候我自然就会了，他们就像是随着我的血脉深深的印在了脑海里，名字叫乾坤霸天诀，它似乎还有着自己的意识，很多时候并不会完全按照我的意愿运行。就连进阶都很奇怪，几乎每一次都是因缘巧合的进阶，不过大多都是被逼出来的。随着进阶，我会自然领悟出一些功法，轮回之手也是这么领悟出来的。至于轮回之手施展开来连接的到底是什么世界，我确实一点也不清楚。”邢飞摸着脑袋一阵苦笑。


第229章 天厌者

　　白衣女子再一次震惊，一向冰冷清霜的面孔上充满复杂的神色，不可思议地看着面前相貌大变的邢飞。她自从第一天有了意识修炼万年还要长久，无穷岁月，今天第一次如此震惊。

　　所有的震惊都来自眼前这个青年，他时而无赖，时而霸气纵横，两种气质的他俨然两个完全陌生的人，却是同为一人。这就罢了，更让她震惊的是他身上发生的事情，一件一件都那么不可思议，总于无意间引动风云，揭开远古禁秘。

　　他到底是谁？

　　难道真就是平凡人间界一个修真的混小子？

　　白衣女子心中苦笑，扭头，粉首轻抬，看着远处空中那已失去了疯狂吞噬能量的鼎炉，如一个小型的太阳，散发出来的气息滋润着整片空间。

　　“那是什么？”白衣女子轻轻问道，纤纤手指伸出，点了点空中的鼎炉。她还犹自记着自己对抗七星大阵爆炸能量的时候，这座百丈高的通天鼎炉忽然现身，在混沌之中开辟一片独特空间，混沌消失，自己已经身在这片美丽的空间中，紧接着面临的就是鼎炉那无穷无尽的吞噬。她亲眼见证了先天丹炉冲破禁制，返回本体，吞噬方圆十里精气，甚至它还要将白衣女子和玄武之王彻底炼化。那无穷无尽的吞噬力量根本就不是这个周天的人能够反抗的，就连她也不得不强自忍受被吞噬的命运苦思对策。

　　“通天塔说那是先天丹炉，可炼化世间一切生灵精气。”邢飞也抬起头看着头顶的先天丹炉，淡然地说道。

　　“先天丹炉？”白衣女子微微皱眉，脑中并没有先天丹炉的任何概念。

　　“喏，这就是先天丹炉炼化出来的仙丹，呵呵。”一伸手，二十四颗闪烁着氤氲水雾的金黄色药丸出现在手心，雾蒙蒙，如同仙境。

　　“先天造化金丹？”白衣女子吸了一口冷气，不可思议地看着邢飞手心那二十四颗水雾笼罩的药丸，声音竟然有一丝颤抖。

　　“先天造化金丹？”邢飞随着白衣女子的话也惊呼一声，仔细看了看手心中的二十四颗金丹：“小白，你说这仙丹命叫先天造化金丹？很厉害吗？”

　　“厉害吗？”白衣女子奇怪地看着邢飞，就像是看着个怪物一样：“岂止是厉害能够形容，先天造化金丹属于先天宝物，就算是仙神界丹君想要炼化先天造化金丹也不能肯定绝对炼成。虽然先天造化金丹对于真正的修真强者来说并不算是特别珍贵的丹药，可是对于修为低下的修真者和凡人来说却是不次于逆天神丹，一经服下，易经洗髓，修为飙升让人胆寒。再加上炼制难度重重，难以聚集灵药不说，就算是具备了所有灵药想要炼成先天造化金丹的几率也十分渺茫。邢飞，你刚刚说这些先天造化金丹就是那先天丹炉所炼制？”白衣女子不可置信的盯着邢飞。

　　“真的有这么厉害？”邢飞惊讶后，神色很古怪地看着头顶的先天丹炉，眼中充满了不怀好意，MD，没想到这先天丹炉还真是不简单啊，轻轻松松就给了自己这么多先天造化金丹，还不容自己出一份力，看来还真是个宝贝呢。

　　隐身如邢飞灵台深处正在聚精会神炼化所得塔魂，以期达到进一步融合的通天塔忽然身子一颤，心底深处冒出一种寒气，谁在算计老子？

　　“何止是厉害，这先天造化金丹根本就是逆天的丹药，炼制程序复杂，原料难寻，成功率更是低得可怜，一旦出现差池就会前功尽弃。何况炼化此神丹的天地灵根异常难寻，所以即便是仙神界的丹君不是特殊情况也绝不会炼制此神丹。”白衣女子说到这里，看着那二十四颗先天造化金丹的眼神中不由得闪出一丝迫切的神色。空中却问道：“按照你现在的修为先天造化金丹虽然功效逆天却也对你没有什么作用，你一下炼制如此多的先天造化金丹做什么？”

　　这才是白衣女子心中最奇怪的想法，按照邢飞的说法，这先天丹炉无疑是世间难得的灵宝，甚至已经修炼出了自己独自的灵识。有了自己灵识意识的宝物已经算得上是先天的灵宝范畴了。炼制如此众多先天造化金丹的灵药绝对可以炼制出更加珍贵的神丹妙药，邢飞却一下子就炼制出如此众多对他没有任何用处的先天造化神丹，简直就是暴殄天物、吃饱了撑的，浪费啊……

　　“这些先天造化神丹我是给我的家人和朋友准备的。”说着话邢飞的眼角闪过一抹温柔之色，除了宁蓉蓉，林菲儿、东方幻姬，还有苏妍以及她的家人此时很需要这样的丹药。只可惜他现在还有更重要的事情去做，不能够亲自给他们送去，看来只能让流氓鸟代替自己回去一趟了。

　　“给家人和朋友？”白衣女子脸色古怪，嗡的一声，脑海里已经出现了一个恐怖的场景，一大家子流氓无赖神级强者走在大街上，散发出来的遮天威压让所有修炼之人内心恐惧。

　　太变态了。

　　怪不得白衣女子如此猜想，她对邢飞的身世并不十分了解，以为邢飞这种无赖的家里一定也是一群流氓无赖，这还真冤枉了林菲儿等人了。

　　“这四颗是给你的。”邢飞一伸手，四颗先天早还金丹便漂浮在空中向着白衣女子飞去。

　　“给我？”白衣女子一愣。

　　“是啊，先天丹炉刚刚睡醒，头脑不清，胡乱吞噬能量，想必您也被它吞噬了不少精气，这先天造化金丹虽然不能促进你的修为，却可以弥补你先前的损失，正是给你的。”邢飞笑道。

　　白衣女子很复杂地看了邢飞一眼，心中不知道是什么感觉，只觉得面前形貌大变的邢飞有些陌生，与先前那个无赖的修真小子完全不同。

　　“弥补我的损失只需要一颗便已足够，其余的你还是自己留着，以后也许会有大用处。”犹豫之后，白衣女子点出手指，却只收下了一颗金丹。

　　“给你的就是给你的，我说过的话绝对不会收回，你要是不要那就扔掉好了，反正送出手的东西就属于你了。”邢飞随手一挥，四颗金丹尽数落尽白衣女子的手心，又加了一句：“万一下次再遇上鬼主那种巅峰强者激战的时候，精元后力不足的时候应该会用的上，哈哈。”

　　邢飞说完随手一挥，手中剩余的二十颗金丹不知藏在了什么地方。先天造化金丹虽然在整个世间都属于难得的仙丹妙药，可是对于他来说却并不值钱，看先天丹炉炼制金丹的样子似乎一点都不困难，只要有足够的灵药为材料，这样的仙丹还不是要多少有多少。

　　白衣女子又很是奇怪地看了邢飞一眼，并没有推辞，小心翼翼将四颗先天造化金丹收起。至于邢飞的烂理由她自然不在意，像鬼主那样封困了万年又重现的巅峰强者，恐怕整个世间也不会再有第二个。周天之中虽然暗中明显还隐藏着一些修为达到逆天境界的强者，却也寥寥无几，更何况这种神秘的巅峰强者不到万不得已是绝对不会现身在人前的。

　　邢飞的眼睛终于落在数十米外那巨大的玄武之王身上。

　　此时的玄武之王因为本身有着强绝的封印，依旧保持着石体模样，只是邢飞现在已经知道这只老石龟是玄武之王，再也不敢小觑。

　　方圆足有数十米巨大的石龟巍然趴在地上，虽然一动不动，更没有任何神色表露，但身为玄武一族的王者所散发出来的威严依旧让人心颤，这是一种先天血脉所散发出来的威压，并非后天修炼。

　　只是现在被封困在这里的鬼主已经脱身，鬼主脱身之时，背负在玄武之王后背上的远古神秘石碑也不知所终，虽然玄武之王尚未完全解开封印，却也已经从远古的沉睡中醒来。否则在七星古阵反噬的时候他怎么会不顾一切的阻止那吞噬力量的外泄。

　　万年的一代人杰鬼主，到底是什么样的存在？竟然需要如此麻烦将其封印，通天塔第二层塔身塔魂，玄武之王，神秘的远古石碑，任何一件任何一人在这片周天之中都是绝对强悍的存在，却同时用来镇压一个鬼主。甚至，为了能够彻底封印鬼主还布下七星古阵，借助北斗星辰的力量，更甚至要将玄武之王也封印石化。

　　现在鬼主突破封印走了，神秘石碑也不知去向，七星古阵也最终消失，通天塔塔魂塔身也恢复了本体，唯有玄武之王依旧难以恢复真身，被石化在此处。

　　“小子邢飞见过玄武王者！”邢飞站在空中，对着巨大的石龟恭敬的深施一礼。眼珠乱转，不知道在想什么。

　　不远处白衣女子淡然地看着这一切，既没有上前也没有阻止，当起了旁观者，她很想看看邢飞到底要做什么。

　　“呵呵，你叫邢飞？乾坤宗宗主掌门？”随着一声苍老的声音，巨大石龟的龙头上浮现出一道黄色气焰，慢慢凝结成一名身穿黄袍的威严老者，两道土黄色的目光好奇地打量着不远处邢飞：“你在仙岛所做的一切我全部看在眼里，真没想到，万年前的预言竟然是真的。万年封困，会有一天厌之人来到这座小岛，相助鬼主重回人间。世间万年的沉静便在这一瞬间再次陷入浩劫，哎——”老者喟然长叹，神色有些萧瑟。

　　“天厌之人？前辈说的是我吗？”邢飞问道，对于老者说自己相助鬼主脱困并不争辩，事实上也是如此，如果不是自己强行压劈开七星古阵中阵元上妮可化成的冰雕，就不会引动苍天震怒降下雷罚，天降雷罚破坏了仙岛平衡，也唤醒了被封困沉睡中的人杰鬼主，让她借助这机会彻底突破封印离去。可以说，鬼主能够脱困，很大一方面都是自己造成。

　　“不错，万年前便有预言，万年后周天之中会出现一人，那人乃是天厌者，也可说是天眷者，不管是天厌者还是天眷者，只要这人一出现，世间平衡必将大乱，再次引动苍天浩劫。而自从你出现，所作所为，正应了万年前的预言。”老者幽幽道，眼中看着邢飞的土黄色目光却没有应有的愤恨，而是带着一丝兴奋和期待，显得很复杂。


第230章 众神之战

　　“既然预言说我是天厌者，刚刚前辈口中所说的天眷者又是怎么回事？”邢飞真的好奇了。

　　玄武之王老者神色严肃地看着邢飞：“天厌者是对于万年前那些曾经参与过那场众神之战的人所说，万年前整个周天之内，众神强者因为特殊原因发生震天大战，所有的巅峰强者都曾参与那场激战，致使诸神纷纷陨落，形神俱灭，那场激战真可谓苍天浩劫，最终使得众生失去平衡，划归原始，直至最后，混沌天界诸神不得违背苍天意愿，众多神灵联手强行来到这片空间，运用无上神通，重铸周天世界，建立仙神界和西方天界，强行将人间界中修真强者迁移至更高世界，避免再次发生众神战争。”

　　“混沌天界的诸多大神通者经历数百年，终于让这片空间再次恢复平静的运转，并将周天世界中最强大且不听从指挥的大神通者要么将其陨落，要么彻底封困镇压。数百年后，周天众生终于再次进入了平稳的发展轨道，于是众多大神通者这才悄声离开。然而在离开这片空间的时候，参与镇压并重建周天众生的一名大神通者不惜耗费本身精元向苍天占卜一卦，谁知道那卦象所展示……”

　　“卦象展示了什么？”邢飞迫不及待的追问，隐隐猜测这卦象似乎与自己有关。

　　“那大能者所占卜的卦象竟然现实在万年之后，这片空间势必又将发生苍天浩劫，而这一次的浩劫全因为一个人的出现，当那个人在世间出现的时候必将舞动周天风云，让原本万年的平衡再一次打破，致使再次生灵涂炭，苍生动乱。那个的便是天厌者。所谓天厌之并不是苍天厌之，而是曾经参与周天神战和后来重建周天众生规则的众多大神通者而言。崭新的世界规则，崭新的世界运行，将这一切成功重建的他们完全可以成为这片空间的天。”

　　“那天眷者又是什么意思？该不会是另外一批人的意见吧？”邢飞笑道，觉得玄武之王的话很矛盾。

　　“天眷者所指的天，才是真正的苍天，更确切地说乃是创世之主。”玄武之王说到这里，眼中很自然的闪出一丝热切的神色，似乎很激动。

　　“创世神？”邢飞不屑冷笑：“这个世间真的有创世神吗？那不过是一些自以为是的借口的杜撰吧？”

　　邢飞才不会真的相信什么创世神，虽然他真正相信这个世间有神灵，甚至相信真的有人可以重塑周天世界，但是要他相信竟然有人可以创造苍生，连苍天都能创造，打死他都不信。

　　“创世神也许并不存在，不过他一定众生之外冷眼旁观着这一切。”玄武之王老者似乎不愿再在这个话题上说下去，抬头看着邢飞：“你今后有什么打算？”

　　“我能有什么打算？我现在最急切的就是找出自己的身份，从我出生到现在我甚至都不知道自己是从什么地方来的，更不知道自己是谁？等我找到自己的身份后，我就带着自己的老婆孩子找个没人的地方逍遥快活去，哈哈。”邢飞潇洒大笑：“前辈你口中说的那什么天厌者和天眷者可能说错对象了，虽然我因缘巧合的解救出了万年前封困在这里的鬼主，但那是无意所为，我既没有野心也没有争霸天下的雄心，我可不是你嘴里说的那个人。”

　　老者淡淡一笑，不再说话，也没有解释。

　　是与不是，他心中自有想法，不需要邢飞承认与否。

　　邢飞看着老者继续道：“现在鬼主已经突破封印离去，前辈相比也已经看见，几天前那笼罩仙岛的浓重黑云，应该看出那就是鬼主所为。如今这里已经不再有封印，前辈的责任也已消失，不知道前辈今后何去何从？”邢飞说话的时候眼睛注视着老者的神色，不知道在想什么。

　　“虽然鬼主的封印已解，可是这片空间的封印还没有完全解开，何况我现在身体石化，又能去得到哪里？”老者一阵唏嘘：“今后我便在这里闭关修炼，将这片空间封印彻底解开，当有一天我恢复本体，也许我会出去，但是现在我是不会出去的。鬼主所说的话不错，故人不再，即使出去又有何意思？”

　　“前辈拯救苍生的诚心，真是让晚辈万分佩服。”

　　老者张大了嘴巴，不可思议地看着邢飞，似乎这句话从邢飞嘴里冒出来比见了鬼还奇怪。

　　拍完马屁，邢飞哈哈一笑，手心中已经多出那只青色花纹的石碗，乍一看见石碗的瞬间，老者的目光倏然一亮，不过很快就又恢复了平静，欲言又止。

　　邢飞心中暗笑，嘴里却道：“这件东西本是小子先前从前辈这里抢去的，现在就归还前辈。”说着小心翼翼的将石碗重新放在巨大石龟龙头前的小巧高台上，此时的邢飞才发现这座小巧的高台果然真是一座祭台，当日小蝶对自己所说果然不假。

　　“多谢。”老者强自镇定，看着重新安放在祭台上的青花石碗神色却明显有些激动，竟是连隐藏都隐藏不住。

　　直看的邢飞心中暗笑，看来小白第一眼看见这石碗所说的话是真的，这件青花石碗果然是一件上古神器，只是不知道到底是什么神器，有什么巨大的功用，为何连玄武王见了都如此激动。

　　邢飞哈哈一笑，也不再打搅沉睡的玄武王，心念一动，便带着白衣女子出现在通天塔第一层啊百丈高的祭台上，周围铺天盖地的黑暗，只有这处高高的祭台上散发出幽幽的青光，一座一人多高的九层青色宝塔伫立台上，两层十六盏青色古灯散发着幽幽的光芒，让白衣女子大吃一惊。

　　“妈啊，终于没事了。”邢飞大吼一声，长出一口气。察觉到白衣女子那怪异的目光，嘿嘿一笑：“小白，你相信那玄武王说的话吗？难道老子真是什么天眷者？是一个被创世神眷顾的天才？”

　　“我不知道你是不是天眷者和天厌者，我只知道你的身世绝对不简单，似乎真的隐藏着什么远古禁秘也不一定。”白衣女子沉思道。

　　“不管了，反正老子也不会争霸天下，那些事情就交给那些大野心家去干吧，老子只要找出自己的身份之谜，然后就带着一群红颜知己天涯海角，安安稳稳的过日子，哈哈——”

　　白衣女子却没答话，眼神有些叹息，如果邢飞真的什么天厌者或者是天眷者，就算他想要逃避也是不能，一言一行都将引起苍天浩劫。再想想邢飞以前的经历种种，哪一件事不是因缘巧合的发生，哪一次不是无意间就搅起天地风云，解开不为人知的秘密？

　　……

　　精火凤凰三人在浩瀚的海面上空足足等了三天三夜，三天来几人谁也不曾合眼，更不敢离开，心情变得越来越坏。就在一天前，三人明显感觉到了一丝强大的能量波动，如雷霆海啸，让平静的海面也无端的翻起了万丈惊天巨浪，久久不息，似乎是有什么强者正在附近激战。

　　可是三人无论如何探寻也难以找到对战的双方，沧海冥冥，连一丝人影也探查不到。

　　“MD，老大怎么还不回来，不会是被通天塔那个老流氓给吃掉了吧？”精火凤凰看着已经平息的海面张嘴大骂，心情极其糟糕。

　　“子曰，有古怪，我感觉到了一个强大的妖怪正在靠近这里。”逆天小兽黑溜溜的小眼睛瞪得溜圆，注视着面前一片虚无的空间。

　　一丝强大的霸气正从那片空间中溢出，正像是一个巅峰的绝对强者正在一点点靠近。

　　可是那片虚空中却什么都没有，只有变得越来越浓的霸气，让人心内胆寒。

　　精火凤凰和小萝莉绿儿也感觉到了这片空间的不对劲，纷纷盯着空间，做好了随时出手的准备。

　　忽然，一声惊雷从虚空中想起，原本平静无波的海面在惊雷炸起之时骤然翻滚起来，如同愤怒的咆哮，水浪一层层，直翻卷上天空千米，久久不息。

　　“那个强大的妖怪来了。”睁大小眼睛的小兽忽然发出一声惊呼，身子一下子挡在绿儿面前，很称职的护花使者。精火凤凰也面色凝重的踏前一步，远远注视着已经溢出一丝紫黑色气旋的空间。

　　咔嚓——

　　又是一声惊雷过后，原本虚无的空间忽然被生生撕开了一道巨大的口子，浓烈的紫黑色气焰携带着滔天的威压从里面泄出，同时，一个身高两米的魁梧身影终于出现在三人眼前。

　　邢飞脸色惨白，几乎用尽了全身的力气终于打通了自己灵台意识海与外面的连接通道，不过还好，终于是出来了。

　　其实邢飞自己完全不需要如此费事，灵台意识与肉体互相穿越仅凭一念之间，但是他却要将白衣女子带出自己的意识海就麻烦了。

　　蓬莱仙岛原本就是通天塔一层塔身所化，后来更是被通天塔彻底融合，沉入邢飞的意识海，几乎达到了灵肉相融的境地，而白衣女子原本在蓬莱仙岛中对抗七星古阵的强大反噬之力，后来更是直接被觉醒的先天丹炉塔魂笼罩进了自己的空间，同样沉入了邢飞的意识海中。

　　现在是要将白衣女子从自己的意识海中带出，白衣女子境界恐怖，完全可以自行打碎邢飞的意识海出来，但是那样势必会让邢飞意识海完全震碎，纵使不死，以后也只能变成一个白痴傻子。

　　唯一的办法就是开启意识海与外界的通道，生生将自己的意识海打造出一道裂痕成为门户。毁灭别人的意识轻而易举，可是要打通自己的意识与外界的通道还要保证不伤害本身意识就不是那么容易了。

　　幸好邢飞逆天的进阶，这才勉强完成，饶是这样，成功打开通道之后也让他全身修为用掉了十之七八，更加上意识海强行打出裂痕受到不小的损伤，如今早已严重损害了灵识。


第231章 万古秘辛

　　“来者何方妖怪，速速报名受死，老子从不杀无名之辈。”

　　一声哇哇暴吼。

　　好容易破开自己的意识空间，邢飞刚喘口气还没说话就看见精火凤凰在面前指着自己叫嚣。

　　“哪里来的妖怪，不要以为长的个子大就无法无天，小爷专灭大个子。”小兽也咄咄附和，举着个大扫帚虎视眈眈。

　　邢飞刚准备上前，看见两个素日死党此时一个比一个嚣张，仿佛看见了怪物似的对着自己咆哮，不由得一阵郁闷，他此时已经忘记自己的形貌发生巨大的变化，早已不是先前的样子，连气质都大变。心中恼火之极，也不说解释，一抬手，乾坤手毫无征兆的出现在空中，一掌一个，精火凤凰和小兽毫无防备直接被拍的远远飞出，邢飞嘴里骂道：“MD，叫什么叫，再叫老子拍死你们。”

　　白衣女子刚飞出那撕开的通道正看见眼前发生一幕，不由得睁大了不可思议的眼睛，灵动的眸子里全是震惊，不知道外面到底发生了什么事，邢飞怎么对着自己的死党下起了狠手。

　　刚想国过问，被拍飞的两人已经迅速飞了回来，刚刚邢飞施展的乾坤手虽然气势十足，却没有任何杀伤力，否则凭借邢飞现在突飞猛进的修为就算是精火凤凰和小兽本体逆天也绝对难以如此毫发无伤。

　　“妖人，你竟敢打本圣兽，你这次死定了。”精火凤凰一边迅速飞回一边怪叫道。

　　“你死定了，你死定了。”小兽也怒发冲冠，一头软乎乎的长毛都直竖了起来，小黑眼珠子凶光毕露。

　　邢飞站住原地，傲然独立，他现在也不想解释了，虽然冲破自己意识海灵识受到了严重伤害，但是对于现在的他却没有太大的顾忌，要知道现在他的意识海灵台深处就有一件先天灵宝通天塔，就算自己不在乎，通天塔也会好好维护赖以生存的意识海。

　　一直以来，邢飞虽然修为突飞猛进，却始终没有达到巅峰境界，至少精火凤凰的修为从来都是远胜于他，连逆天小兽也不慌多让，今天他倒是要看看境界提升的自己达到了什么层次，就先拿这两个忤逆自己的流氓练练手。

　　精火凤凰飞灰第一时间就看见了白衣女子，不加思考的来到近前，小兽也不例外。

　　“嫂子，老大呢，怎么没见他？”精火凤凰一面小心谨慎地警惕着不远处的邢飞，一面问道。

　　“是啊大嫂，邢飞那混蛋呢，他不是去找你了吗，他在哪里？”小兽也着急道。

　　原本还准备解释的白衣女子一听两人的称呼，脸色瞬间更加寒冷，冷冷的盯了不远处露出坏笑的邢飞一眼，懒得再解释了，根本就是一群流氓，打死更好。“找死！”白衣女子怒喝一声，雪白如玉的手掌骤然飞出，两个刚刚凑到身边的大小流氓再次被远远拍飞……

　　“绿儿，我们走！”一声轻喝，白衣女子身上爆发出巨大的白光，将被眼前情景吓傻了的小萝莉笼罩其中迅速地向着远处飞去。

　　“哈哈哈哈——”准备好好教训两个忤逆死党的邢飞忍不住哈哈大笑，幸灾乐祸。

　　“妖人你在笑什么？”第二次飞回来的小兽对着邢飞怒目而视，一把相对身形大很多的大扫帚不知何时出现在手中。

　　“QQ，先等等再动手。”精火凤凰拦住了准备出手的小兽，一脸凝重地看着大笑的邢飞：“你到底是何方妖人，怎么会老大的乾坤手！”相对于涉世未深尚显得稚嫩的小兽来说，精火凤凰这个存在了无数岁月的流氓鸟明显心系许多。虽然邢飞刚刚施展乾坤手的时候没有发出大吼，但是他却一眼就认出了那是邢飞赖以行走的乾坤手法诀，绝不会错。

　　精火凤凰一问，小兽也注意到了先前的不对劲之处，那乾坤手虽然气势惊天，其实却没有一点杀伤力，一双黑溜溜的小眼珠子也盯住了邢飞。

　　“不错，老子刚刚施展的就是乾坤手，怎么，不可以吗？”邢飞笑道，准备用两人练手的想法在听见两人称呼白衣女子嫂子也取消了，这白衣靓妞也成自己的老婆了啊，虽然是口头上的，这个便宜占的可不小哇。

　　“你，你是老大？”精火凤凰迟疑地说道，一双眼睛死死盯着邢飞，还是不敢确定这是真的，一个人的相貌可以改变，可是一个人的气质怎么会会大变？

　　“MD，现在才认出老子，是不是想让老子再好好的修理你们一顿。”邢飞没好气的哼了一声，瞬间来到两人近前，眼角的余光看了一眼白衣女子离去的方向，知道小白不会走远，此时正在远处等着自己。

　　“你真的是老大，可是这……这怎么可能？老大你怎么会变成这个样子，气质也变了？”精火凤凰还是不敢确定，满脸的不可思议。

　　“老大我神功大成，相貌和气质改变有什么好奇怪的，怎么样，老大我现在的样子是不是很威猛？很帅？”

　　“威猛是威猛了，不过……”小兽刚说了一半，猛然对上邢飞看过来的目光，吓得后面的话一下子噎在了喉咙里。

　　邢飞没有隐瞒，将身上发生的一切事情都简单的说了一遍，只不过忽略了一些秘密情节，特别是玄武王留在自己意识海中的通天塔中给自己当苦力的事情，虽然精火凤凰跟小兽是自己的死党，可是精火凤凰毕竟是先天灵兽之一，如果知道四神兽之一的玄武一族一名王者被自己骗在了身体里没有出来，谁知道流氓鸟会不会神经做出什么疯狂的事情来。

　　“日啊，太神奇了，这怎么可能？”

　　“子曰，买疙瘩，靠……”

　　听完邢飞的诉说，一大一小两只问题灵兽发出了一阵大呼小叫，怎么听着都不敢相信邢飞说的这一切会是真的，太神奇了吧。

　　“事情就是这样，你们妒忌也没用，哈哈。”看着一大一小两个问题灵兽吃惊的样子，邢飞觉得很爽，脸色一变，严肃道：“流氓鸟，我现在还有一些事情需要马上去做，所以这送先天造化金丹回去的事情就只能你去了，也只有你去我才放心。一会你就去追小白和绿儿，这次他们也会跟你一起回去。过不多久等我办完了想做的事情就马上回去。”

　　精火凤凰认真地点点头，小心翼翼的接过了十六颗先天造化金丹，并没有露出一丝的贪婪，先天造化金丹虽然神庙，但是对于已经修炼达到五阶的圣兽凤凰来说已经失去了原本的功效。

　　“那我呢？”小兽问道。

　　“你就跟在我身边，先陪我去西方一趟，然后我们就去修真界。”邢飞傲然说道，抬起头，看着头顶晴朗天空，这一刻，一身霸气再次席卷天地。

　　“那，好吧。”小兽眼光很留恋地看了一眼白衣女子消失的方向，无奈地说道。

　　“哈哈，小流氓放心吧，很快我们就会回来的，也许根本就用不了几天，怎么，你真对绿儿有意思，要是那样的话你可要努力了，我一定双手支持。”邢飞一眼看出小兽的心思，调侃道。

　　“瞎、瞎说，哪有？”小兽的毛脸一下子通红。

　　邢飞和精火凤凰看着小兽害羞的样子，对视之后，两人哈哈大笑，这还是第一次看见小兽这个样子，看来小兽真的动了情劫。

　　“你放心，如今我们的修为都在突飞猛进的增长，相信用不多久，我就可以陪你一起去西方天界，将你的阿莲妹妹救出来。”笑完，邢飞看着身边的精火凤凰认真说道。他知道，流氓鸟看似无赖流氓，其实是一个真正的性情中人，在流氓鸟的内心深处永远藏着一个死结，那个死结是一只西方天界的小狐妖，她叫阿莲。

　　“谢谢！”精火凤凰难得认真，很沉重地点下头：“老大你放心，我一定会将这先天造化金丹完好的送回去，只要有我流氓鸟在，她们绝不会有任何危险。”他没有说是送给谁，只是说他们。

　　就在这时，小兽很不合时宜地问道：“邢飞，你嘴里说的阿莲是谁，是流氓鸟的老婆吗？”

　　邢飞又是哈哈一笑，精火凤凰的神色一瞬间变得黯然。但也只是一瞬，精火凤凰就恢复了嚣张跋扈的姿态，仰天长啸，大叫道：“好了，老大我走了，你们自己保重。”说完，身上爆发出强烈的金光向着远方飞去。

　　精火凤凰离开的同时，遥远的远空忽然亮起一阵巨大的白光，一只巨大的雪白玉手在白光中轻轻地晃了晃，像是在对着邢飞告别，下一刻白光消失，玉手不知去向。

　　邢飞恋恋不舍地看着白光消失方向，面色阴沉，良久没有收回。

　　“邢飞，你刚刚说咱们要去西方，去西方什么地方，干什么去？”等邢飞收回目光，小兽轻轻问道，他也感觉到邢飞现在的心情不好，说话的声音竟然少有的正经。

　　“去一次西方圣殿。”邢飞抬起头，目光深邃注视着西边的方向：“去确认一个人到底是生是死，更重要的是去看看那座神奇的魔冢，我总觉得那座魔冢似乎牵连着什么惊天的秘密。”

　　“圣地魔冢，就是你曾经说过的那个从天外飞来，有圣阶血天使守护的神墓？”小兽惊呼道。

　　“不错。”邢飞嘴角露出一抹别有用心的笑容：“我怀疑，那座魔冢中埋葬的人并没有真正死去。”

　　是啊，蓬莱仙岛的美丽空间中封困着万年前的人杰鬼主，封困万年而不死，终于突破封印重回人间，封印鬼主的地方便有一面奇特的远古石碑，西方天外飞来的魔冢面前也有一面奇特的石碑，两座石碑如出一辙，邢飞绝对不相信这会是巧合。如今，美丽空间中的远古石碑在鬼主离去之后奇异消失，连玄武王也不知道去了何处，那么，就只能从那座魔冢的石碑找出线索了。

　　不知道为什么，邢飞对玄武王口中所说的万年秘密并不敢确定，并不是玄武王刻意隐瞒什么，而是玄武王也似乎不知道的更深处的秘辛。

　　巧合的远古石碑，镇压万古的巅峰强者，而这一切都是因为万年前那场苍天浩劫——神战。可是引起那场浩劫的原因到底是什么，邢飞曾问过玄武王，可是玄武王却也不能给出答案，只说那是一场难以避免的万年浩劫。

　　邢飞总觉得那场浩劫神战的背后似乎隐藏着什么惊天秘密。

　　暗中，似乎有一只遮天大手正在操纵着这一切。

　　苍天为棋盘，众生为棋子。

　　那只遮天之手最终想要的又到底是什么？


第二卷 乱天

第1章 血族的诅咒

　　眼望着白衣女子三人远去，邢飞收回目光，回头看了一眼悬浮在自己身边的毛茸茸小兽，此时的QQ眼里流露着浓浓的不舍，这还是邢飞第一次看见小兽露出这样的表情，看来这个口花花的小流氓终于动了情。

　　“QQ你放心，我们很快就会回来的，过不多久，你就可以再看见绿儿的可爱小脸蛋儿了，哈哈！”邢飞大笑道，难免有取笑的意味，不过却说的是实话。

　　“真的吗？很快就会回来？”小兽不确定的收回目光，可是很快就发现自己问这句话实在是太傻，一张毛乎乎的小脸迅速飞起一片红云，小眼珠子四下乱飘，不敢直视邢飞的眼睛。

　　这个脸厚到可免疫任何侮辱的小流氓竟然害羞了。

　　“哈哈哈——”邢飞畅快的大笑，接着身子化作一道流光飞向西方，嘴里大声道：“你要是不相信我，可以自己追去，我绝不阻拦。”声音袅袅，人影早已消失在茫茫的海面上。

　　“我相信你。”小兽大叫着紧紧追赶，就算他真的不相信邢飞，也不敢一个人追回去，他可以脸皮厚不要脸的缠着小萝莉，可是却对白衣女子心中充满了恐惧。

　　心中不断纳闷，那个女人漂亮是漂亮，就是太老了……哪里有绿儿漂亮啊……

　　想起绿儿那纯澈如水的明亮的眼睛，小兽差点流出了口水。

　　如果让邢飞和精火凤凰知道小兽的这种想法，白衣女子那性感妖娆的身段，倾城绝色的容貌在他眼里竟然太老了，估计得一头撞南墙去，这小混蛋也太不知道美丑了吧，白衣女子那么年轻漂亮的美女也叫老了？

　　一大一小两道流影在大海上空一闪即逝，快如流光，只用了片刻就穿越了茫茫沧海，又过片刻，邢飞和小兽两人已经出现在一座气质幽暗的古堡上空。

　　此处正是梵蒂冈郊外的血族古堡。

　　从东海到这里，两人只用了半个小时不到，似乎这个世界是那么的狭小，便是邢飞心中此时也生出一种荒谬的想法，不相信这就是整个人间界。他修为精进，却也只算得上是中等而已，仙神界和西方天界中更有许多无上存在，那些人虽然不能瞬息万里，可是一万里的距离对于他们来说根本不算什么，但是整个人间界却如此狭小，这到底是因为什么？

　　难道这被称为最低等世界的人间界就只是众多仙神手中的一个小小棋子不成？

　　沉静孤寂的古堡，从空中看去就像是一只蛰伏的远古妖兽，寂然不动，却散发出一种古怪的气息。邢飞先前第一次来这里还不觉得如何，此时修为精进，刚一临到上空便感觉到一股冲天的气焰从古堡中冲出，直上云霄，穿破了九重天外。

　　这股气焰就像是一柄凝聚着无数邪恶妖魔魂魄的插天巨剑，散发出来的滚滚黑暗压抑气息，让身在上空的邢飞也是心神一震，不由得目瞪口呆。

　　“子曰，这座古堡好奇怪，我好像看见无数妖魔正在对着咱们张牙舞爪，好可怕啊……”逆天小兽用只有三根爪子的小爪子拍拍毛乎乎的胸脯，一双黑溜溜的小眼珠子却瞪得溜圆盯着下面，哪里有害怕的意思。

　　邢飞没有理会小兽的作怪表情，他没有隐藏自己的一丝气势，霸绝天下的乾坤霸天诀在身体子瞬间运行到最快的速度，嚣张无比的紫黑色气焰瞬间爆体而出，将古堡升起的那无形气焰驱散，下一刻，紫黑气焰陡然化作一柄无形巨剑，散发着滔天威压，向着整座古堡笼罩而下……

　　无数黑色人影才古堡中飞出，其中六道人影更是诡异的直接飘上半空，其余黑影也在地面将邢飞两人包围。这些只是发生在一瞬间。

　　“来者何人，竟敢擅闯我圣族禁地。”六个悬空的人影中为首一人喝道。

　　六个人身上是同样的暗红色巨大的宽袍，连头都深深的隐藏起来，只有胸口的图案不同，像是生长在暗夜中的妖魔，在这青天白日间出现，无形中带起阵阵黑暗气息，让这一片天地的阳光都失去了颜色。

　　“圣族？我看应该叫血族才对吧？呵呵。”邢飞嘿嘿说道，身上的气质陡然变换，两只足有十米长巨大蝙蝠肉翼突兀的出现在两边，笼罩在身体四周的紫黑色气焰也在瞬间膨胀，一股苍茫的血腥气息骤然爆发，庞大的威压竟面前六个隐藏在暗红袍中的人也笼罩在里面。

　　“魔王大人？”为首红袍人夸张的发出一声惊呼。

　　下一刻，六个红袍人毫不犹豫的在半空跪下：“请魔王大人息怒，丹奴斯等不知是魔王大人驾到……”丹奴斯的声音里充满了惶恐不安。

　　“丹奴斯好久不见了，呵呵。”邢飞看着为首红袍人，血族十二亲王中的丹奴斯亲王：“既然已经认出我身份，难道还不让我进去？”

　　“是，是，圣巫魔王大人请。”丹奴斯赶紧惶恐地站起身，头前带路，隐藏在红袍下的一双眼睛虽然惶恐，却闪烁着一丝兴奋的神色。

　　六个暗红长袍的人态度谦卑的头前带路，让下面准备出手的血族强者心中不由得一阵奇怪，但是谁都没有询问，也没有动。直到丹奴斯六位亲王带着邢飞进入古堡之后，分散在四周的血族强者才纷纷返回，身子只是一闪就又消失在古堡内。

　　“小子，这里到底是什么地方，为什么我感觉到一种强烈的邪恶气息，这种气息让我很不舒服。”邢飞刚一踏入古堡居中大厅，灵台深处就传来通天塔惊奇和不安的声音。

　　经过短时的屈服，通天塔已经彻底的认可了邢飞的新主人身份，可是让他一个存在万年的先天灵宝张嘴闭嘴就叫邢飞主人，他怎么也觉得别扭。还是和以前一样叫邢飞臭小子，对此邢飞并不在意。

　　“这是西方血族的一处禁地。”邢飞同灵识对着灵台深处的通天塔说道。

　　“血族禁地？到底是什么地方？我从这里感觉到一种很强烈的邪恶气息，似乎，还有一种远古的诅咒力量，那股诅咒的力量真的好强大，让我浑身感觉都不舒服。”通天塔的声音充满好奇，他虽然在人间界被封印万年，可是全部时间都是在巫界幻界中，对于人间界的事情知道的并不十分清楚。

　　“不错，这里确实充满了邪恶的气息，还有你感觉到的远古诅咒也没有错。西方血族本来就是一个被远古某大神通者诅咒的族群。诅咒已经存在了万年，不过到今天为止这个诅咒将不再存在。”邢飞的声音充满了傲然味道。

　　“你要解开这个远古诅咒？”通天塔露出不可思议的声音。

　　“怎么，有什么不可以吗？”邢飞冷笑一声，不再理会通天塔的喋喋不休，径直穿过大厅，走向居中的暗红色玉石宝座。

　　不得不说，远古传承，至少有万年历史的西方血族是一个天生的贵族家族，每一个血族成员的血液因子里都存在着高傲和儒雅的气息。从外面看来鬼气森森的古堡，大厅里装修却美轮美奂，虽然不能说是富丽堂皇，事实上金碧辉煌的宫殿对于天性儒雅的血族人来说太过俗气了。整座大厅的装潢很古朴却又不失精致，尤其是居中的这座高台，镂空花纹的雕琢，显得别具匠心，高台上的暗红色玉石座椅更是雕刻着无数奇妙的纹路，既像是花纹，又像是某种远古的咒语。

　　唯一让整座大厅显得诡异的就是高台后那巨大的血红色图案。

　　一只足有两丈大、展开双翼的血红色蝙蝠，这只雕像蝙蝠的透露竟然是一个阴森恐怖的骷髅头。

　　比一般人体透露还要大两倍的骷髅头呈现暗红的颜色，两个黑色的眼洞就像是两个黑暗的深渊，蔑视的洞察着世间的一切。

　　邢飞嘴角冷笑，他并未直接坐上宝座，而是巍然站在玉石座椅前，冷笑地看着看着墙壁上的骷髅头雕刻，嘴角的冷笑越来越浓。

　　丹奴斯六位亲王一动不动的站在身后，看着邢飞的神色一脸茫然。

　　站在邢飞肩膀上的小兽QQ却早已从最开始的震惊回神，此时也和邢飞一样一双黑溜溜的小眼珠子也死死地盯着面前的骷髅头雕像，从进入这里的一瞬间他就感觉到了这个骷髅雕像的不同寻常。身为逆天小兽的QQ有着与平常人不一样的敏锐直觉，就连邢飞很多时候都赶不上。

　　怎么会这样？

　　小兽的脑袋里有些迷惑，看看邢飞，又看看身后六个已经将头上斗篷摘下的血族亲王，最后一双小眼睛又盯在了那诡异的骷髅头雕刻上。

　　他从这个诡异的骷髅头感觉到了一股强大的暗黑诅咒力量，强大的诅咒力量以大厅为本源，将整座古堡都笼罩在里面，身后六位亲王的身体里也残存着强大难以抗拒的诅咒。

　　就在这一刻，墙壁上那阴森的骷髅头雕像忽然有了意识，深深的眼洞中浮现出两团黑色的气旋，深邃无比，似乎要将人彻底吸附进去。

　　原本死寂冰冷的雕刻竟然活了一样，一股滔天的黑暗气息以古堡为中心从四面八方瞬间涌来，盘旋在古堡周围，形成一股强大的特殊气场。

　　同一时间，百里外梵蒂冈的市中心内，光明圣殿中忽然有数道鲜亮的人影冲天飞起，其中几人身后竟然伸展着极其雪白轻柔的羽翼，纷纷惊恐地看向血族古堡的方向……


第2章 远古的施咒者

　　丹奴斯六个血族亲王被眼前的景象震撼的差点惊呼出声。血族在这座祖先流传下来的古堡里居住了数百年，从未发现这居中墙壁上的雕刻竟然有着活人一样的意识。

　　“这是什么妖怪？”小兽惊讶的用小爪子捂住了嘴，满脸不可思议，另外一只手晃了晃，那个大号的大扫帚瞬间出现在手中。

　　“呵呵，你终于忍不住要出来了吗？”邢飞冷笑，一脸森寒，既然答应血族要给他们一个崭新的未来，那首先就是要将他们祖宗血脉就流传下来的诅咒彻底清除，总不能让血族继续依靠吸血为生，一直被人间称为恐怖的吸血鬼。

　　呜呜——

　　骷髅头忽然发出“呜呜”的呼啸声，呼啸低沉，若有若无，却像是来自阿鼻地狱的魔鬼在嘶吼，听的人浑身发寒。站在高台下的丹奴斯六个血族亲王在听见呼啸的时候脸色瞬间变得苍白，下一刻，六个人竟然“噗通”几声直接跪倒在地，神情痛楚，面部的表情开始变得越来越扭曲，像是有一种无形的力量正在撕扯着他们的灵魂。

　　这诡异的一幕如果有人看到一定会大惊失色。

　　小兽瞪大了眼珠子看着高台下已经连身体都开始痉挛的六个血族亲王，吓得头上柔软的长毛“嗖”的一下立了起来，然后迅速的转回头去一脸惊恐地看着墙壁上那越来越诡异的骷髅头雕刻。

　　呜呜——呜呜——

　　骷髅头发出的呼啸声仍在继续，并且越来越显得低沉，像是要穿入人的灵魂深处。

　　同时间，笼罩在血族古堡上空的黑暗气息变得疯狂的沸腾起来，剧烈地翻滚着，最后竟然形成了一个强大的龙卷风，贯通天地，将血族古堡紧紧的包裹在中心，像是要将其卷起飞上九霄一般。

　　就在血族古堡发生异变的同时，百里外光明圣殿上空数道鲜亮的人影眼中齐齐的露出了惊恐的凝重之色，所有的眼睛都惊讶并且带着恐惧地看着不远处的血族古堡。人间界的普通人自然看不见，可是身为修者并且是绝对强者的他们清楚地看见了笼罩在血族古堡上空那霸绝天下的黑暗气息，那无形的滔天气息绝对有毁天灭地的威力。

　　这股气息到底来自何方？为何会出现在血族古堡上空，难道说古堡得罪了什么绝对的强者，还是其他的原因。

　　没有人想的出原因，却也没有人敢轻易的靠近，就算是数人中身上生长着四只雪白羽翼的天使一族也不敢妄动。

　　那霸道的黑暗气息绝对可以毁灭任何被其吞噬掉的生物，包括人间界中的巅峰修者。

　　因为那已经不再是应该属于人间界的力量。

　　看着面前骷髅一双眼洞中的气旋震动的越来越剧烈，邢飞的面色也变得凝重起来。

　　终于。

　　“呜呜”的声音在一阵无力的呼啸后彻底的消失，骷髅头眼洞中的气旋也变得平静下来，似乎带着一丝恐惧，如果仔细去看就会发现，现在的骷髅头正在充满恐惧地看着邢飞的眼睛。

　　没有人知道刚刚发生了什么，小兽QQ也不知道，他只是奇怪的再次转过身，发现原本森严神秘的六位血族亲王此时全部瘫痪在高台下的地上，身上流出的汗水湿透了身上的暗红色宽袍，脸色苍白中带着铁青，嘴唇都咬破了。可见刚刚六位亲王所承受的折磨是多么的残酷。

　　“哈哈，你终于无能为力了吗？”邢飞的身子忽然从高台上漂浮起来，足足升高了两米，身后的巨大的血翼轻轻的煽动着，强烈的血腥气息瞬间弥漫了整个古堡大厅。

　　墙壁上的骷髅头雕刻的眼洞中竟然露出了强烈的不安和恐惧，想要逃走，可是此时邢飞怎么可能会让他逃走。

　　两丈长的血翼轻轻一展，邢飞的身子在原地留下一道残影，右手已经强悍的抓住了墙壁上的骷髅头雕刻，“咔吧”一声脆响，生生将坚硬的大理石雕刻给抓了下来，右掌轻轻一攥，骷髅头雕刻便化为了糜粉，邢飞的手心却残留着一团诡异的气旋，颜色深邃无比，上面似乎有两只眼睛睁充满恐惧地看着邢飞，那诡异的气旋在邢飞手中微微颤动，竟像是在瑟瑟发抖……

　　邢飞盯着手中不断颤抖的气旋，冷哼道：“一缕被人封印在这里诅咒力量而已，经过万年沉淀竟然修炼出了自己的灵识，恐怕就连曾经将你封印在这里的那人也没有想到吧？”

　　说完毫不留情的攥紧拳头，再次张开时，诡异的气旋已经化作了一蓬碎裂的青烟，袅袅的正要四下飘散，邢飞身上忽然膨胀出一道气旋，将其彻底的吞噬。

　　“吼——”做好了这一切，邢飞仰头向天，忽然爆发出一声震天的怒吼，巨大的吼声如同滚滚惊雷，似乎是在对那封印万年诅咒的人示威，又似是在发泄心中的怨气。

　　随着大吼，一道紫黑色的气焰突然从邢飞身体上爆发出来，化作一柄无形利剑直接穿透了云霄，将笼罩在古堡上失去了灵魂控制的黑暗气息彻底粉碎……

　　光明圣殿上空的数名圣殿修者亲眼看着这一切发生，只见强大的可吞噬天地的黑暗气旋竟然被另外一股强大的气势彻底斩碎，耳边还残留着那震天的吼声。一个个不由的惊的脸色苍白，修为低下的两人甚至浑身一颤，竟直接从半空掉了下去。

　　然而震惊还远没有结束。

　　一道浑身笼罩着紫黑色气焰身高两米的魁梧身影忽然出现在古堡上空，傲然而立，抬起头，一双冰冷的眼睛注视着漆黑的天空……

　　飞出古堡出现在半空的正是邢飞。

　　自己彻底毁掉了血族万年前的诅咒封印，他知道那个施咒者一定会马上知道，而他绝不会这么轻易的放弃。

　　就在邢飞立在半空的一瞬间，漆黑无光的夜幕无边无沿的一块空间竟然像是活了一般，方圆百里，竟然渐渐凝聚出一双模糊的眼睛。

　　这双眼睛巨大无比，每一只都足有数十里方圆，它的出现让方圆百里的黑暗天空在瞬间显得更加黑暗，也变得更加诡异起来。在这一刻，山林间的鸟虫竟然一同停止的叫声，黑夜，寂静的可怕。

　　震惊、轻蔑、不干、怨毒……

　　几种不同神色在这双巨大的眼睛上先后出现，然后融化天幕化作的双眼慢慢的消失……

　　“我知道你不会甘心，哈哈，你放心，我早晚会去找你的，凭借自己的强大力量竟然让一个家族承受万年的恶毒诅咒，我倒是要看看你是什么人？”邢飞对着双眼消失的方向大叫，然后翻身回了古堡，他知道这双眼睛的主人此时绝对不会真的现身面对自己。

　　邢飞回古堡的同时，遥远的虚无空间一座古老沧桑的大殿中盘膝而坐着一名瘦小枯干的老者忽然睁开了深邃的眸子，目光中透出一丝难以压抑的震惊……

　　古堡大厅中，六位血族亲王以丹奴斯为首早已站起了身子，只是脸色依旧苍白不见血色，这一刻，六位强大的血族亲王竟然像是一瞬间老了数十岁，六个人的鬓角都出现了斑斑白发，黑白相间，好不诡异。

　　看见再次出现在高台的邢飞，六人赶紧再次匍匐在地。

　　丹奴斯代表问道：“圣巫魔王大人，刚刚那到底是什么妖物？”说着，他手指高台后已经变得残破不堪的墙壁，其余五个亲王也随着他的手指看去，每一个人脸上都透着发自内心的恐惧，没有人能够明白刚刚墙壁上发出呜呜声的时候他们经受了怎样的痛楚，那种彻底来自灵魂深处的啃噬即便是身为血族亲王的他们也险些魂销魄散。

　　“你们是指那骷髅头雕刻吗？”邢飞也回头看着斑驳不堪的墙壁，嘴角流露出一丝冷笑：“那是远古某位和血族有大仇恨的强者留下的远古诅咒，诅咒血族万年化身人间吸血鬼，被人间界彻底遗弃，化身成魔。”邢飞的声音没有任何表情，就像是在说着与自己不相干的事。

　　“啊？”六位血族亲王一起惊呼出声，不可思议地看着邢飞，然后，眼睛再看向破烂的墙壁，不敢相信邢飞的话是真的。从久远的历史上传来，血族的族人血脉中天性带着嗜血吸血的特性，难道这一切竟然是因为某种强大的诅咒？

　　不，这绝不可能。

　　六位血族亲王惊恐地看着邢飞，嘴唇颤抖，竟然激动地说不出话来。

　　“我知道你们很难接受这个事实，不过这绝对是事实。那个施加诅咒的远古强者一定是和血族有着某种深深的仇恨，这才致使他连血族的后人也不放过，强大的诅咒力量已经持续了万年，更已经深入了血族人的血脉中，代代相传，呵呵，我很奇怪，难道你们身为血族的亲王，竟然一点都没有意识到吗？”

　　“可是圣巫魔王大人……”丹奴斯张了张嘴，又赶紧闭上。眼中带着深深的怀疑。

　　“我说过要解救你们，给你们一块崭新的天地，既然我说过这样的话，我就一定会做到，首先，就是要解除你们身上的诅咒，失去了神秘诅咒的力量，血族就不再是尘世间传说中的吸血鬼，以后再也不需要依靠吸血才能生存，你们六人身为血族的亲王，我相信你们现在一定已经察觉到了现在身体的血液和先前有什么不同吧？”邢飞好奇地看着六位血族亲王。


第3章 天使

　　一向被人间光明力量成为吸血鬼的血族一脉，数千年来受尽了整个西方世界的恐惧和厌恶，没有人愿意相信一个吸血鬼会是好人。

　　虽然血族一脉中出了许多在人间界出众的人才，甚至，不少惊才绝艳之辈还登上了凡人权利的巅峰，就连现在的血族一脉中也有许多在凡人的势力中占据着强大的权利和地位。

　　古堡中一间华丽到奢侈的餐厅里，巨大的紫丽木桌面上摆放着数不清的人间美食，其实现在的邢飞和小兽对于吃东西已经不再苛求，凭借他们的修为，虽然还不至于彻底绝世，可是十天八天不吃一口东西也绝对不会有问题。

　　然而此时的小兽却吃的津津有味，一双小爪子几乎将桌面上所有的食物都抓了个便，夸张的吃相让餐厅中几名被指派负责侍候的娇俏侍女瞪大了眼睛，一双双美丽的眼睛满是不可思议地看着这个从一开始就毫不停歇大吃特吃的小家伙，几双眼睛一会看看桌面上的风丰盛食物一会又看看小兽QQ，她们实在想不明白，这个只有半尺来高的小家伙竟然有这么大的饭量，更让他们奇怪的是，小家伙吃的东西越来越多，可是那毛茸茸的小肚子却一点都不见膨胀。他吃的那些东西都去哪里了？

　　小兽一个人吃的不亦乐乎，这可是他第一次这么奢侈的吃一次东西，从那个什么都看不见的黑暗空间中哪里有食物，更不要说丰盛的食物，虽然后来跟着邢飞走出黑色空间来到人间界，可是一出来就赶往蓬莱仙岛，之后一连串的事情发生，可怜的小家伙也没享受过人间的美味，今日终于有机会了，他当然不会放过。

　　“美女，再来一杯！”小兽一只爪子抓着一只比他的身体还要大两圈的烤鸭使劲啃了一口，空余的一只小爪子抓起早已空了的高脚杯向身边的娇俏侍女叫道，等到吃惊的小侍女给他再次倒满了鲜艳殷红的上等红酒，小兽很潇洒的一甩毛茸茸的小脑袋：“谢谢。”

　　一口雪白的小牙露出来，两颗尖利的小虎牙上还滴答着烤鸭的油脂，滑稽的样子看的小侍女很是愣了一下子，然后捂着嘴笑个不停。

　　餐厅里一共有四个侍女，邢飞身后两个女孩都在十八九岁，脸蛋俊俏，身材婀娜，一头金黄色的波浪长发垂散在脑后，虽然算不得倾国倾城，却绝对是两个惹人怜爱的小美人儿。凭借血族在西方的地位，家里的侍女又怎么可能会是平庸姿色？小兽身后站着的却完全不同，是两个十三四岁的小萝莉，纯真中还带着一丝小妩媚，尤其是左边一头白金色短发的小美女水灵灵的大眼睛充满了灵动，小兽大吃大喝，还不忘记盯着小萝莉的脸蛋看，看的小萝莉都有点脸红害羞了，可也只是害羞，并没吓跑，在她心里面前这个会说话的小兽实在是太可爱了。

　　“美女，有婆家了吗？”小兽吃的差不多了，叼着一根牙签，靠在巨大的软椅上，示意白金短发的小萝莉过来给他按摩双肩，很有小流氓的潜质，盯着肩膀上一双白生生的小手问道。

　　正小心翼翼给小兽按摩的小萝莉吓了一跳，一脸惊恐地看着面前翘着一双小爪子的小兽，雪白的小脸瞬间变得通红。

　　“不要这么看着我，本帅哥知道自己很帅，你这样一直盯着我看，我会害羞的。”小兽道。

　　小萝莉的脸色瞬间又变得苍白，小兽使劲抓了小兽一把，差点没把小手的肩膀给捏掉。

　　“QQ，这个小姑娘不错啊，和绿儿有的一拼啊。”邢飞嘿嘿笑道，别有所指。他实在看不下去了，这个小流氓竟然都没忘了调戏小姑娘，早就在进餐厅前小兽提出服侍的侍女要两个小萝莉的时候他就知道这小流氓没好心眼，果然。饱暖思淫欲，人心不古啊，这才刚吃饱了就开始调戏小姑娘了。

　　一听绿儿的名字，小兽本来淫荡的眼神马上变得一本正经，坐直了身子，将肩膀上还在紧紧捏着自己的那双小手排掉，目不斜视地看着杯盘狼藉的桌子，义正辞严的说：“你不要再勾引我了，我知道自己很帅，不过我已经有心上人了，我是绝对不会被诱惑勾引的。”

　　说话的样子俨然一个老学究，看的邢飞直龇牙。

　　这小流氓，太不要脸了。

　　就在此时，邢飞感觉到几股强大的血腥气向着餐厅靠近，六道强大的血腥气息在餐厅外齐齐的停滞不前。

　　“进来吧。”邢飞摇晃着手中的极品红酒说道。

　　“见过魔王大人”丹奴斯六人踏入餐厅，目不斜视，双目低垂，声音更是充满了平静。

　　“怎么，你们现在已经相信了我先前说的话了？”邢飞抬了抬眼皮，似笑非笑。

　　“多谢魔王大人拯救我圣族……”丹奴斯的声音竟然有一丝颤抖，话还没说完，六个人几乎同时“噗通”一声跪在地上，五体投地的匍匐在地上。

　　这一幕，看的原本餐厅中的四个侍女同时瞪大了眼睛，慌乱的看看邢飞，忽然四个人也同时跪在了地上，紧紧低着头，身子更是不断地颤抖，仿佛受到了巨大的惊吓……

　　“我知道这件事情你们很难接受，毕竟，这件事不管换做是谁都会觉得不可思议，一个万年封印的诅咒……嘿嘿……就算是我也会怀疑……”邢飞看着地上六人：“虽然只是万年前留下的诅咒力量，可是你们刚刚也清楚看见了，那诅咒的力量绝对有着毁天灭地的能量。而且，这股本属于诅咒的力量经过万年的沉淀竟然还修炼出了自己的灵识，已经不再单纯是一个死寂的诅咒封印……”

　　“是，是……”丹奴斯六人脸色再次变得惨白不见血色，他们还清楚记得当时恐怖的情形，那发自灵魂深处的“呜呜”呼啸让他们仿佛一瞬间进入了地狱，不是经历过的人绝对不会想出其中的痛楚。

　　“而你们血族一脉，从万年前流传至今，每一个族人的血脉中都潜藏着诅咒的诡异力量，纵使修为再高深也难以撼动其分毫……”说到这里，邢飞站起身：“我知道除了这做古堡外，血族禁地一定还有别的禁地古堡，如果我料的不错，每一处禁地中都有着这种的雕刻吧？”

　　“是，魔王大人的猜测不错，血族一共有十二座禁地，有十二个……”丹奴斯竟然恐惧的不敢再说下去，一想起那雕刻骷髅头给几人的折磨，他就感觉浑身冰冷。原本在他们的内心，那座丑陋的雕刻乃是家族的标志，毕竟的自己的家族被称为吸血鬼啊。今天才知道，原来那所谓的家族标志竟然有着如此恐怖的真相……

　　“我还有一些别的事情要做，破碎远古诅咒的事情就交给QQ去做吧。”看见丹奴斯几人不确定的目光，邢飞呵呵一笑：“你们放心，他的能力绝对会超出你们的想象，有他动手，就算是那施咒者亲自前来也难以将他如何，何况是几座封印着诅咒力量的死物。”

　　丹奴斯六人满心怀疑却不敢多问，纷纷揣测，毕恭毕敬的迎着小兽离开了古堡。

　　站在古堡天台，注视着消失的众人，邢飞的目光看向梵蒂冈城市方向，一瞬间平和的神色犹如闪起一道惊电，凄厉无比，城市方向正由几道鲜亮的光影风驰电掣一般向着古堡的方向飞来。

　　下一刻，邢飞的身影如同虚化了一般，慢慢的失去了影迹。

　　邢飞消失的同时，七道人影瞬间出现在古堡上空千米处，满脸凝重地看着身下已经彻底处于安静的古堡。

　　七个人中，竟然有四个青年男女，两男两女，青年风神如玉，俊逸无比，四只雪白的羽翼在背后轻轻晃动，两个女孩也是长的身材火爆，眉目娇美，身后也伸展着两只羽翼，四个青年男女的身上除了羽翼外竟然还有一层若有若无的光环将其笼罩，显得神圣无比。

　　竟然是传说中才会出现的天使。

　　除了四个青年天使，还有一名手持巨剑的金发壮年，一名身穿白银色圣衣的圣斗士，最后一名则是一名将全身都隐藏在灰色长袍中的诡异黑影。

　　七个人就这么静静的立在半空中俯视着下方古堡，谁也没有说话，谁也没有动。

　　如果有凡夫俗子看见这一幕一定会彻底吓晕，竟然有人可以在天空静静的立着，而且还有长了翅膀的天使，这难道是看电影吗？

　　“刚刚我明明看见古堡天台有一个魁梧的人影，我还感觉到一股难以揣测的强大气息，怎么现在会没有人，甚至连气息也感觉不到了？”一名身长双翼的女性天使皱起美丽的额头，眼睛紧紧地盯着下方的古堡。

　　“虽然我刚刚觉醒，很多以前的事情想不起来，但是凭借我的直觉绝对可以肯定，刚刚那个人的修为已经超越了人间界的范畴。”女性天使身边的白衣青年天使淡淡说道：“我曾经见过东方修真界的神级强者，也知道圣殿中最巅峰的黄金圣斗士的力量。刚刚那个人身上的气势，根本就不属于人间界。”

　　“难道他也是天界来人？”先前说话的女性天使奇怪问道，一双美丽大眼睛看向那个笼罩在黑袍中的人影，似乎是在问他。

　　“人间界的复杂绝不是天界所想的那么简单。”巨大的黑斗篷轻轻晃动，却传出一个嘶哑仍不失妩媚的女人声音……


第4章 万年契约

　　“不简单又如何，难道人间界还有能和天界争锋的强者吗？”俊逸的男性天使傲然说道，语气中难免有些狂傲，身上圣洁的气息竟然散发出一股傲气凌云的杀机。

　　他们四人本是天界光明主神宫殿坐下的天使，此次乃是奉命降临人间界守护人间界光明圣女。天界的神灵无论修为如何都不允许私自进入人间界，这是周天世界的规则，上位空间的人绝不可能进入下位空间，唯一的办法就是降临觉醒。

　　人间界西方大陆有一个特殊的家族，传说是天界神灵传承下来的种族，血液中有着高贵的天使血脉，一直被光明圣殿小心地守护着。这个有些天使遗传血脉的种族中的青年在十二岁的时候隐藏在血液中的天使血脉会觉醒，觉醒了天使血脉的人虽然算不上真正的天使，但是却有着与普通人截然不同的体质，修为迅速不说，更重要的是可以作为天界使者附体的载体。

　　而天使血脉觉醒的程度决定了他们可以承受的降临天使附体的最大极限，一旦觉醒至少可以承受两翼天使降临，最强大的觉醒者甚至可以承受八翼天使的降临，所谓的天使降临并不是完全的占据原有人的躯体，只是压制住他的灵识，用东方的话说就相当于一个身体里面有着两个灵魂，降临的天使灵识将占据主导地位。等到降临天使任务完成离开的时候，灵识原有者不但不会受到任何损害，甚至还会因为获得巨大的收获，对今后的修为发展有着强烈的激励作用。

　　四名天使正是用这种手段从天界来到了人间界，不过即便是用这样特殊的手段欺骗过周天世界的法则限制，降临的天使也有着一定的约束。他们的力量在降临附体后会有大幅度的下降，远达不到天界时的水准，甚至灵识也会受到一定约束，除了脑海中记忆的命令其他的记忆将彻底消除。

　　下凡的天使对人间界来说依旧是一种禁忌的存在，所以不到万不得已他们绝不会现身，这一次天使降临前后三次，足足有十二名天使来到人间界，最高阶的天使竟然是两名六翼天使。这让光明圣殿觉得受宠若惊，同时心中隐隐的不安，如此众多的天使甘冒周天规则反噬降临人间界让圣殿中强者隐隐感觉到了一种强大的危机感。

　　上一次妮可赶往东方蓬莱仙岛也只有四名天使跟随，一方面乃是为了向东方修真界展示西方圣殿的实力，另外一方面是天使降临的目的。十二名天使降临人间，竟然全部都是为了一个目的，那就是守护妮可圣女的安全，直到圣女脱离人间进入天界。

　　连面对光明圣殿的教皇都不卑不亢的降临天使，在面对妮可的时候却表现的小心翼翼，毕恭毕敬。

　　这到底是为了什么？

　　西方无数知道这一真实内幕的修者都在纷纷猜测。

　　“人间界虽然是下位空间，难以和上位空间天界相比，但是人间界中未必没有隐藏着修为高深的强者，要知道，万年前那场神魔大战时修炼强者转移进入天界之时可是在人间界残留下了许多残破的先天典籍。凡是修炼这些先天典籍的修炼者根本不会受到周天世界规则的限制，可以永久的停留在人间界而不是必须经历天界升上天界。”魁梧的壮汉加布里埃尔大声说道，手中巨大的双手剑发出森冷的光芒，口气生硬，他早已看这些自以为是的降临天使不顺眼了。

　　天界的使者又怎么样，这里是人间界，还不是你们嚣张的地方，何况修炼到一定境界的强者都知道，人间界中未必就没有真正的巅峰强者。那无知的暗处，甚至隐藏着一些连天界主神都要退避三舍的真正强者，只是不到万不得已，这些强者绝对不会现身。

　　“是吗？加布里，你是不是想要跟我比试比试？”傲气的青年天使冷眼盯着加布里埃尔，眼中杀机浮现，人间界流传的天使都是仁慈的这句话根本就是空穴来风，天界也不像人间界传诵的那样是平静乐土，相反，真正的天界中存在着无穷无尽的征伐杀戮，那些真正的强者一旦动手，造成的影响甚至远远超过了人间界的军事战争。

　　“比试就比试，我倒是要看看，天界的降临人间的四翼天使到底有多么强大。”加布里大喝一声，拎着双手大剑就要冲上来动手。

　　另外三名天使默然地看着这一切，没有丝毫阻止的意思。

　　三波降临的天使，分属于天界三位主神，虽然三位主神都属于光明一方的主神，可是却并不和睦。

　　“现在并不是发生内斗的时候，如果你们真的想比试高低可以等回到圣殿再比，我们这次可是有任务的。”始终没有说话的白银圣斗士终于开口，英俊绝不下于天使的五官冷静而高傲，明亮的眼神轻轻扫了加布里和四翼天使一眼，就又低头看着下方血族古堡。不知为何，他内心深处总是感觉到一种不安，古堡中台平静了，平静的就像是安静的湖水一样，可越是这样他就越是感觉到不可思议。

　　刚刚那名修为早已超脱人间界的强者到底去了哪里，他绝不可能没有发现自等人的到来。

　　千米高空又恢复了平静，加布里埃尔和四翼天使没有继续准备激战，只不过谁也不去看谁，距离最远，也纷纷奇怪地注视着下面的古堡。

　　而此时的邢飞就立身在七人头顶数百米的一块白云上，眼神凝重，听着他们的讨论，眼睛不可思议的在四名下凡的天使身上转来转去，前段时间在蓬莱仙岛的时候妮可率领西方修者降临仙岛的时候他恰好没有看见，此时亲眼看见四名天使就在自己身下，似乎这些天使还并不和睦的样子，让他震惊的同时又充满了疑惑。西方天界的天使竟然真正的下凡来到了人间界，到底是因为什么，难道天界出了什么大的灾难，还是人间界将要爆发难以抗衡的天灾？

　　“只有三天了，三天之后，万年契约就会自动解除，圣女体内封印的力量会彻底觉醒，我们只需要在那时守护圣女进入天界，之前我们还是不要轻易惹事，以免影响了三日后的大事。”另外一名四翼天使忽然说道。

　　“你这么说难道是害怕了吗？我们七个人可是因为那个强者的气息才会到这里来的，现在什么收获都没有就回去，呵呵……”先前高傲的天使阴阳怪气地说道，他和另外一名四翼天使明显也不属于同一位主神。

　　“我这次奉主人命令降临人间界的任务只是守护光明圣女，不让任何力量影响圣女的觉醒，然后陪同圣女进入天界。”四翼天使冷静道，虽然眼中射出两道寒光，可最终还是忍住了。

　　“既然你这么想，那你可以回去了。其他的人呢？你们是什么意思，我想进入古堡去探查一下那个强者的踪迹，人间界竟然隐藏着如此强大的修者，等回到天界之后我好将这里的事情报告给主人。”骄傲的天使看了众人一眼。

　　“我赞同拉斯列的意见，现在是非常时期，万年契约解除后，人间界会陷入一种很复杂的形态，在我下凡之前主人曾叮嘱过，解除契约后的人间界绝对不能久留，虽然我不知道主人是什么意思，但是我可以肯定，三日后的人间界绝对会发生天翻地覆的变化。教皇吩咐我们来这里只是查探一下那个强者的身份，并没有要我们爆发和血族的激战。”白银圣斗士冷静道。

　　其余几人由于了几下也纷纷点头，只有那名手握巨剑的壮年男子哼了一声，没有说话，一双眼睛却兴奋地看着身下古堡。

　　“既然如此，那你们回去吧，我这次下凡只负责守护圣女觉醒，可不会听命于人间界的圣皇。呵呵，我现在就进入古堡，不要忘了，我可是天界的神灵，是四翼天使，就算先前那人修为高深，就算我打不过他也绝对可以平安无事的回去。”骄傲的四翼天使说完，不等其他人的反应，四只翅膀轻轻一闪，身子化作一道白色流光，瞬间冲向身下血族古堡。

　　手握巨剑的壮年男子犹豫了一下，终于也拎着巨剑浑身散发着强烈的威压飞了下去。剩下无人纷纷摇头，然后头也不回的转身，眨眼就消失在空中。

　　看着三名天使和一名白银圣斗士一名不知道身份的魔法师离去的方向，邢飞出现在七人先前所在的位置，陷入了沉思，脑中全是刚刚几个人的对话：“万年契约，三天之后圣女觉醒，回到天界……”

　　两名天使的话到底是什么意思，三天后万年的契约就会自动解除，万年契约又是什么东西。

　　还有两名天使口中所说的圣女是谁？难道就是光明圣殿的妮可？三日后万年契约解除的同时她身体内的封印会彻底解除，这又是什么意思？妮可一个人间界光明圣殿的圣女，卧室门会让天界的主神如此关注，竟然派遣天使下凡守护，然后将其送如天界？

　　两名天使的对话虽然不多，所表达的信息也晦涩难懂，可是却让邢飞心中掀起了惊涛骇浪，两名天使的话里包含的东西太多了。

　　三日后的人间界将解除万年契约，到时候将发生巨大变化，连来自天界的天使都不敢久留，一旦圣女完全觉醒后就带着他马上进入天界。

　　解除了万年契约人间界到底会发生什么？

　　邢飞绞尽了脑汁也想不通，他现在真相追上去问问那两名天使，他们来之前，效命的主神到底还叮嘱了什么？

　　想到这里，邢飞的嘴角忽然诡异一笑，三名天使已经返回了光明圣殿，不是还有一名四翼天使狂傲的闯进了血族古堡吗？

　　也许从这个四翼天使的嘴里能够问出自己想知道的东西。

　　如此一想，邢飞再也立不住，身子一闪，瞬间扑向血族古堡。

　　此时的血族古堡已经发生了有史以来最大的动乱……


第5章 绝对震慑

　　邢飞回到血族古堡的时候，血族古堡已经发生了自创建以来最大的动乱，所有居住在这里的血族人全部出动，纷纷赶往天台，注视着站在天台正中，一脸狂傲的四翼天使和一名浑身被金黄色斗气包围的壮年大汉。

　　竟然有天使来到了血族古堡，这绝对不是什么好消息，血族虽然在西方长盛不衰，可毕竟是顶着吸血鬼家族的黑暗力量，光明天使正是他们的克星。

　　还有那名距离四翼天使站的很远的壮年大汉，绝对是光明圣骑士，从他剑身上那金黄色的斗气，让血族人员一阵心寒，要修炼到何种境界才能发挥出如此纯澈的金黄色斗气？难道他也是来自天界的神灵吗？

　　所有身在古堡的血族成员或在天台，或在半空，将两个不速之客团团包围在里面。

　　面对众多的血族成员警惕的目光，四翼天使冈特丝毫不惧，嘴角始终挂着若有若无的微笑，笑容中带着明显的不屑，这些在人间界都数不上的修者对他来说更像是蝼蚁。不过冈特此时也不敢掉以轻心，展开巨大的灵识几乎笼罩了整座古堡，试图找出先前那气势冲天的强者，他几乎找遍了古堡里每一个角落，却一无所获。

　　我就不信不出来。

　　冈特暗暗想到，他确信那个早已超脱了人间界范畴的强者一定就在古堡内，绝对没有离开，否则他们绝不可能没有发现。

　　冈特缓缓迈动脚步走下天台。

　　挑衅。

　　赤裸裸的挑衅，他不相信那个隐藏在暗中的强者能够再容忍下去。

　　血族成员一起发动了进攻，冈特的脚步刚刚移动他们就动手了，各种法诀，刀枪剑戟，能够用到了一切武器同时攻向冈特。

　　面对如此众多的攻击，冈特依旧不为所动，目不斜视，潇洒地走下天台，走向古堡大厅，所有的攻击在靠近冈特身边半尺的时候被一股无形的力量阻隔，同时一道圣洁的光辉从冈特身上绽放而出，天使的圣洁光环，又怎么是人间界蝼蚁可以攻破的？

　　壮年大汉的眼中闪过一丝赞赏，他同样没有反击，任由对方攻击，随着冈特的脚步也进入了大厅。

　　“我知道古堡中隐藏着一名巅峰强者，事实上我正是为他而来，叫他出来，你们根本奈何不了我。”冈特立身在古堡大厅中央，不屑地看着围在周围的人，古堡的诅咒哦力量已经彻底解除，可是遗传在骨子里的血腥让血族成员发动的攻击不满了血腥气息，此时的整座大厅中血腥气息已经浓烈的让空气都变得粘稠哦起来，可是他们却难以奈何面前的两人。

　　力量的悬殊根本不是努力就可以弥补的。

　　“你们不是他们的对手，闪开！”邢飞大喝一声，出现在大厅门口。

　　“是，大人。”剑拔弩张的大厅中，血族成员中几名上位者一看见邢飞的身影，马上恭敬的回答，摆摆手，带着其余人闪在一边。古堡里，除了血族亲王外，没有人知道这个青年的身份，只不过能够让六位亲王都卑躬屈膝的青年在他们眼里只有高高在上的神秘，连询问，反抗的意识都没有。

　　“天界中主神宫殿才会有的天使竟然降临人间界，到底是因为什么原因？”邢飞距离冈特十米外站定，大声问道。

　　“你是谁，有什么资格过问主神的意愿？”四翼天使美丽的眸子微微缩紧，眼睛盯着邢飞，却没有感觉到预想中的强烈气息。这个青年就像是一片深邃的汗水，根本感觉不出深浅。

　　这个青年绝对不简单。冈特信心暗暗对自己说。

　　壮年男子圣骑士也露出凛然的神色，他同样也感觉不出邢飞身上的气息，到底修为高低多少竟然如同一个谜团，不过越是这样，圣骑士越是忧心忡忡。

　　“天界的主神？哈哈，天界的主神又怎么样，我早晚要去西方天界修理那些主神，什么主神，只不过是一群自以为是的家伙罢了。”邢飞傲然大笑，四翼天使狂傲，他更狂。

　　他现在的修为早已到了大罗金仙的境界，以前他不敢说这句话，但是现在他敢，西方天界中主神多不胜数，修为低下者已经不在邢飞的眼中。

　　“你竟敢侮辱天界的神灵？”四翼天使气的脸色苍白，手指邢飞，质问道：“你要知道，主神那可是人间界膜拜的神灵，乃是神灵中的王者。”

　　“神灵中的王者？MD，主神算什么，主神就是个屁。”邢飞啐了一口，故意骂道：“你效忠的是谁，我倒是想看看到底是什么不开眼的家伙，竟然派一个泥这种垃圾来到人间界，简直是找死。”

　　“你……”四翼天使冈特气的差点晕过去，他身为天使，也是被人间界膜拜的神灵，就算是如今降临来到人间界，在光明圣殿中也被无数人膜拜着，什么时候有人对他说过脏话。

　　“告诉我，三天后的万年契约到底是怎么回事，一旦契约解除，人间界到底会发生什么惊天动地的大事？还有，你们口中所说的圣女是不是圣殿中的妮可，他体内的封印又是怎么回事，三天后解除封印后觉醒的是什么？天界的主神为什么要让你们来人间界守护她，还要将她送入天界，她的身上到底隐藏着什么秘密？”邢飞一口气问出心中所有的疑问。

　　“你偷听到了我们的谈话？”四翼天使双眼布满杀机，狠狠地盯着邢飞，要知道自己刚刚说的那些话属于绝对机密，就算是在天界也属于不能流传的秘密，自己如果不是被派下凡根本就不会知道这个秘密，可是现在这个秘密却被眼前的青年偷听到了。如果这件事情被主人知道的话……四翼天使眼中的杀机越来越浓，他绝不允许有人泄露这个秘密。

　　“偷听？哈哈，老子可是光明正大的站在你们头顶听见的，怎么能叫偷听？”邢飞哈哈大笑：“只要你回答了我刚刚的几个问题，我就可以放你安全离开这里，如何？”

　　“卑鄙的凡人，你妄想！”四翼天使大喝一声，身上杀机浮现，急速飞向邢飞。他已经打定注意，今天这座古堡中的人都必须死，他决不能让任何知道这个秘密的人活下去。就算是违背下凡的原则也要杀光这里所有人。

　　四翼天使的身影快如闪电在空中留下一长串的残影，森然的杀机笼罩了整片空间，将邢飞的身形彻底锁定。

　　一支三米长的长矛突兀的出现在手中，射出璀璨的音色光华，直刺邢飞咽喉。

　　壮年大汉想要阻止的时候已经来不及，迫不得已只能前冲，金黄色斗气形成一道强烈的光焰，手中的双手大剑瞬间探出，只不过他的目标不是邢飞，而是四翼天使的长矛。

　　不到万不得已决不能滥杀生灵。

　　圣骑士已经看出四翼天使动了杀机，身为圣骑士的责任，他不得不阻拦。

　　发生的一切只在电光火石一瞬间，古堡大厅中的血族成员刚看见四翼天使出手，下一刻他手中的长矛已经刺到了邢飞的咽喉。

　　所有人不由自主的发出一声惊呼。

　　眼看着手中长矛刺进对方的咽喉，这个狂妄的凡人很快就会形神俱灭，一抹阴狠的神色自四翼天使眼中浮现……

　　然而很快。

　　四翼天使的得意变成了不可思议，再变成了惊恐和骇然。

　　闪耀着银芒的长矛深深刺入了对方身体，却没有预想中的长矛入体的感觉，就在四翼天使一愣的同时，眼前青年的身影竟然如同水波一样晃了起来，下一瞬间，水波一样的身影竟然消散在了空中……

　　残影！

　　四翼天使心中大叫一声不好，深深震惊的他身子急速后退，就在此时圣骑士的双手大剑也刺在了四翼天使手中的长矛上，“当”一声震天的声响，两个人身体齐齐的后退。

　　圣骑士也不可思议地看着邢飞先前所在的位置，空空如也，先前态度嚣张的青年早已不知去向。

　　四翼天使和圣骑士对视一眼，同时看见了对方眼底深深的恐惧。

　　凭借两个人的修为竟然没有人看见那个青年是如何离开的，如果说速度，也太快了吧？

　　两人已经不敢再想下去。

　　“我原以为来自天界的天使会很了不起，现在看来……哼哼……”两人身后传来冷哼。

　　“啊……”四翼天使迅速转身，看着身后十米外的邢飞，面色中的震惊难以掩饰，站在他身边的圣骑士大汉也满面凝重。两人已经知道，眼前这个青年的修为已经到了让人恐怖的境界，别说是人间界，就算在天界，这样巅峰的强者也不多见，要想对付这样的强者，唯一能出手的只有主神一级的强者。

　　“回答完我刚刚的问题，我可以放你们离开。”

　　“你休想。”四翼天使再次大喝，身子如流星一般再次飞出，手中三米多长的长矛舞起一片耀眼的光华，将眼前方圆十米的空间全部笼罩，现在他施展的已经是最高的修为，封锁了每一寸空间，他不相信眼前的青年还能够从自己长矛下逃脱。

　　“我来助你！”圣骑士也陡然发出一声大吼，手中的双手巨剑力劈华山，携带者开山裂石的威力直接劈下。他现在已经明白，如果不将面前青年打败休想离开这里，此时他已经不再阻止四翼天使，而是选择了联手。

　　“哼，不自量力！”眼看着长矛和巨剑的光华就要劈砍在邢飞身上，两人身后再次响起邢飞不屑的声音。

　　“你，你到底是什么人？”四翼天使收起长矛再次转身，说话的声音已经充满了颤抖，他实在想不出人间界怎么会有如此恐怖的强者，将他身为天使的高傲彻底的碾碎了。

　　“回答我刚刚的问题，我不想再问第四遍。”邢飞不理会他的问题，继续问道。

　　沉默。

　　四翼天使面如死灰，圣骑士转头看着四翼天使，身为圣殿圣骑士的他其实也并不知道三日后到底会发生什么，只是隐约的知道一点传闻。

　　“不说？那好，我就打到你说！”


第6章 万年谜团

　　刷刷刷！

　　古堡大厅的每一寸空间几乎都留下了邢飞的残影，修为完全达到大罗金仙级的邢飞再次施展出瞬移，在四翼天使和圣骑士眼中如同鬼魅一样，每一次出现都会在原地留下一道残影，然后再次消失，再留下一道残影之后再次消失……

　　震惊，恐惧，紧紧地挤满了两个强者的心房。

　　他们的心已经快要震惊的破碎了，这是什么速度。

　　“啪啪——咚——”

　　四翼天使的脸上结结实实的挨了两巴掌，连反抗的机会都没有，大汉圣骑士被邢飞一脚踹飞，远远的摔出去，撞到坚硬的墙壁上再次无力的滑落到地面，在被踹飞的同时邢飞封住了他全身的修为，连凡人都不如。

　　“噗通——”

　　邢飞再次揣出一脚，正踹在四翼天使的腿弯，高傲的天使身子一矮跪在地上，邢飞恰好出现在他的面前，低着头，一脸不屑地看着早已高傲全无的四翼天使。

　　这一切都只是眨眼之间发生，血族的人员甚至都没有看见过程，等大厅中安静下来的时候，壮汉圣骑士正在墙角无力的准备爬起来，四翼天使正安静的跪在邢飞面前。

　　邢飞一伸手，四翼天使掉落在地上的银色长矛迅速飞到手中，他随手一挥，长矛锋利的矛锋正顶在四翼天使的咽喉：“我知道你们这些天使来到人间界并不惧怕死亡，因为就算死了，你们最多也就受伤而已，还可能安全的返回天界。不过我可以告诉你，就算你们可以逃脱规则约束，我照样可以让你形神俱灭，你信不信？”

　　邢飞的声音冰冷无情。

　　四翼天使脸上一片死灰，他绝对相信这个青年所说的话，这个青年的修为已经到了让人恐怖的程度，就算是主神亲临也不一定是他敌手，让自己形神俱灭再容易不过。

　　“不过，我虽然看你们这些天界的神灵不顺眼，但是我的心却是仁慈的，所以我准备再给你一个机会。”

　　邢飞的话让四翼天使和圣骑士差点吐血，仁慈？你都把我们折磨成这样子了竟然还口口声声的说自己仁慈？

　　不过两人谁也不敢反驳。

　　“你是想死还是想活？”邢飞直接问道，赤裸裸的威胁，手中长矛微微前刺，已经刺入了四翼天使的咽喉少许，属于天使的亮银色的血液顺着长矛滴滴答答的滴落下来，映衬的长矛更加森寒无比。

　　“想……想活！”四翼天使艰难的说完，羞愧的闭上眼睛。身为天界神灵的天使的骄傲早已在刚才被邢飞彻底粉碎。

　　邢飞冷然地看着四翼天使：“想活就好好回答我刚刚的问题，一丝也不要落下。”

　　“是，是。”四翼天使委屈地说着，低垂着头，长矛刺入身体的痛楚竟然也没有感觉：“一百天前，主人忽然召唤我们，派遣我们下凡赶往人间界光明圣殿守护圣殿的圣女等待其觉醒，一定要保护好圣女，尤其是在圣女觉醒前千万不能被人打搅，一旦圣女觉醒完成，我们就要守护着圣女返回天界……”

　　“你们嘴里说的圣女是不是圣殿的圣女妮可？”邢飞问道。

　　“是的，圣女在人间界的名字确实叫做妮可。”四翼天使低着头答道。

　　“妮可是她在人间界的名字，难道在天界她还有另外的名字？”邢飞奇怪道，越来越好奇，这个妮可到底是什么身份，竟然天界的主神亲自派人下凡来守护？

　　“这个我也不太清楚，似乎……”四翼天使说到这里忽然住嘴，后面的话似乎不知道怎么说下去。

　　“说。”邢飞说着手中长矛又是微微往前一刺。

　　“是。”四翼天使的身子一颤，赶紧接着说道：“天界有个传言，说是万年前最伟大的光明女战神为了整个天界的利益而牺牲了自己，最后导致神识破碎，只有一道残碎的灵识保存下来，后来这一丝残碎的灵识在几位主神的守护下进入人间界，经受万年轮回来慢慢自我修复。曾经的女战神神体和其它残余神识被几位主神合力封印在天界一处禁地，只等万年后人间界灵识觉醒后返回天界重新呼唤最伟大的女战神回归……”

　　“又是个万年？”邢飞喃喃自语，心说为什么又牵扯上了万年前的神魔激战，想到这里他继续问道：“你们先前说的万年契约是怎么回事？”

　　“这个我也不清楚……”四翼天使刚说到这里猛然感觉咽喉上一刺剧痛，赶紧接着道：“不过我从天界得到传言，万年前似乎发生过一场战争，有许多强大的妖魔入侵天界，想要统治天界。最伟大的女战神就是在那一场激战中为了拯救天界才神识碎裂，最后连保存下来的灵识也被妖魔封印了力量。传言中说，妖魔最终离开天界的时候施展无上神通布置了一种极其强大的禁制，将整个周天都封困在里面，这个禁制将会长达一万年之久。万年后会自动消除，被封困的强者将破除封印，重回世间。”

　　大厅中留下的血族成员此时早已被四翼天使口中的话彻底震撼住了，一万年前的隐秘。

　　“给你们三秒的时间，速速离开这里，最好立即返回天界，不要再让我遇上，否则，被我再看见一定让你形神俱灭。滚！”

　　绝对的嚣张。

　　四翼天使和圣骑士却没有一点反抗，从地上爬起来，捡起了被邢飞扔在地上的长矛，迅速的离开了古堡，至于会不会马上离开人间界返回天界就不是邢飞关心的事了。

　　大厅中，邢飞一个人端坐在高台上，背后是残破的墙壁，墙壁上的骷髅头已经被他生生掰了下来。

　　他的脑海中转的全是四翼天使刚刚的话。

　　万年契约当然不是四翼天使所理解的那样，对于万年前的事情邢飞知道的比任何人都多，除了那些曾经参与过万年前神魔大战的老古董，整个周天内没有一个人比他更清楚。

　　四翼天使的口中所说的万年封困正是那些来自未知空间的强者实战大神通在这个周天世界实施的世界规则。

　　至于万年契约……

　　邢飞苦笑，看来一万年前的光明女战神也是一个不听从命令指挥的叛逆分子啊！

　　三天。

　　还剩下三天的时间，就正好距离万年前强者离去一万年，曾经的远古封印将彻底消除……

　　这一刻，邢飞感觉到了一股说不出的负重感，万年前封印的强者他只见过鬼主一人，就算是刚刚冲破封印修为还处于低谷的鬼主在邢飞看来就像是一座巍峨的大山，壁立千仞，不能攀登。

　　邢飞绝不相信万年前那一场周天浩劫，来自未知世界的强者会不忍心杀死鬼主。

　　他们不是不想，而是不能。

　　鬼主的修为早已步入了修炼大成境界，甚至早已冲破了天道之境进入了五行，早已与顽固长存，根本难以毁灭。而邢飞现在联合自己知道的所有信息可以确定，万年前的周天世界绝对不止鬼主一名被封困的巅峰强者，至少还有西方的女战神。他相信除了这两个强者之外一定还有别人，这些真正大神通的人绝对不会臣服于未知空间来的大神通者，哪怕明知道那些大神通者的好意也不会屈服。身为绝对强者的他们有着掌控一切的能力，怎么会轻易低头任由外人来干预周天的运行。就连一个小小的四翼天使都如此高傲，又何况是身居大神通的他们？

　　而这些巅峰的强者又不能毁灭，于是只能封困镇压。

　　这就是他们最终的下场。

　　万年岁月，只剩下了三天，三天后那些强者留下的远古封印就会彻底失去作用，至少也会变得松懈，那些被镇压的真正强者将再次重回世间，再起风云。这就是为什么四翼天使的主人叮嘱他一旦等圣女觉醒马上带着她返回天界，决不能在人间界多做停留。因为他们至少知道一些万年前的隐秘，万载封印破除，人间界将有真正的强者再现世间，到时候的人间界将不再平静，也绝不再安全，所以才会让四翼天使他们尽快带着女战神的灵识转世的圣女返回天界。

　　万年前那些来自未知空间的强者难道真的是为了这个世界的平静才插手的吗？

　　邢飞开始出现了一丝怀疑。

　　如果他们真的是好心，那这个世界中的强者为什么会反抗，难道作为本空间的他们对自己的空间一点都不关心，任由杀戮，任由其毁灭。

　　绝不可能。

　　至少邢飞所见过的鬼主绝不是这样的人。

　　鬼主虽然充满了嚣张霸气，可是却并不是一个无恶不作的混蛋，他又怎么会任由自己所在的空间一点点毁灭呢？

　　那些未知空间的强者强行插手这个世界，重建世界，开辟新空间，创造仙神界和西方天界，他们到底有什么目的。

　　邢飞越想越头疼，他只觉得似乎万年前的神魔大战隐藏着一个惊天的大秘密，可是他却理不出头绪，想不清原因。

　　去TMD，管他是什么原因，反正只要和老子没关系老子才懒得去想。

　　最后大骂了几句站在大厅中哈哈大笑，只笑的外面守候的血族人员面面相觑，心说里面这位恐怖的家伙难道自己疯了？

　　等到他们终于听不见笑声，鼓起勇气走进大厅查看的时候却发现大厅里空空荡荡，哪里还有邢飞的影子。

　　那么邢飞到底去了哪里呢？


第7章 封印寂灭，强者齐出

　　三天时间很快过去。

　　这一日，早晨的太阳刚刚升上水平线。

　　整个世界忽然间犹如火山爆发，地震海啸，全世界都发生了翻天覆地的大震动，像是世界末日就要来临，这一刻，世界上数十亿的人们开始恐慌，每个人的脸上都带着恐惧，三五成群聚集在一起，人人恐慌。

　　寂静的血族古堡忽然整体剧烈的颤抖了一下，十二种不同颜色的气焰从古堡地下忽然射出，如同利剑般直冲天空，看见这一幕的血族人员心若胆寒，满脸恐慌。

　　无数的血红色蝙蝠从未知处涌出，成千上万的吸血蝙蝠组成了一片遮天蔽日的雨云，纷纷挣扎着飞向天空，然而就在飞离古堡上空千米处，忽然集体碎裂，化成了漫天血雨纷纷落下，场景好不诡异……

　　……

　　梵蒂冈光明圣殿被誉为世间最神圣的圣地。

　　被称为圣殿禁地的后山在太阳声控的那一瞬间忽然传来一声震天的怒吼，无穷无尽的血腥杀戮之气瞬间弥漫了整座圣山。

　　就在此时，一座巨大的黑色石碑陡然飞上天空，正是后山顶端那魔冢前的古朴墓碑。

　　墓碑冲天而起，眼看着就要消失在天际。

　　忽然，一只黑色的大手突兀的出现的墓碑头顶，大手方圆百米，一把将墓碑抓住。

　　一个低沉而疯狂的声音说道：“想跑，没那么容易。”

　　黑色大手猛然收紧，雕刻着远古符文的墓碑霎时间变成了碎屑，随风飘散。一道虚无的石碑影子却散发着古朴的青光迅速飞去……

　　后山那诡异的魔冢上立着一名朦胧的身影，高可两米，全身上下就像是一道虚影看不真切，唯有一双冰冷的眸子散发着嗜血的残忍。他亲眼看着空中的墓碑化作粉尘，嘴角终于露出一丝狰狞的笑容，下一刻，这个朦胧的身影鬼魅一般的消失在山顶。

　　连同一起消失的还有那座诡异的魔冢。

　　笼罩在圣山上的杀戮之气如潮水般退去，在疯狂的杀戮之气彻底消失的同时，魔冢所在的小山彻底变成了荒芜之地，触目焦黑，寸草不生……

　　……

　　东方神州，峨眉山深处一座幽谷。

　　这里正是邢飞第一次进入峨眉山时无意之间闯入的幽鬼死地，此时风景如画的山谷中挤满了数不清的黑影，不但丑陋，而且恶心。

　　数以千计的水鬼和更多的僵尸生物。

　　此时的幽鬼死地说不出的寂静，甚至充满了一种难以压抑的沉重，一双双冷幽幽的目光从这些死物眼中发出，全部静悄悄的立在原地，谁也不动，谁也不敢说话。

　　他们所有的目光中都充满了热烈的兴奋，看着不远处一座小树林。

　　沙沙——

　　轻微的响声从树林中传出。

　　地上所有的水鬼和僵尸生物听见后的身子齐齐晃了一下，双眼中的热烈更加明显，下一刻，这数以万计的不死生物齐齐的跪了下去……

　　“沙沙”声越来越近，树林中走出一个风神如玉的男子，身材修长，一双手也修长白皙，更不可思议的是这个男子肋下竟然生长着一对金黄色的龙翼，男子面目俊朗，绝对属于偏偏美男子，只是一双眼睛说不出的诡异，一只金黄，一只血红，眼神更是光怪陆离，如同两颗摧残的宝石。

　　男子说不出的潇洒，姿态也一片温和，赤着一双脚立在鲜花灿烂的草地上，目光柔柔地看着面前匍匐在地上的不死生物，不知为何，竟然轻轻叹了口气。

　　“本来早应死去，为何还要存在？这万年来，真是苦了你们了。”男子温和地说道。

　　不死生物群中马上一阵剧烈的颤抖，竟然有分辨不清的哭声传来，让人心碎。

　　赤足男子的眼中闪过一抹轻微的痛楚，不过很快就又消失，忽然伸出一只修长的大手，水鬼生物中五名跪在后面的水鬼竟然凭空被他抓到面前。

　　男子眼中闪过一丝欣慰：“没想到你们几个也变成了这个样子，哎！”说着双手齐身落在五名水鬼的头顶。

　　下一刻，水鬼消失，俊朗男子面前出现了五名同样俊朗的青年男女，三男两女，只不过五个人的双眼一只碧绿一只血红，也是光怪陆离，如同宝石一样灿烂多彩。

　　“五色使拜见主人！”五名水鬼化作的青年男女短暂的愣神后，忽然对着赤足男子恭敬的匍匐跪下。

　　赤足男子微微点头，忽而抬起头看着茫茫苍天，两只奇异的眸子里闪过复杂的神色，问道：“女娲，你当年为何要灭世，亲手毁掉自己创造的生灵？”

　　很快，男子的神色恢复了正常，喃喃自语：“不知你现在那个世界过的怎么样？你知道吗？你的将臣又回来了。”

　　这一刻，潇洒的赤足男子脸上布满凄楚之色……

　　……

　　东方仙神界仙宫中，正在批阅奏章的仙帝忽然抬起头，万年威严的仙宫这正在剧烈的颤抖，不，不只是仙宫，整个仙神界都在战栗，似乎随时会崩塌。

　　仙帝犀利的目光忽然异常震撼。

　　周天世界万年的平静，一万年后，这个世界终于要变天了……

　　……

　　茫茫东海，蓬莱仙岛消失的地方，忽然之间卷起滔天巨浪，巨大的浪花足足卷起百丈，如同一道通天的水柱，下一刻，一道魁梧的身影从水中飞出，浑身霸气纵横，傲然立于浪花之巅，傲然望着天空……

　　魁梧身影面孔棱角分明，薄薄的嘴角轻轻勾起，似哭似笑。

　　如果认识邢飞的人看见这个魁梧的青年一定会大吃一惊。

　　因为这个青年的容貌和形貌大变后的邢飞一模一样。

　　“哈哈，哈哈哈——”

　　青年忽然放声大笑，下一刻，身子化作一道流光瞬间消失在天边，不知去向。

　　因青年出现而浪涛汹涌的大海终于再次缓缓平静……

　　……

　　一日之间，天地动荡，世界的每一个角落都感觉到了不同寻常的气息，似乎有天大的灾难降临，凡夫俗子全部吓得面无血色，修炼者也深深的感觉到了不安。

　　不止是人间界和仙神界，周天世界的每一个角落都发出让人恐惧的震动，无数道冲天的杀气冲上云霄，震撼着整个周天世界。

　　甚至连虚空中的幻界中也接连传来爆炸般的响动。

　　这一震动，足足有延续了整整一天，当夜幕降临的时候，整个世界终于恢复了平静，红色的晚霞如同烈火一样让整片天空都变成了金红色，平静的太阳再一次明亮地照耀着大地。

　　西方大陆梵蒂冈幽静的街道上，短暂的世界震动在人们心中造成的恐惧早已消失，繁华的城市再次变得熙攘起来。车来车往的街道上，一个孤单的人影，与众不同，缓缓地走在人行道上，两米的身高让他在西方人群中也不显得渺小，棱角分明的面孔给人一种凌厉而邪魅的气息。

　　魁梧的青年走着走着，忽然站住脚步，抬头，看着天边的火烧云，黑色的眼眸中闪过一抹惊异，两道目光犹如实质，直接穿越了空间，看向十里外那座象征着最高权力的大殿上空。

　　十二道白银色的光辉一闪而逝，冲上云霄，整个城市的人都没有注意到这神奇的一幕。

　　在这十二道白银光影中簇拥着一个身穿白银色战甲的绝美女孩，肤如凝脂，眸若寒星，身上闪耀着圣洁的光辉，却又战意冲天。

　　“妮可，你终于觉醒了封印的血脉了吗？不知道觉醒了战神血脉后的你会是什么样子呢？”青年喃喃自语，下一刻，这个人流中的青年犹如空气一样消失在原地，下一刻已经出现在那座象征着最高威严的大殿上空，抬头注视着飞速远去的人影，眼中闪出兴奋的神色。

　　这个青年正是邢飞。

　　万年契约彻底解除，那些来自未知空间强者在这个空间留下的封印在今日终于消除，万年前神魔大战后被封印的无数强者纷纷出世，天地间再次激流勇当，永无宁日，甚至，连高高在上的东方仙神界和西方天界都不再安宁，这些出世的强者，一万年前哪一个不是凌驾于众生之上的存在，他们会甘心被一些后辈小子立在自己头顶吗？

　　当然不会。

　　所以这个空间将再一次陷入混乱。

　　混乱之章在这一刻终于拉开了序幕……

　　光明女神、智慧之神、天界新战神，三位天界主神派遣到人间界的十二名天使使者簇拥着圣女飞速的冲上天空，在万米高空一处被人遗忘的云团中，有一个万年前被有心人留下的天界和人间界的秘密通道，从那里，天界的神灵可以降临人间界，虽然依旧难以避免会受到世界规则的限制，却十分渺小，绝不会引起天谴，遭到灵识反噬。

　　十二名天使正是通过这条秘密的通道来到的人间界，此时的十二名天使早已离开了依附的人间肉体，恢复了原本容貌的十二名天使更加俊美无比，全身上下找不出一丝瑕疵，就像是上天最完美的杰作。

　　脱离凡人肉体的天使心中十分着急，一旦脱离人间界的肉体他们只有片刻的安全世间不会受到空间规则限制，一旦超过这个时间，很可能会因为空间规则的反噬而形神俱灭，所以他们一定要在规定时间内进入通往天界的神秘通道。所以，平时俊美优雅的天使们此时竟然显得行色匆匆。

　　相反，处于保护中的圣女却面色平静，只是妮可原本的空灵气质早已荡然无存，全身上下翩翩如仙，却无形中散发出一股滔天战意，那是觉醒后血脉里的女战神天性，因战而生，因战而死，不战不休……


第8章 觉醒女战神

　　西方天界的天使一众人正在风驰电掣的前行，忽然齐齐站住，一道铺天盖地的劲风从众人前方出现，如同一道难以跨越的天谴，恰好拦住了十几人的去路。

　　在众人惊惧的目光中，无形无质的劲风逐渐消散，瞬间转化成一道黑色的飓风，黑色的龙卷风没有任何屏障，却贯通天地在天地间滚滚不休。

　　就在十几人心中诧异并疑惑的时候，一股铺天盖地的杀戮之气从黑色飓风中散发而出，吞噬一切的杀戮之气让十二名天使顿时像是坠入了冰寒彻骨的冰窟，全身从骨子都泛出刺骨的寒冷。强大的杀戮血腥让十二位天使神灵内心竟然战栗不止。

　　强劲的龙卷风中心渐渐凝聚，逐渐现出一个伟岸的身影，两米身高，顶天立地，强烈的杀戮气中还散发出强烈的王者气息，眸子中的灰色气旋急速旋转，两米的长发在身后迎风飞舞……

　　“杀戮主神？”为首一名六翼看着龙卷风中心伟岸的男子，内心依旧不能控制地颤抖着，嘴唇几乎是哆嗦着说出了对方的名字。

　　“杀戮主神？竟然是杀戮主神？”几名天使相顾骇然失色，每一个人的眼睛里都充满着发自内心的恐惧。

　　杀戮主神。

　　那是西方天界众多主神中最超然的六位主神之一，即便是身为神灵的天使也只是在传言中听说过，天界中的神灵除了很少几位主神几乎从未有人见过杀戮之神的真面目。

　　传言中的杀戮主神所居住的地狱神殿是整个西方天界最恐怖最血腥的地方，地狱山脉的最顶端，笼罩着无穷无尽的黑色海浪，那里边是地狱神殿的位置，海浪中蕴藏着难以估计的杀戮之气，即便是一般的神灵即便是稍微靠近都会心神失守，变成没有思想意识只知道杀戮的傀儡，就算是居住的天界中的其他主神也很少跟他接触来往。尽管如此，杀戮之神在天界的地位永远都如磐石一般的坚定，难以撼动。

　　几位下凡的天使怎么也不会想到，在天界都神龙见首不见尾，几乎从未有人见过的杀戮之神竟然会出现在这里。

　　杀戮之神来到了人间？

　　“你们竟然知道我的身份？”

　　魁梧伟岸的男子有一丝惊奇，缓缓地睁开了眼睛。

　　双眸中的灰色气旋更加迅疾，犹如风刀雪剑，烁烁飞舞。

　　他周围笼罩的浓烈杀戮之气在这一刻忽然疯狂的涌动起来，向着四面八方扩散，形成肉眼可辨，足有数里方圆的黑色浪涛，滚滚流动，将这一片空间完全的封困在里面。

　　这是天界主神才能拥有的绝对空间。

　　在这片充满了无穷无尽杀戮海浪的空间内，杀戮之神堪比执掌一切命运的苍天，有着主宰所有一切的权利。

　　十二名天使被杀戮之神的绝对空间包裹其中，只觉得浑身虚弱，连身上的修为也几乎降低到了零点，这让他们惊骇到了极点。同为西方天界中的神灵，被人间界的凡人膜拜，此时却有着天差地远的差别。

　　即便是修为最高阶的六翼天使，在杀戮之神面前软弱的如同一只卑微的蝼蚁。

　　“你们是属于天界的天使，是受人膜拜的神灵，怎么会出现在人间界？我记得，一万年前的规定中说明，进入天界的神灵绝不允许进入普通人的世界，难道你们忘记了规则的限制？”伟岸的男子灰色的双眸中射出凛冽的寒光，有一丝难以表达的迷惑。超然的君王气势让面前绝对空间中的十二名天使只觉得心灵在颤抖，这不是害怕，而是心灵最深处对高级强者的恐惧。

　　“伟大的杀戮之神，您的认知绝对正确，身为天界的一员绝不允许轻易踏入普通人的世界，可是却有例外，我们这次整是奉主人之命进入人间界完成一件任务，如今任务已经完成，我等正在赶回天界的途中，不知道伟大的杀戮之神拦住我们有何吩咐？”为首的一名六翼天使恭敬的回答，小心翼翼，声音竟然有些颤抖，生怕得罪了这位连主神都不敢轻易得罪的天界最忌讳的主神强者。

　　“你是说这次你们进入人间界，乃是奉命做一件事，如今事情已经完成正要返回人间界？”伟岸男子漠然地看着面前众人，眼中没有丝毫表情：“你们的主人是谁，此次要完成的任务又是什么？”

　　“这……”开口的六翼天使张口结舌。

　　“哼，你们只不过是几名卑微的生命，难道在我面前还不说实话吗？”魁梧男子忽然眼睛睁圆，空中滚滚的杀戮海浪瞬间膨胀了数倍，身在杀戮之气海浪中的十二名天使只觉得心神战栗，几乎摔落下去。

　　“我分明从你们身上感觉到不一样的气息，你们应该是来自天界不同的仙宫，属于不同的主神。”魁梧男子冷冷道。

　　“英明伟大的杀戮之神，您的猜测不错，我们正是属于不同的主神仙宫，分别是智慧之神、光明之神和女战神。”六翼天使诚实地说道，他知道自己等人的身份绝对无法瞒过眼前的男子，自己十二人在对方眼里连蚂蚁都算不上，可以随时轻易碾死自己。

　　“你们中间的这名女子应该不是天界中人吧？”魁梧男子的目光忽然一转落在圣女妮可身上，眼中目光深邃，忽然，他的目光猛然一颤，似乎看出了什么。

　　以两名六翼天使为首，十二名天使的身子几乎是同时一颤，不由自主的移动身形将中间的圣女妮可维护的更加严密，一起警惕地看着恐怖的杀戮之神，不知道他到底想要做什么。

　　“你分明是属于人间界的凡人，为什么却有一种让我感到熟悉的气息，这怎么可能？”魁梧男子死死盯着妮可，几乎是惊呼出声。

　　迈动脚步，竟然慢慢想着众人走来。

　　十二名天使心神紧张，却谁也没有后退，紧紧的包围住圣女，面向天界中传言最凶残嗜血的杀戮之神。

　　“滚开！”

　　面对十二名天使，魁梧男子大声喝道，双眼猛然一睁，身体周围汹涌翻滚的杀戮海浪在这一刻如同活了一样，霎时间将众人席卷在里面，向着四周激射而去。

　　在真正的强者面前，即便是六翼天使也没有丝毫反抗的能力。

　　“你到底是谁？”对于那些被扫开的天使，魁梧男子连看都没看一眼，似乎那些天使连一只苍蝇也比不上，他的眼睛只是奇怪地看着眼前身穿亮银色天使神衣的妮可圣女。万年的封困一朝脱困，犹如苍龙如海，凭借他强大的修为封困之力虽然不能将其形神俱灭，却终于受到了一些损害。其中最严重的就是记忆，从封困的那一刻起他就陷入了深沉的睡眠，等到一觉醒来，却发现自己忽然之间忘记了许多事情，甚至，连自己的身份都已经忘记。

　　幸好他仍自保存着强横的修为，虽然万年来的境界上升缓慢，却终究不是一般强者所能比拟，从此傲然天上地下，再也没有束缚。

　　“杀戮之神果然不凡。”妮可轻轻一笑，有些傲然，身上的气质在瞬间忽然大变，一股滔天战意以她的身体为中心，瞬间向着四周扩散，强绝的战意竟然直接撕破了杀戮之神所建立的绝对空间杀戮之海。

　　妮可的形貌没有变化，可是身上的气息已经完全变了样子，更加战意滔天，更加圣洁。身上的亮银色天使神衣也散发出阵阵圣洁的光辉，如同一轮银色的太阳。

　　“战神西维亚？”魁梧男子的神色变得更加震惊，似乎想起了什么，不可思议地看着气质大变的圣女妮可。

　　其实此时的妮可除了外貌，全身上下早已换做了另外一个人。

　　全身的女战神，也是重生的女战神，此时的妮可灵魂占据主体地位的已经不再是妮可，而是觉醒的女战神灵魂。

　　“杀戮之神布罗休斯，没想到万年后还能看见你出现，是那些人的手段不够，还是你运气，竟然存货了如此之久。”觉醒的女战神冷目如电，口气中充满了战意。

　　此时的被杀戮海浪震飞的十二名天使早已飞回，眼见女战神觉醒，纷纷敬畏的侍立在身后，不敢抬头。

　　“你不是西维亚，西维亚在万年前早已陨落，灵识也被打散七零八落，他早已形神俱灭，你到底是谁？为什么你的身上会有西维亚的气息？”杀戮之神布罗休斯大声喝道，不可置信地看着妮可的身形，周身的杀戮海浪再次激烈的翻腾起来，显示着他内心剧烈的波动。

　　觉醒的女战神灵魂控制的妮可圣女没有回答他的问题，她只是抬头看了一眼遥远的天边，才再次对视杀戮之神布罗休斯的目光，淡然道：“万年前那一场灾难，你都没死，我又为何要死。我现在还有重要的事情去天界不和你纠缠。如今已经是万年之后，距离那场神魔大战已经过去了万年，周天世界早已今非昔比，呵呵，你最好是先弄清楚你自己的地位。”妮可说完，身上银色光辉忽然暴涨，包裹住身后十二名天使，冲天的战意瞬间撕破杀戮之神的绝对空间，瞬间消失在天际。

　　“这怎么可能，西维亚早已陨落，是我亲眼所见，可是为什么我从她的身上会感觉到西维亚的气息？”杀戮之神并没有阻止众人的离开，只是望着他们远去的方向喃喃自语，眉头紧皱，似乎想起了什么往事，难以确定。


第9章 何谓苍天？

　　布罗休斯忽然低头，看向身下迅速出现的身影，眉头皱了起来。

　　来人正是邢飞，他来时恰好看见飞速离去的天使众人，只来得及看见一道幻影就消失不见，等到他回神的时候，陡然之间觉得浑身冰冷，竟然已经处于杀戮之神布罗休斯所形成的绝对空间中，苍茫的杀戮海浪如同滚滚惊雷将他彻底的包裹其中。

　　“觉醒的杀戮之神？”邢飞不卑不亢，注视着面前魁梧的男子，思索着要如何逃避。

　　能够经过万年封印而不灭的强者，他曾经只见过一个那就是东海之上的人杰鬼主，遥想当日鬼主与白衣女子那惊天一战，邢飞犹自觉得心神震撼，深深感觉到自己目前的修为远不是对方的对手。面前的杀戮之神也是被封印万年而冲破封困再现世间的万年前的强者，起修为纵然比不上人杰鬼主也绝对相去不远，他可不想稀里糊涂惹上这么一个强大到恐怖的强者当敌人。

　　“你是何人，为什么要跟踪返归天界的天使？你想做什么？”布罗休斯面色淡漠，一双灰色眼眸也没有丝毫表情。

　　“我什么也不想做，只是恰好经过这里，绝对是巧合，对，就是巧合。”邢飞嘿嘿一笑，身上的乾坤霸天诀悄悄运转到最高境界，一面抵抗身体周围杀戮之神的绝对威慑一面准备随时逃走。面对万年前的绝对强者杀戮之神，他还没有自大到可以跟对方硬抗。

　　如果白衣女子此时在他身边他倒是什么都不在乎，毕竟白衣女子是进入了天道之境的禁忌强者，早已脱离了周天轮回。他自认此时的自己还元达不到能够跟杀戮之神对战的资本，盲目的自大那就是愚蠢的找死，他还不会无知到自寻死路。

　　“这么说，你并不是刻意跟踪他们，也不知道他们的真实身份？”杀戮之神看着邢飞。

　　“那些天使到底是什么身份？”邢飞反问，“我只认识光明圣殿的圣女妮可，刚刚正好感觉到她的气息才追来，正好遇见了你。”

　　“你是说那个被天使保护的女孩是人间界光明圣殿的圣女，名叫妮可？”杀戮之神布罗休斯眉头微微一扬：“怪不得他的身上会有加西亚的气息，原来万年前那场神魔大战之后他们就已经布置好了一切，如此说来一切就都有答案了。”

　　“万年前的神魔大战，那到底是怎么回事，你说的答案又是什么？”这一次换成了邢飞好奇。

　　布罗休斯没有说话，只是仔细地看着邢飞，良久才道：“你的功法源于东方修真界，想不到万年后也会出现你这种逆天的青年，看来万年前那些人的努力也并不如他们所想象的那么成功啊。”

　　“啊？”邢飞有点傻了，不可思议地看着魁梧男子，杀戮之神的话里似乎隐藏着某种重要的信息，可是他又琢磨不定到底是什么。

　　杀戮之神并不想在这个问题上纠缠下去，马上转移了话题，他冷漠地看着邢飞：“你属于东方哪个宗派？”

　　“乾坤宗。”邢飞毫不隐瞒。

　　“乾坤宗？”杀戮之神布罗休斯微微皱眉：“没听说过，应该是神魔大战后万年间新起的修真宗派。”

　　“呵呵。”邢飞心说你当然没听说过，这乾坤宗可是老子刚刚成立的宗派，你要是知道就真见鬼了。

　　布罗休斯看了笑呵呵的邢飞一眼，继续道：“你所追逐的圣女妮可已经不再是先前的圣殿圣女了，你可知道？”

　　邢飞摇头。

　　“虽然我不知道那些存活至今的伪神到底因为何要如此做，但是我从那个女孩子的身上感觉到了万年前西方最强大的强者之一女战神加西亚的气息，如果我的猜测不错，那个女孩子的身体里一定有着加西亚留下的血脉，或者是残存的灵识。”

　　邢飞点头，对于这件事他曾在血族古堡上空偷偷听几名天使悄悄的议论过，并不感到如何震惊。

　　布罗休斯说完，忽然转头，死死盯着邢飞的眼睛：“我见过你，虽然我现在还想不起你到底是谁，但是我从你身上感觉到了熟悉的气息。”

　　“你见过我？”邢飞大惊，一脸震撼地看着魁梧男子。杀戮之神的话绝对不是无的放矢，他竟然说见过自己，难道说……

　　“一万年的封困，让我忘记了很多事情，不过不需要多久我就会找回自己的记忆。”布罗休斯抬头望天，神色竟然说不出的落寞，“万年过去，当年的众多强者纷纷陨落，能够如我一般存活至今的已经不多，你身上有一种远古的沧桑气息，那是来自神秘东方的血脉，虽然我还不能确定你到底是谁，是什么人的后代，但是我可以肯定，你的身份和万年前那个年代某位巅峰强者有着神秘的联系，甚至，你就是某位东方强者的转世。”

　　“强者转世……你不是开玩笑吧，难道万年前的强者还可以转世到现在？”邢飞觉得好笑，眼前这个杀戮之神可能被封困的太过久远，脑袋有些乱套了。自己怎么可能会是万年前的某位东方强者的转世？

　　“西方天界的伪神们可以通过特殊方法让王年前战死的女战神重新借助现今光明圣殿的圣女重新觉醒，东方强者形神俱灭前让自己的灵魂转世又有什么稀奇的。”

　　“我知道我说的这些话你一定不会相信……呵呵，一万年……一万年前到底发生了什么，现在这个世界到底又有几个人会知道？”魁梧男子的神色忽然变得异常萧瑟，身体周围的杀戮之海在这一刻变得异常的深邃安静，像是静止了一样。

　　邢飞静静地看着杀戮之神布罗休斯，不再开口，眼前的这个万年之前的杀戮之神，正处于一种沉重的回忆和悲哀中。

　　一万年。

　　太长远的时间早已过去。

　　一万年后的今天早已今非昔比。

　　现在的世界千变万化，早已不再是万年前的世界，生活在世界中的生灵到底还有几个会记得万年前的辉煌强者。

　　悲恸后的布罗休斯慢慢收回目光。

　　“来自东方的青年强者，在我面前你不需要害怕，万年前的我确实杀戮太重，可是万年后的今天我早已不再是以前的杀戮之神了。”杀戮之神似乎注意到了邢飞的警惕，语气有些嘲弄。

　　“谁说我在害怕？”邢飞嘴硬道。

　　“你根本不需要怕我，到了我这种境界的生灵早已不会再轻易出手，除非……”

　　除非什么？

　　杀戮之神没有说完，只是灰色的眼眸中射出两道冰冷的寒光，凛冽的光线生生将眼前的空间撕碎。

　　杀戮之海在这一刻骤然之间翻腾起来，邢飞只觉得浑身仿佛被卷入了飓风中，本身强横的仙体竟然也感觉到撕裂般的痛楚。

　　“吼——”痛入骨髓的吼声从邢飞嘴里发出，青灰色光焰从身体内骤然发出，如同一团燃烧的火焰，腾腾飞舞，在杀戮之海中显得愈发突兀。

　　“混沌神光？”杀戮之神发出一声惊呼，双眼不可思议地看着在杀戮之海中跌宕起伏的邢飞。

　　“我的修为虽然远不如你，但是你若想伤害我也不容易。”邢飞傲然说道，凌空迈出脚步，缓慢的走出了杀戮之海的漩涡中心，身体周围的青灰色光焰依旧烈焰腾腾，奔腾不休。强横的霸气直冲天地，与杀戮之山的杀戮海浪毫不逊色。

　　布罗休斯的心情缓缓平静下来，凝重道：“我并没有要伤害你的意思，不过我很奇怪，你身上迸发出的光焰竟然有着另行的混沌神光，这到底是怎么回事，你修炼的功法从何而来？”

　　“我为什么要告诉你？”邢飞反问，一脸桀骜。

　　“没想到万年后的青年修者竟然有人修炼出了混沌神光，呵呵，难道这就是天意吗？”布罗休斯喃喃自语，抬头道：“我可以不需要知道你修炼的功法，但是我却要告诉你一个秘密。”

　　“你告诉我个秘密？”邢飞有些吃惊，不明白杀戮之神此时到底是什么意思。

　　“不错，我要告诉你的秘密乃是这片周天世界中最神秘的事情，只有达到了特殊境界的强者才有资格知晓。”

　　“那你还要告诉我？”邢飞愕然。

　　“因为你是天眷者，你身上流露出的混沌神光表明了你的身份，天眷者，被苍天眷顾之人，同时也是被苍天诅咒之人，哈哈，我原本还不相信，没想到那个预言竟然是真的，万年后的今天竟然真的有天眷者出世，哈哈，哈哈哈……”杀戮之神似乎十分开心，放声大笑不止，奔腾的杀戮之海随着他的笑声再一次翻腾起来，可是却并未对邢飞造成一丝一毫的影响。

　　邢飞的心情早已在此震惊，被苍天眷顾的天眷者，同时也是被苍天诅咒的天厌者，今天再一次从封困万年的杀戮之神的嘴里听见这个称呼，结合先前鬼主的判断，修为达到他们那种恐怖的高度，绝对不会胡乱说话。

　　难道说自己真的是什么天眷者和天厌者不成？

　　被苍天眷顾，同时又被苍天诅咒的一个特殊生灵。

　　苍天是什么？根据鬼主的话，所谓的苍天并不是头顶的茫茫苍天，至少其中一方乃是一股极其强大的势力，可以改天造地的势力，很可能就是指的那些来自于未知空间的巅峰强者。那些强者重建空间规则，重塑周天，其强大堪比苍天。


第10章 九州龙脉

　　自己是天厌者，又是天眷者，那自己存在的意义到底是什么？

　　邢飞有些迷惑了。

　　鬼主一个人的猜测他还存在怀疑，可是加上杀戮之神的推测，他不得不相信这个事实，两个被封困万年前的巅峰强者的推测，又怎么可能是玩笑？

　　“我现在要告诉你的这个秘密跟一万年前的神魔大战有着莫大关联。你的身上竟然带有零星的混沌神光，我问你，你可知道混沌神光代表了什么？”布罗休斯问道，态度凝重。

　　“混沌神光代表了什么？”邢飞问道。

　　“你可知道周天世界的修炼者一共分为多少境界，什么又是最高境界？”

　　“……”邢飞静静地看着一脸凝重的杀戮之神，猜想他后面要说的话一定很惊天动地，所以没有说话。

　　“修炼的境界分为先天和后天，只有进入了后天修炼之境的修炼者才算得上是真正的修者。那时的先天后天之分可不像是现在这么低等，在那个年代，真正的后天及相当于现在的仙神期，而只有达到了仙神境界的修者才算是真正进入了修炼的门槛。”布罗休斯的话有些嘲弄：“现在人间界中的强者只以为神级强者就已经是修炼的巅峰了，仙神期之上更是难以攀越的巅峰，简直是可笑。在一万年前，现在的神级强者只不过是后天的巅峰境界。”

　　杀戮之神口气中的轻蔑更浓，“他们根本不知道一万年前的世界是个什么样子，如果他们知道一万年前这片天空下的修炼者都是什么样的境界，一定会羞愧到自杀，再也不敢提修炼两字。”

　　“一万年前的世界是什么情况，那个时代的修炼界又是什么样子？为什么修炼会有这么大的差异，难道说一万年前的修炼者都是天才？”邢飞迫不及待的问，他对一万年前的世界充满了好奇，不知道在那些未知空间强者降临这个世界之前的周天世界是个什么样的世界。

　　“那是一个强者横行的时代，别说什么狗屁的神级修炼者，就算是现在的大罗金仙级强者，在万年前也算不上稀奇，比比皆是，只要努力就可以达到。而不像现在这个世界周天世界中的金仙级强者变得寥寥可数，修炼到金仙级境界变得高不可攀。”

　　“至于一万年前的修者为什么会那么容易就修炼到高等境界，最重要的一点还是取决于天地灵气，你根本不知道那个时候的世界灵气是个什么样子，到底浓郁到了什么样的程度。不管是修炼魔法还是修炼斗气，亦或是你们东方的修真者，修炼的基础都是依靠吸收转化天地灵气为根本，一万年前的灵气是那么的充裕，而不是像现在的人间界，只有少得可怜的灵气，甚至连万年前的万分之一都比不上，在这样的环境下修炼又怎么可能有大的进境，就算是惊才绝艳的天才在这样刻薄的环境下修炼也不可能进境迅速，甚至会因为长年累月的枯燥修炼务工而懈怠，最终沦为凡夫俗子。”布罗休斯冷笑道，嘴角的轻蔑似乎讥讽这个世界的沧海桑田。

　　邢飞再一次彻底震惊，他远没想到这个杀戮之神会说出这些话来。

　　不知道为什么，他绝对相信杀戮之神刚刚对自己所说的这些话全部都是事实，他没有欺骗自己的必要，可是现在的世界和一万年前相比为什么会变成了现在这个样子呢？

　　“那为什么现在的周天世界中的灵气会变得如此稀少？”邢飞问道。

　　“龙脉，九州龙脉……”杀戮之神喃喃自语，忽然抬头问道：“你刚刚在问什么？”

　　“我在问为什么现在的世界中蕴含的灵气会变得这么少？”

　　“当然会少，这些都是那些自命为天的未知空间强者造成，他们运用无上大神通，重建周天世界，建立一个全新的仙神界，而这一切的基础就是天地灵气，如果没有庞大的天地灵气支撑，他们就算神通再大，又怎么能完成如此恐怖的事情。”杀戮之神鄙夷的抬头，看着茫茫苍天，两人身体周围的杀戮之海再次翻滚，不断地发出怒吼咆哮，似乎在是狰狞的在对着苍天质问。

　　“什么？……你是说，那些未知空间的强者当年创建仙神界是利用了天地灵气为基础？”邢飞不可思议惊呼出声。

　　“不错，他们利用自己无上的神通能力，抽取了这片空间的所有灵气，以苍天的名义在人间界之上重新祭炼了一个更高等的世界，就是现在所谓的仙神界。”

　　“抽取了所有的灵气？”邢飞瞪大了眼睛。“那为什么现在的这片世界中还会存在灵气？”

　　“因为这里有这片周天世界的根本，那就是九州龙脉。龙脉虽然一直都在沉睡，可是万年的时间当然能够重新汇聚天地灵气。”

　　“九州龙脉？”邢飞愣了一下，杀戮之神的话虽然不多，可是短短的时间里已经连续说出了许多万年前的隐秘，这些隐秘即便是现在的五大修真正宗也绝不会知道。

　　“这片空间以龙脉为根基，那些自命为天的空间强者纵然再强横，也没有改变龙脉的可能，更不可能转移龙脉的位置，因为除了当年的创世之主外，没有人知道沉睡的龙脉的确切位置，就连那些空间强者也不可能知道。”杀戮之神的声音里充满了鄙夷：“自命为天，却不知道龙脉的下落，真是可笑，可笑啊……”

　　杀戮之神傲然站杀戮之海，凌立空中，浑身上下散发着睥睨天下的霸气和魔气，漆黑如墨的长发肆意在身后飞扬，魁梧的身形顶天立地。

　　“怪不得仙神界的灵气那么浓郁，原来是当年创建仙神界的时候抽取了整个空间的灵气为基础。”想起自己初次进入仙神界时感受到的那充沛到让人眩晕的仙灵之气，邢飞终于找到了答案。

　　“当年那些空间强者抽取了世间所有灵气的精华创建仙神界，我记得应该是仙灵之气，比一般的天地灵气更加精炼。”杀戮之神回忆道。

　　“不错，就是仙灵之气，比起人间界的灵气纯澈了无数倍，根本就不是一般的天地灵气能比拟。”邢飞看着杀戮之神：“你刚刚要跟我说的秘密到底是什么？”

　　“就是你身上混沌神光的来源，你可知道需要什么样的境界才能修炼出混沌神光吗？还有，你可知道混沌神光代表的是什么？”杀戮之神的眼睛忽然变得雪亮，盯着邢飞问道。

　　“为什么？”邢飞有些迷糊，老子要是知道还用你说什么，不过杀戮之神的问题却让他马上振奋起来，变得更加好奇。虽然不知道杀戮之神为什么会跟自己说这些东西，可是杀戮之神在见到自己之后说的每一句话都是让整个周天世界震撼的内幕，他不明白杀戮之神为什么要对自己说这些，不过他确信杀戮之神对自己说这些万年秘辛一定有着某种目的，很可能就与万年前那批来自未知空间的巅峰强者有关。

　　“我刚刚说过这个世界修者的境界划分太低等了，只有进入仙神期的修者才算进入了修炼的门槛。仙神、九天真仙、大罗金仙，这些就是你们所谓东方修真者的境界划分，再往上修炼则是帝君，达到帝君级的修真者就算是在万年前也难得一见，并不是需要努力就能达到，需要机缘，需要天分，帝君的强者已经算是修真界的巅峰强者，可是在帝君之上还有更加强大的祖君级强者，从帝君到祖君，虽然只是一个等级，可是却有天壤云泥的分别，多少历尽万千灾难进入帝君级的修者就算到死都难以踏入祖君境界。西方修者界与东方修真界不同，在后天境界分为魔法和斗气两种类别，可是一旦进入了神灵境界，魔法和斗气的分别已经不再明显，同以天地灵气为基础，越是往上就越是殊途同归，难分彼此，许多时候修炼魔法的修者在进入神灵之境后会慢慢演变成强横的正面对战强者，而许多修炼斗气的强者在进入神灵之境后会更趋向于魔法范畴，不过这些都不重要，一旦进入了神灵之境，两种修炼类别的分别就变得很不明显。”

　　“这就是所谓人和神的区别。”

　　杀戮之神淡然道。

　　“可是我听一位强者说过，就算是仙神界的神灵和大罗金仙也并不是长生永存，这到底是不是真的？”邢飞问出另外一个疑问。

　　“不错……这些你到底是听什么人说的？”杀戮之神的脸上露出凝重之色，一眨不眨地看着邢飞。

　　“嘿嘿，这是我的保镖说的。”邢飞嘿嘿一笑，没有多做解释，在一般情况下他是不会轻易说出白衣女子的身份的。

　　“保镖？”杀戮之神明显愣了一下，很严肃地看着邢飞，要知道这个秘密只有修炼到极致的巅峰强者才会知晓，就算是仙神界的普通仙神和神灵也不会知道的秘密。

　　“他说得不错。凡人所理解的只要进入仙神界成为仙神就会拥有永生不灭的寿命这简直是荒诞。他们根本就难以理解永生不灭的确切含义，更不知道修炼的终极奥义。永生不灭，说的容易，可是到底有多少人能够修炼到这个叛逆苍天的境界？一旦修炼到永生不灭，那将会成为真正的逆天存在，再也不受时间和空间的束缚，呵呵，试问在周天世界中到底有谁真正修炼到了这个恐怖的境界。”杀戮之神的口气无限鄙视。


第11章 小周天、大周天

　　“难道进入了天道之境也不能享受永恒的生命？”邢飞大吃一惊，杀戮之神的话竟然将白衣女子的话给推翻了。

　　“天道之境，你竟然也知道天道之境？这一定也是你那个所谓的保镖告诉你的吧？”杀戮之神讶然看向邢飞。

　　“不错，这些隐秘都是她告诉我的，他对我说在祖君境界之上还有更强大的天道之境，只有冲破了祖君极限进入天道之境，才会真正的超脱轮回，享有无穷无尽的生命。”邢飞点头。

　　“你那个所谓的保镖到底是什么人，竟然知道这么多？”杀戮之神奇怪问道。

　　邢飞还没想好如何回答这个敏感的问题，杀戮之神却已经再次继续说了下去：“不错，真正的修炼是在进入仙神期开始，在这个年代，就是所谓的神灵，所谓的那些被凡夫俗子敬仰膜拜的神灵。神灵和仙神也分很多等级，最高的就是祖君级强者，众所周知的大罗金仙并不是世间所以为的最高境界，在大罗金仙之上还有帝君和祖君，在这个周天之内修炼的最高境界就是祖君，一旦踏入祖君之境心境就全然不同。”

　　杀戮之神说到这里顿了一顿，继续道：“可是祖君级并不是修炼的终极境界，在强大的祖君级之上还有更加强大的强者，只不过那些超脱了世界束缚的强者早已不会再出现在尘世间，甚至连神话传说也没有留下，即便是仙神界的普通仙神也不会知道他们的存在，他们，是真正超脱了世界规则越是的巅峰强者，而伴随着他们超脱世界规则束缚的代价就是要离开原有的世界，进入一个更高阶的世界。所以，这片周天世界中根本就没有祖君级之上的存在的传说流传，只有真正踏入了帝君甚至真正踏入祖君级的强者才会知晓一丝内幕，但是，作为这个世界的禁忌，他们又绝不会轻易告诉其他人。”

　　杀戮之神说到这里忽然顿住，脸上出现一种模糊的苍凉，双眸中的灰色气旋也像是静止了一般，滔天的杀戮之海变得死一般的沉寂，沉寂的让人喘不过气来。

　　“祖君之上的境界就是你刚刚所说的天道之境，天道之上还有五行之境，其上还有更高的境界分布，一万年前那些来自未知空间的大神通者就全部是跨过了祖君级的强者，呵呵，因为他们早已超脱了这个空间的规则限制，所以才会大言不惭的自称为天。”

　　邢飞已经傻了，杀戮之神的话一个字一个字的敲打在他心上，他终于知道为何那些来自未知空间的强者可以重造世间，可以将所有不服从命令的强者纷纷封困，一封困就是万年，原来那些强者竟然全部是已经超脱了世界规则限制早已跨过了祖君级的绝对强者。

　　杀戮之神唏嘘了好一会才继续说道：“可是他们虽然自称为天，却终究不是真正的苍天，何谓苍天？又岂是他们那些自以为是的家伙能够比拟的。呵呵，自以为超脱了周天世界的规则限制就恣意妄为，却不知道他们只是超脱了小周天的束缚，又怎么能超脱大周天的约束，可是苍天，那可是凌驾于大周天之外的超然存在，苍天，苍天，又岂是那么轻易可被取代的？”

　　一抹轻蔑的冷笑从杀戮之神的嘴角异常明显，他眯着一双深邃的眸子，看着已经彻底被这个震惊的隐秘惊呆的邢飞，不再说话。

　　邢飞心中早已惊奇了滔天巨浪。

　　小周天？

　　大周天？

　　竟然会有两个不一样的周天，这到底是什么意思，根据杀戮之神刚刚话自己生活的这片周天世界之不过是一片小周天世界，那些一旦跨入了祖君境界的强者便彻底的超脱了小周天世界的约束，从而不得不进入更高等的世界，可是他们却依旧难以超脱大周天世界的束缚。

　　“尊敬的杀戮之神，你刚刚所说的都是真的？我们现在生存的这个世界只不过是一个小周天世界，在这片空间外，还有一个更加广阔的大周天存在？”邢飞问的战战兢兢，抬起头来看着天空，茫茫万里，宇宙浩瀚无穷，现在的科技这么发达都难以找到世界的尽头，难道这个广袤无垠的天空只是沧海一粟，在遥远的未知还有更加广阔的空间，生存的这片空间之不过是其中的一个岛屿般的存在？

　　“空间和时间是最神秘的事物，其中蕴藏的秘密亘古久远，至于到底隐藏了多少秘密我也难以回答。不过你这个问题我可以很清楚的告诉你，我们生存的空间只不过是一片狭小的空间世界，也就是所谓的小周天，与小周天对应的是更加庞大的大周天空间世界。不过，周天深刻的含义却并不是只指的这个星球，也许，在距离我们很近的另外一个星球就是大周天世界中存在的物体，世界的复杂，在创世之主创世的时候就早已设置了相应的规则，生存在每一个小周天或者大周天的生灵都难以逃脱规则的限制。创世之主创建的周天世界，同时也创建了约束周天世界的规则，就算是那些来自未知空间的极道强者，他们纵然超脱了这个小周天世界的规则，却依旧难以超脱大周天的约束。”

　　杀戮之神的眼睛中讥诮此时变得更加明显：“自命为天，好大的口气，他们也只不过是一群生存在周天世界中的生灵罢了，却敢冒苍天之大不韪自命为天，也不怕遭天谴。”

　　邢飞看着心情极度不平静的杀戮之神，忍不住问道：“那个未知空间到底是一个什么样的地方，那些大神通者又是什么来历？”

　　“他们的来历？”杀戮之神稍微愣了一下，看着满天风云，良久才叹口气：“那是一个神秘的世界，神秘到我们生存的空间中的人谁也不清楚那到底是一个什么样的世界，而能够进入那个世界的人却再也没有回来，使得他们越来越神秘，越来越高高在上，就连仙神界的众多神灵都仰慕膜拜。在一万年前神魔大战之前，如果不是他们忽然出现，插手了这片空间世界的创立规则，包括我在内内心深处对那个空间的他们也充满了深深的敬畏，什么是神，他们才是真正的神，才是真正的神灵。可是在他们忽然出现并强行插手这片空间的秩序，按照他们的意愿重新创建了新的世界规则，我才知道，他们，充其量也不过是一群有着自私心肠的修炼者罢了，甚至，比起一般的修炼者都不如，唯一强大的就是他们的修为。”

　　杀戮之神的声音越来越大，脸上布满杀戮气息，似乎随时爆发，可见他对那些将他封困了万年之久的神秘空间强者充满了怨毒。

　　邢飞深深震撼，虽然杀戮之神的话里充满了片面的思想，可是他依旧想象的出来自那个神秘空间的强者多么的强大。

　　万年前，这片空间因为某种原因发生了神魔大战，乾坤动荡，生灵涂炭，被称为周天世界大破灭的末日，而就在这个关键的时刻，一群神秘空间的强者忽然降临在这个空间，他们强行插手，以无上的能力中断了神魔大战，不是制止，是中断，而后，按照他们心目中的构想强行干预这个周天世界的运行，众多神秘强者施展大神通重新创立世界规则，创立凌驾于人间界之上的仙神界，抽取人间界全部天地灵气的精华为基础，制定他们心目中的秩序，让这片空间按照他们的思想继续运行。

　　杀戮之神说得不错，那些强者不管做的事情是好是坏，他们的内心却并不公平。

　　就算你的修为再高深，也不能强加于他人之上。

　　何况是整个周天世界的运行秩序。

　　然而这些强者却做了，不但做了，甚至将那些不听从他们命令的众多强者灭杀，许多修为逆天难以彻底灭杀的强者全部被封困。

　　这一封困就是万年，万年之后，这些封困中的强者终于冲破禁制，再现世间，再起风云。那些强者呢，他们又在哪里？

　　邢飞现在甚至开始怀疑，万年前引发神魔大战的原因很可能就是那些自命为天的强者一手造成，不然的话，为什么神魔大战发生在正激烈的时候那些禁忌强者会忽然出现，强行插手。远古的神魔大战使得那个时候的这片周天势力正处于一种极端虚弱的状态，否则，那些强者即便修为强大的恐怖，也不可能简单的控制整个周天，重造周天世界。

　　想到这里，邢飞问道：“一万年前发生的神魔大战到底是因为什么，为什么整个周天的强者都会参与其中，而且不惜两败俱伤，使得无数神魔纷纷陨落？”

　　杀戮之神听了邢飞的话，看了他一眼，嘴角一勾：“这便是我要对你说的秘密，而这个秘密就与你身上所流露出的混沌神光有关，更与这片周天的根本九州龙脉有着莫大关联。”

　　似乎是陷入某种往昔的回忆，杀戮之神的目光忽然之间变得异常深邃，幽幽看着远方，轻声道：“虽然你修炼的功法目前只有零星的混沌神光流露，可是你可知道，真正的混沌神光到底代表了什么？”


第12章 创世之主

　　“真正的混沌神光代表了什么？”邢飞变得越来越震惊。

　　杀戮之神道：“混沌神光也许并没有什么，可是任何一个周天，包括凌驾于众周天之上的大周天世界，就算你修为逆天也不可能修炼出混沌神光，混沌神光代表的并不只是实力，而是一种地位。你可知道，从天地鸿蒙开化到现在经历了亿万年，到底有多少人修炼出了混沌神光么？”杀戮之神问道。

　　“多少个？”邢飞更加不解。杀戮之神嘴里所说的话所包含的讯息越来越让人震惊，似乎已经接触到了某个不为人知的顶峰禁秘，别说在普通的东西方修炼者，就连仙神界的众多仙神和神灵也远不知晓的远古禁秘。

　　“一个，天地初开到现在，能够修炼成混沌神光的只有一个人，那就是创始之主，他是远古开天第一人，只有他修炼成混沌神光，并利用混沌神光的无上能力开天辟地，破开混沌鸿蒙，创造宇宙乾坤，制定周天世界规则，是创始之主创造了整个周天世界，并严格制定了每一个周天的限制规则。”满身杀气的杀戮之神竟然露出一丝浓重的仰慕，那是对于真正强者的膜拜，何况，他口中所说的创世之主又绝不是一般强者那么简单，如果没有创世之主，整个周天世界还存在鸿蒙混沌之中，现在到底发展成什么样样子根本无人知晓。

　　“难道除了伟大的创世之主，古往今来，那么多惊才绝艳的强者就没有别的人修炼成混沌神光？”邢飞觉得不可思议，别的人不说，单是那些来自未知空间的禁忌强者，他们虽然并不是天，可是也有着创造天地的能力，具备如此大神通，难道那个空间中那么多的强者中就连一个修炼出混沌神光的人都没有？

　　“你以为混沌神光是什么，是个人就可以修炼成吗？”杀戮之神哼了一声，不无感慨，“混沌神光，乃是整个大周天世界中最神圣的光辉，他来自混沌鸿蒙深处，又破处混沌，创造世间，有着塑造周天世界的无上威力。”

　　“除了伟大的创世之主，整个周天世界中到底有多少人想要修炼出混沌神光，可是这只是一个虚幻的梦想罢了。混沌神光脱胎于混沌深处又破处混沌，如今周天众生，乾坤世界，朗朗清清，哪里还有虚无的混沌之地，这正是混沌神光的无上威力，同时也杜绝了其他人想要借助混沌世界修炼成混沌神光的愿望。”

　　“可是……”邢飞欲言又止。

　　“你是想问我，为什么你身上会有混沌神光，是吗？”杀戮之神扭头看向邢飞，别有深意一笑：“这就跟我先前所说的九州龙脉有关了。”

　　“与九州龙脉有关？”邢飞更加迷惑了，杀戮之神的话越来越神秘，明明他的脑海里似乎捉住了什么线索可是却又不能完全抓住，一时间心神恍惚，似乎隐隐知晓了什么却难以肯定，这种感觉真是说不出的难受。

　　杀戮之神没有等邢飞继续追问，已经接着说道：“创世之主在开辟混沌鸿蒙之时，虽然创立了周天世界，可是也耗费了全身的精气神，当众多周天按照创世之主的意愿最终成型之时，创世之主也到了仅剩下最后一丝灵气的时候。在创世之主的眼中，整个周天世界就像是他的孩子一样，一点点看着长大成型，费尽了全部心血。而最初成型的周天世界却并不稳定，虽然有着创世之主运用无上大神通创立的周天规则束缚，甚至他将众多周天分出了上下的等级，但是拥有创世的创世之主知道这个刚刚成型的周天世界并不完善，一旦脱离了自己的控制，整个周天世界会随着岁月的流逝不断地自己成长，最终出现巨大的灾难，很可能会再一次冲破自己先前设置的各种周天规则，最终再重归于混沌，甚至彻底毁灭，再也不能够出现任何生灵。”

　　“啊——”

　　邢飞听到这里忍不住发出一声惊呼，想不到周天世界在最初创建的时候竟然是这个样子，连伟大的创世之主都难以将其完善，虽然这是因为伟大的创世之主创造世界损耗了全部修为精气神，但是却依旧让邢飞难以接受。

　　伟大的创世之主在创建了自己的世界，那就相当于是自己眼看着长大的孩子，却预见到这个孩子最终会脱离自己的控制，向着危害的方向成长，甚至会最终彻底毁灭。创世之主会是什么样的心情？眼见着自己的孩子会自己走向灭亡却又无能为力，相比当时的创世之主一定十分难过，甚至开口后悔劈开混沌创立周天。

　　杀戮之神看了邢飞一眼，不知道为何，对这个东方的青年修真者有着说不出的兴趣，继续先前的话题：“伟大的创世之主当然不会想到等自己开天辟创造周天世界后会是这个结果，他更不会眼看着一手创造的周天世界慢慢自己走向灭亡。但是当时的创世之主已经没有多余的能力再进一步稳固众多周天世界，他就像是一个被亲生孩子吸取了所有能量的老人，这个时候创世之主做出了一个让人难以想象的选择……”说到这里，杀戮之神停了下来，脸上却露出了强烈的膜拜。

　　“什么选择？”邢飞几乎是迫不及待的问，他很好奇当时的创世之主会做出什么样的选择，现在的周天世界都处于平衡运转中，创世之主到底如何做到的？

　　杀戮之神的眼里流露出一丝伤痛，道：“创世之主选择了毁灭，彻底的牺牲自己以换取周天世界平衡的发展。创造周天世界之后，创世之主虽然早已油尽灯枯，再也无能为力控制约束周天世界的运转，可是他还有自己的身体。周天世界乃是以创世之主无上神功创造，虽然借助于提取于鸿蒙混沌之中的混沌神光，可是众多周天世界中的每一个角落都有着创世之主的信息，如果说周天世界与创世之主处处血脉相连也不为过。”

　　说到这里杀戮之神再次停顿下来，面色萧瑟，嘴角竟然带有一丝自嘲。

　　邢飞没有催促，他知道杀戮之神后面的话才是重点，同时也隐隐猜到了，根据杀戮之神的话，创世之主选择了牺牲自己成就周天世界，周天世界创造之初，创世之主就遇见了众多周天世界的不平衡，最终会走向你彻底灭亡，无奈之下他选择了毁灭自己成就一手创造的周天世界。

　　换句话说，创世之主在周天世界成型之初就已经死了。

　　否则，现在的众多周天世界出现如此众多的杀伐，创世之主绝不可能会坐视不理。

　　足足过了良久，杀戮之神才继续说道：“创世之初，混沌破灭，鸿蒙初开，乾坤开始清朗，创世之主也只剩下了油尽灯枯的肉身。为了稳固周天世界的平衡运转，创世之主最终选择了牺牲自己，他震碎了自己所有的灵识肉体，分散了每一个周天之中。因为周天世界来自于创世之主，所以他相信只有自己的肉身才能镇压住每一个周天的暴力，使其不脱离规则限制，正常运转。”

　　“创世之主竟然分散肉身在每个周天之中，维护周天规则的威力？”邢飞不可思议，心中竟然隐隐有一丝痛楚。脑海中不由想象出当时创世之主眼看着周天世界成型却最终无能为力让其正常运转，无奈震碎自己灵识肉身来维护平衡的无奈。

　　“不过，创世之主在周天成型之初就已经陨落，只不过他是自愿牺牲自己，哼，那些来自未知空间的强者自命为天，他们又算的什么天，就算是他们拥有无上神通，可以压制一切，但是与创世之主比起来只能是蝼蚁般可笑罢了。”

　　杀戮之神一脸肃杀，两人所处的杀戮之海也随着杀戮之神的愤怒变得沸腾起来，漆黑色的杀戮海浪在天空中翻腾飞舞，气势滔天。

　　“自命为天，并不是只有高深的修为就可以的，自古以来创世之主只有一个，只有当年创造世间的创世之主才可称得上真正的天。”杀戮之神镇宁说道。

　　“我明白了，原来我们常说的苍天就是曾经的创世之主。”邢飞点头。

　　“你错了！”杀戮之神忽然喝道，一脸冰冷地看着邢飞：“苍天虽然强大，却远不能比拟创世之主。”

　　“你说什么，苍天不是创世之主？”邢飞大惊失色，脸色瞬间变得苍白，杀戮之神的话里再次说出一个震惊周天的远古禁秘，苍天不是创世之主，而且苍天真正存在。

　　苍天是谁？

　　“苍天当然不是创世之主，如果说苍天的真正身份，他最多也只能算是创世之主的一部分，一道分身而已。”杀戮之神淡然说道，语气平静，似乎苍天这个无上的存在，在他心目中也并不如何敬重。

　　“难道世间真的有苍天存在？”邢飞脑中嗡嗡作响，只觉得头晕目眩，根本忘记了思考，眼巴巴地看着杀戮之神，只盼望他能给自己一个满意的答复。


第13章 苍天不再

　　“苍天当然存在，每一个周天世界中都有着当年创世之主破碎肉身的一部分，这部分投身或化作一道高山，或化作一道琥珀，或是一颗参天大树，他们的存在稳定着所在周天世界规则的平衡，避免周天世界的运转脱离原有的正常轨道。小子，你可知道当年创世之主在我们所在的这片周天世界中留下的是什么？”杀戮之神问道。

　　“是什么？”邢飞好奇。

　　“是创世之主的大脑，也是创世之主全身最精华的所在，因为这片空间正是当年创世之主开天辟地后最初创立的周天蓝图，其他的周天世界，包括凌驾于众多小周天之上的大周天世界也是依据我们的世界为原型创造产生。所以从根本上说，我们所在的这片周天是整个周天世界的根本所在，也是最灵慧的周天，同时也是变数最大的周天世界，一旦这个周天毁灭，那么其他的周天也会受到连累相继破灭。所以，为了整个周天的稳定，创世之主将身体最精华的大脑化作了这片空间的九州龙脉。”杀戮之神傲然说道。

　　“难道苍天就是九州龙脉所化？”邢飞恍然道。

　　“自然不是。”杀戮之神再一次否认了邢飞的猜测，淡然道：“远古传说，九州龙脉有着当年创世之主最强大的灵识精华，虽然已经破碎，可是却是整个周天世界中最纯澈的灵源，远古有传言，只要找到九州龙脉，得到了创世之主的灵源，就可以修炼成混沌神光，具有创世的能力。虽然只是远古流传下来的传言，但是这个消息却震惊的众多周天世界，就连那些超脱了小周天规则限制，晋升进入大周天世界的禁忌强者也不例外，如果我猜测不错，那些来自未知空间的强者一定是来自大周天世界，他们来这里的目的并不是为了制止万年前的神魔大战，而是想要得到创世之主当年留下的龙脉和灵源。”

　　邢飞静静的立在空中，听着杀戮之神所说，心中波荡起伏，极不平静。

　　“而所谓的苍天就在来自于九州龙脉，他自命苍天，维护周天世界规则，相当于这片周天世界的执法者。不过这都是传言，即便是我也从未见过苍天的真正面目，只知道那是一个极端强大的大神通者，所修炼的功法更是奇异，传言他的修为早已超脱了小周天世界的约束，可是却很奇怪的他并没有被这个世界规则所排斥而进入大周天世界，依旧留在这片周天中。可以说当年的苍天乃是整个周天中第一强者。”杀戮之神的脸上露出一丝明显得战意，似乎很想跟那个当年第一强者激战一番。

　　“苍天修炼的应该就是混沌神光吧？？”邢飞问道。

　　“他修炼的并不是混沌神光，不过他修炼的神秘功法却与混沌神光有着某种神秘的联系，否则他的修为绝对不能够继续存在这个周天中。相反的是，他修炼的功法根本不能创造，只有毁灭，有着毁灭世间一切的能力，就算是祖君级强者在他面前也不堪一击。”

　　邢飞奇怪道：“既然有苍天这个周天第一强者，万年前的神魔大战他为何不阻止，他不是自命苍天，维护周天秩序吗？还有那些位置空间强者降临的时候，灭杀和封困周天强者，苍天为什么也不出来阻止？”

　　杀戮之神冷笑地看着邢飞，对于邢飞问出的几个问题似乎很不以为意：“因为当时苍天早已不在了，否则那些未知空间强者擅自进入这片周天他又如何会不阻拦，要知道，一旦脱离小周天约束进入大周天世界的强者是决不允许进入小周天世界的，这是创世之主当年亲自制定的规则，就算是修为再强大也不允许。苍天自命为天，如果他在的话一定会不允许。”

　　“苍天已经不在了？”邢飞喃喃自语，有些奇怪。

　　“没有人知道苍天去了哪里，远古年代留下有很多传言，有人说苍天早已死去，有人说苍天最终进入了大周天世界，也有人说苍天回到了九州龙脉再也不现世间，总之，在发生神魔大战的时候，也正是苍天在这个世界消失的时候。”

　　杀戮之神的语气有些自嘲，更有些讽刺。

　　邢飞陷入沉默，脑中思绪万千。

　　苍天无故忽然消失，而就在这个时候周天世界中发生了神魔大战，就在神魔大战发生到最激烈的时候，两败俱伤，未知空间的强者忽然降临，重造空间，灭杀或封印本周天所有巅峰强者……

　　这是巧合？

　　还是阴谋？

　　如果说是巧合，那这个巧合也发生的太过不可思议了，如此众多的巧合竟然集中在一起，换做谁也不敢相信这是真的。

　　可要说是阴谋的话……

　　到底是什么人，竟然有如此神通，要知道参与这一场大战的可不止是这个周天世界的所有神魔强者，更有来自未知空间的许多禁忌强者。是谁有这么强大的能力可以操纵这一切。

　　太恐怖了。

　　邢飞脑门子上冷汗刷刷流了下来。

　　“那我身上的混沌神光是怎么回事？连伟大的苍天都修炼不成的混沌神光怎么会出现在我的身上？”知道的越多，邢飞就越震惊。远古时代的周天第一强者苍天自命为天，来自九州龙脉，是古往今来唯一一个见到过创世之主留在九州龙脉中的灵源的人，可是他修炼的神秘功法都不是混沌神光，为什么自己身上会修炼出混沌神光了呢？

　　“我也不知道这是怎么回事，也许这跟你本身修炼的神秘功法有关，也许你本身就是来自九州龙脉，总之，远古的传言中说，只有得到了创世之主灵源的人才可能修炼出混沌神光，你跟九州龙脉一定存在着某种神秘的联系。”杀戮之神皱眉道。

　　“万年前周天世界众多强者被封印后，就在未知空间众多强者离开之时，所有的人都曾听见一个苍凉的声音说出一句话：万年后身具混沌神光的天眷者会从天而降，重新铸造周天世界，建立新的周天规则。这句话不仅是周天被封困的所有强者都听见了，连就要离开的那些禁忌强者也听的清清楚楚。万年已过，远古封印解除，周天强者纷纷出世，而这个时候你也现身世间，呵呵，原本我还不相信那神秘的预言，可是没想到这一切竟然是真的。”

　　“身怀混沌神光的天眷者？”邢飞喃喃自语，不能自已。

　　杀戮之神口中的天眷者说的就是自己，可是自己现在的修为也不过大罗金仙级境界，重造周天世界，这不是开玩笑吗？

　　“我知道你心中还有许多疑问，你一定很想问我那九州龙脉到底在什么地方？可是这些问题我难以回答，只有等你自己慢慢去探索，不要忘记，你是天眷者，是被创世之主眷顾的唯一的人，你有着重铸周天世界的责任。”

　　“那个说出预言的是什么人？”邢飞问杀戮之神，心中已经隐隐猜测出了那个人的身份。

　　“那声音来自大地深处，深深的震撼人的心灵，可是就连未知空间的强者们也难以找出那人的位置，所以你问的这个问题，我不能回答。”

　　杀戮之神的口气有些玩味，虽然他什么都没说，可是邢飞已经隐隐猜测出了那说话人的身份。

　　苍天。

　　除了苍天，谁还能有如此大神通，连来自未知空间的众多禁忌强者都难以找出。

　　可是为什么苍天那个时候会避而不见，眼睁睁看着周天世界因神魔大战而逐渐毁灭，最终由未知空间强者插手重建世界。

　　那时的苍天到底在做什么？

　　“你为什么要告诉我这些？”看杀戮之神不再说话，邢飞心中隐隐觉得很是怪异，杀戮之神到底因为什么要告诉自己这些远古的禁秘，传说中的杀戮之神可是一个崇尚杀戮的魔神，在西方虽然不能说是邪魔却也相差不多。一向杀戮嗜血的魔神却这么耐心的对自己解说了这么多远古禁秘，他到底有什么目的。

　　“万年已过，强者纷纷重回世间。我有种预感，如今的周天世界中已经不再平静，那些来自未知空间的强者很可能会随时再出现在这个周天之中，如今苍天已经不在，如果那些强者再次降临，就算本周天世界的所有强者联手可能也难以阻止他们做任何事，你是天眷者，被创世之主眷顾的人，也许，未来对抗那些变数的就是你，我告诉你这些不为别的，只是让你早一些知道这些禁秘，现在的你似乎还不知道自己的身份，不过这不要紧，你身怀混沌神光的神秘修炼功法，我可以给你指点一条路，只要你找到了九州龙脉相信你就什么都想的起来了。”

　　“那九州龙脉到底在什么地方？”

　　杀戮之神奇怪地看了邢飞一眼，似乎邢飞的这个问题很好笑，“你问我，我去问谁，也许你还不清楚九州龙脉的诱惑，亿万年来众多周天的强者都在寻找九州龙脉的踪迹，可是谁都没有找到，而古往今来唯一知道九州龙脉下落的只有一个人，那是曾经的周天第一强者苍天。不过苍天早已不在，很可能早已死去。”

　　邢飞觉得泄气，感情说了半天杀戮之神也压根不知道九州龙脉的下落，周天世界如此广阔，这让他如何去找？

　　“不过你不需要着急，你是天眷者，有创世之主眷顾，别人难以找寻九州龙脉的下落，可是你一定能够找到，而且，看当今局势，一定不会太久。”

　　杀戮之神说到这里，微微一笑，笑容中别有深意，似乎隐藏了什么。邢飞却没有注意。

　　然而就在这时，寂静的天空忽然传来一股苍茫的肃杀，杀戮之神的脸色瞬间变得凝重，抬头看向天空，围绕在他周围的杀戮之海也随着他的抬头变得肆虐起来，卷起滔天杀戮海浪，似乎连天都淹没了……

　　距离两人百米外，原本清明的天空忽然传来一阵震耳欲聋的雷声，紧接着，天空生生被撕碎，黑色气浪疯狂的从打开的神秘空间中溢出……


第14章 教皇维尼卡

　　青天白日，竟然被人强行打开了一道神秘的门户，门户后是神秘的未知空间，翻滚着无穷无尽的黑色气浪，好像是连天都遮盖了。

　　三道伟岸的身影一闪出现在三道门户前。

　　三名天使。

　　而且还是三名高阶天使。

　　为首一名天使身后生长着五对暗黑色的羽翼，他身后两边站着两名八翼天使，身后的羽翼全部呈现暗红色。三明天是身材高大，完全与人间界流传的天使形象不同，就连与先前所见的十二名低阶光明天使也有巨大的反差，每一个人足有两米多高，面貌依旧俊美异常，可是却再也难以给人那种出尘脱俗的气质，相反，巨大的威压从身上散发出来，给人强烈的压迫感，喘不过气来。

　　尤其是他们身后的暗色羽翼，似乎带着某种诡异的远古符咒，让人不敢直视。

　　“伟大的布罗休斯主神，天界的杀戮之神有请。”为首十翼天使傲然说道，面对强大的杀戮之神竟然没有一丝惧色。

　　“杀戮之神？哈哈，好好好，我倒是要看看到底是什么人竟然敢叫杀戮之神！”远古杀戮之神布罗休斯朗声狂笑，周身的杀戮之海包裹在身体周围，迅速向着神秘的门户飞去，临去之前他回头看了邢飞一眼，似乎有什么话说，最后摇摇头终于什么都没说，在神秘门户前一闪而逝，进入了西方天界。

　　三名高阶天使也没有多做停留，甚至对邢飞连看都没看一眼，远古杀戮之神布罗休斯刚一进入门户，三名魁梧的天使也消失在天空，那道连接着天界神秘空间的门户也奇迹般的消失，就像是从来都没有出现过一样。

　　转眼间，刚刚还阴森晦暗的天空变得朗朗清清。

　　邢飞立在空中，却像是浑身虚脱了一般。

　　刚刚三名高阶天使出现的同时，携带的那滔天威压竟然让他喘不过气来。紧紧是三名高阶天使就已经有如此恐怖的实力，如果是真正的杀戮之神到来那还了得。

　　直到此时邢飞才明白原来先前的布罗休斯并未对自己施加真正的震慑，否则，凭借远古杀戮之神的庞大威压就算邢飞是天眷者，有着混沌神光的神秘功法恐怕也难以承受得住。

　　这才是真正的强者。

　　此时邢飞忽然想起了杀戮之神先前对自己说过的一句话，境界的高低并不一定完全代表着修为。此时的杀戮之神明明还远没有超脱这个周天世界的规则限制，也就是说现在的杀戮之神还没有买过祖君级强者进入天道之境，可是万年前的那些来自未知空间的强者却难以将其彻底消灭，只能最终封困。

　　还有万年前的人杰鬼主，同样没有超脱周天束缚，却拥有者让人胆寒的恐怖实力，面对已经超脱了周天规则束缚的白衣女子时也毫不逊色。

　　境界并不一定代表修为。

　　那境界到底又是什么？

　　邢飞陷入了深深的迷惑，对修炼的极致第一次有了动摇。

　　带着深深的疑惑，邢飞再一次来到了梵蒂冈光明圣殿后山，那座原本孤零零的小山早已因为杀戮之神的挣脱封困而变得遍地焦土，孤零零的如同一座巨大的坟墓。

　　镇压杀戮之神的来自远古的神秘石碑也早已不见，篆刻着神秘符文的石碑被冲出封困的杀戮之神强横的震碎，只有一道碑魂逃离了破灭的命运，逃到了不知道何处，邢飞猜想那神秘的碑魂很可能已经回到了那个未知空间，也就是杀戮之神口中所猜测的大周天世界。

　　自己生存的这片空间只不过是一个小周天世界，除了本周天之外还有许多其他的周天世界，在凌驾于所有小周天世界之上还有一个更加神秘的大周天世界。

　　创世之主、苍天、上帝……

　　邢飞觉得一阵头疼。

　　“你是何人，为何会在我圣山？”邢飞正在郁闷，身后忽然传来一个女子的声音。

　　他下意识的回头，只见自己身后，遍地焦土上悄然立着一名头戴金色头冠，一身金黄色宽袍，处处散发着雍容华贵的女子，在女子身边，还站着一名浑身都隐藏在黑色斗篷中的人影，从对方身上隐隐露出来的庞大元素波动，邢飞猜出那绝对是一名魔法师，而且还是一名修为高森的西方魔法师。

　　“在下邢飞，只是来这里看看曾经的魔冢故地。”邢飞微笑道，他已经隐隐猜到了面前这名锦袍女子的身份。

　　光明圣殿现任教皇，也是曾经妮可圣女的师傅，如今在人间界光明圣殿最高的权威者，光明教皇维尼卡。

　　“你就是邢飞，乾坤宗的那个神秘修真者？”教皇维尼卡明显有些吃惊，上上下下仔细打量了邢飞几眼，依靠她的修为一眼就能看出邢飞的真实年龄，虽然修炼到一定境界的修者都有着青春永驻的能力，可是她此时一眼就看出了眼前这个青年的年纪绝对也就只有二十来岁。

　　她早已知道邢飞的身份名字，更知道这个东方修真者的强大，可是却没想到邢飞竟然只是一个只有二十来岁的修真青年。

　　“呵呵，教皇知道我的名字想必应该是妮可告诉你的吧？”邢飞微笑，丝毫也不意外。同时心中也隐隐吃惊，因为他分明的感觉到了面前无论是光明教皇维尼卡还是那名隐藏在黑色魔法袍中的魔法师，其修为程度都早已超脱了人间界的极限，两个人早已超越了普通神级强者的境界。那名魔法师明显已经到了至少真仙级强者的行列，而维尼卡更加夸张，竟然直接就是大罗金仙的级别。

　　邢飞虽然不知道西方天界的修行境界是如何划分，可是他也知道依靠此时两人的境界都绝对早已不能容于人间界，早已应该承受神灵之天劫进入天界。

　　教皇维尼卡无奈的苦笑，没有人比他更清楚自己的修为，为何会达到如此境界，这完全是因为妮可血脉的觉醒而受到的恩惠。

　　在十二名天使先后降临人间出现在自己眼前的时候，说实话当时的维尼卡真的吓了一跳，她身为教皇这么多年，还是第一次一下子看见如此众多的降临天使，在人间界天使就代表着神灵，是受人间凡夫俗子膜拜的神灵，维尼卡也不例外。

　　尤其是两名六翼天使，让维尼卡目瞪口呆。在她成为光明教皇的数百年里，不是没见过通过附体降临人间界的天使，可一般都是两翼天使，一般连四翼天使都不会降临人间界，更何况是六翼这种中阶天使。

　　在天使降临人间界进入光明圣殿之后，原本就神圣无比的光明圣殿更变得神秘，除了很少几名圣殿的高级长老护法，天使从不在他人面前露面。

　　同时，维尼卡也知晓了一件牵涉到晚年之久的远古禁秘。

　　自己最得意的弟子，也是现在光明圣殿挑选出来的神圣的圣女妮可竟然是万年前远古女战神的残破灵识，妮可的身体里有着女战神的血脉，而这道隐藏了万年之久的血脉将在不久之后万年之约过后自动醒来。

　　从几名天使的口中，身为光明圣殿的维尼卡多少知晓了许多牵涉到远古禁秘的秘密，虽然并不完整，可是却足以将身为人间界光明圣殿教皇震撼的目瞪口呆。

　　远古女战神血脉觉醒的那一刻维尼卡守护在妮可身边，身为妮可的现代师傅，十二名天使并没有对其布满。

　　她亲眼见证了战神血脉觉醒那一刻的震撼场面。

　　天地动荡的那一瞬间，光明圣殿整座大殿都在颤抖，一股铺天盖地的威压从四面八方扑来，同时，身在大殿之中的妮可身上透发出一股滔天的战意，那凌烈的战意让整个圣殿中的人包括维尼卡都在止不住的颤抖。

　　那一刻，十二天使说不出的凝重，分作不同方向紧紧的守护在妮可身边。

　　几乎是同一时间，圣殿中众人也感觉到了后山那铺天盖地的杀戮血腥，滔天海浪一样的杀戮气息瞬间淹没了整座圣山，无形无知的杀戮之气有着摧毁一切的特质，如果不是同事觉醒的妮可身上那冲天战意瞬间扩散将整座圣殿包裹其中，人间界的光明圣殿很可能早已在那强烈到恐怖的杀戮血腥中变成了灰烬尘埃。

　　在圣殿中的所有人都亲眼看见了后山那冲天飞起的魁梧黑色人影，同时也看见了那将要逃走的神秘石碑被那人生生抓碎，魁梧的黑影并未在圣殿多做逗留，只不过他在离去前看向圣殿的那一眼，缠绕着灰色气旋的眼眸嗜血、杀戮，让所有人都感觉心神俱颤，浑身冰凉，只若死了一般。

　　随后，魁梧黑衣男子冲天飞去，无影无踪，只留下一座荒秃秃的后山。

　　维尼卡知道，如果不是当时妮可恰好觉醒了女战神血脉，用无上的战意保护了圣殿，整座圣山都会变成如同后山一样的荒芜之地。

　　女战神血脉觉醒的过程并不漫长，之后，十二名天使依据天界三名主神的意愿对觉醒了战神血脉的妮可诉说了前因后果，要马上离开人间界进入天界。

　　觉醒了的妮可虽然身体里透体都有一种冲天杀伐战意，可是却并没有失去自己的理智，离去之前，她利用自己觉醒的瞬间聚拢来的周天灵气强行帮助自己的师傅教皇维尼卡易筋洗髓，一举将其修为提升到相当于东方仙神界大罗金仙的人间强者，超脱了人间界的约束。

　　同时也为自己的启蒙老师，天才魔法师提升了修为，提升到了真仙级强者行列。之后便随着十二名脱离了人间界肉身的天使急速向着通往天界的神秘通道飞去，去天界，和三位光明方的主神商议如何真正唤醒已经沉睡了万年的女战神。


第15章 不要脸的小流氓

　　“妮可已经不在圣殿，这座后山的魔冢也不再了。”一身锦袍的维尼卡苦笑道，语气有些苦涩，只是几天时间，就发生了如此天翻地覆的变化，即便是身为教皇也有些难以招架。

　　以前妮可在身边的时候还不觉得怎么样，可是此时一旦妮可真正的离开了自己，今后很可能再也看不见，就算再遇见，妮可也许早已变成了另外一个人。维尼卡只觉得心中异常难过。

　　她原本以为自己的修为上升超脱了人间界束缚，早已应该引来天劫，凭借自己现在的修为应付天劫应该轻而易举，那样自己就可以进入天界，也许可以再次见到妮可。

　　可是说也奇怪，她的修为上升不假，却并未引来天劫。

　　难道说妮可在帮助自己提升修为的时候做了什么手脚？使得自己可以免受天劫？

　　维尼卡却不知道的是，随着万年契约的终结，万年前封困的强者纷纷重回世间，一方面却彻底破坏了整个周天世界的规则平衡。隐隐中，整个周天世界正处于一种奇怪的不平衡状态，应该降临的天界出现失误并不奇怪。

　　虽然人间界和天界还存在着一定的等级限制，却早已不是先前的那么严格。

　　“万年契约已过，强者纷纷出世，整个周天世界很可能都会卷入其中，人间界也不例外。”邢飞对着维尼卡说道，既然维尼卡身为妮可的师傅，妮可现在身体里的女战神血脉觉醒离去，维尼卡应该知道了一切内幕，他倒不担心吓到对方。

　　“你也知道？”教皇维尼卡面露惊讶之色，惊讶地看着邢飞。

　　“一天时间，整个周天世界一起发生惊天动地的震荡，无数强者纷纷破处封困重回世间，无数道强大的气息穿行在周天时间中，想不知道都难啊。”邢飞潇洒笑道。

　　“妮可说得不错，你果然不是一般的修真者。”维尼卡道，看着邢飞。

　　“我一直都有一个疑问，本来是想问妮可，既然她已经离开，你可以回答我的问题吗？”

　　“什么疑惑？”维尼卡问道。

　　“数日前，东西方修真界发动修真盛会，地点是东海蓬莱仙岛，最后蓬莱仙岛忽然毁灭，我一直都没再看见妮可等人，我想知道他们到底是如何离开仙道的，又是何时离开的？”邢飞笑问道。

　　维尼卡并未隐瞒，道：“当日蓬莱仙岛忽然寂灭之前，曾被一个强大的人封困了仙道，正是在那个时候，妮可等人离开的蓬莱仙岛，据她说，他们也不知道自己到底是如何离开的仙岛，只记得当时还被封困其中，忽然之间就出了仙岛。当日她们亲眼见过那封困之人的强大，黑云中似乎有东方修真界最强大的神级强者，知道自己绝不是对手，便急匆匆赶了回来。”

　　“莫名其妙离开的仙岛？”邢飞微微一愣，连身为本人的妮可等人也不知道到底是如何离开的蓬莱仙岛，那到底是何人帮助他们脱困的？难道是西方天界的几位关注妮可的主神。

　　这很有可能，要知道天界的几位光明主神等待远古女战神觉醒已经等了一万年，绝不可能眼看着妮可被毁灭。

　　尽管自己的猜测做不得准，邢飞也不再去想。毕竟，妮可等人并未因为仙岛的毁灭而被形神俱灭，不是吗？

　　“你会在周天发生动荡之后来到这里，难道你知道这后山的魔冢中埋葬的人的身份？”维尼卡好奇问邢飞，直觉告诉她，这个神秘的青年此时出现这里透着说不出的古怪。

　　“魔冢中封困的乃是万年前的杀戮之神，不过万年契约结束，他早已解除了封印，如今相比已经赶往了天界。”

　　“远古的杀戮之神？”维尼卡的脸色剧烈变了一下。她忽然想起了远古流传下来的一个传说，传说中的杀戮之神一直都深爱着光明女战神，只是女战神始终都对杀戮之神没有好感，因为杀戮之神的好杀，光明女战神虽然好战可是毕竟属于光明一方，而杀戮之神却是一位亦正亦邪的主神，虽然实力恐怖，却并不让人待见。

　　没想到光明圣殿中后山的魔冢中封困的竟然是杀戮之神，再想起圣殿中的传言，某一日，这座魔冢从天而降，其后跟随一块篆刻着远古神秘符文的石碑。

　　看来魔冢降临这里并不是天意，而是杀戮之神故意为之。

　　虽然他也不知道女战神的灵识进入了人间界轮回转世，可是先天的修为让他直觉知道来到这里便能距离自己心目中爱恋的女战神近一些。

　　“远古众多强者纷纷重回世间，他们既不属于天界也不属于人间界，乃是属于远古的过去。周天将不再平衡，周天世界很可能会再一次陷入混乱，甚至可能会再一次出现神魔大战。”邢飞转身又看了一眼荒芜的山丘，道：“在这些不属于人间界的强者重出之后，原本神圣的光明圣殿也许会变得十分渺小，你要好自为之。”

　　说完，邢飞的身子身子消失在原地，展开瞬移，迅速向着郊区的血族古堡飞去。

　　圣殿教皇一脸惊骇地看着邢飞消失的地方，他现在的金仙级修为竟然也没看出邢飞到底是如何离开的。

　　就在维尼卡还在震惊的时候，邢飞早已回到了血族古堡上空。

　　身子一闪，邢飞毫不迟疑的进入了古堡内。

　　……

　　血族古堡面临苍茫大山有一个巨大的露台，也可以说这是一间开放式的餐厅，奢侈豪华的餐桌上摆设着数不清的美食，山禽猛兽、鸡鸭鱼肉、瓜果仙品，真是应有尽有。

　　露台上有一张很小的圈椅，明显就是特别制作的，此时在圈椅上坐着一个毛乎乎的小家伙，腆着肥嘟嘟的小肚子半躺在上面，享受着身边小萝莉的伺候。

　　一共四个小萝莉，都是十一二岁，粉雕玉琢，青春可爱，隐隐中还透出一股说不出的妩媚，也不知道是怎么长的。一个在给小家伙小心翼翼的梳头，一个在给小家伙轻柔的按摩着肩膀，另外两个则在小家伙前面两侧，一个正在给小家伙剥桔子，最后一个则是哭笑不得的站在原地，一双肉呼呼的小手被小家伙那小爪子摸来摸去，想抽出来又不敢。

　　而坐在特制圈椅上的小流氓正一面享受着身边小萝莉的侍候，轻薄着小萝莉，一边眼睛不错神地看着面前一个巨大八十二存液晶大屏幕上的画面，巨大的液晶画面上，正有两男两女，上面每个人都脱的赤条条，很卖力的表演着少儿不宜的激情节目……

　　邢飞进来的时候正看见这小流氓流着口水看A片的德行，气的不打一处来。

　　“哼——”

　　小兽正看的爽，忽然听见身后传来一声冷哼，顿时不满道：“谁呀，有话快说有屁快放，没事赶紧滚蛋，没看见本帅哥正忙呢吗？”

　　“你这小流氓倒不是一般的忙啊，看来我得把这些告诉绿儿才行。”听着QQ小兽的话邢飞真是哭笑不得，冷冷道。

　　“老大，原来是你啊——”小兽早已回头，见是邢飞，顿时眉开眼笑，很有讨好的嫌疑：“老大，你交代我办的事情全做好了，血族的诅咒已经被我彻底破处了，嘿嘿……”说着，瞪了身边目瞪口呆的四个小萝莉一眼，“你们还站在这里干什么，还不快去给老大上茶，要上好茶。”

　　“是，是……”四个小萝莉吓得一哆嗦，一溜烟的下去了。

　　不要脸的小兽这才继续一脸谄媚的面对邢飞：“老大，都怪我，谁让我长的这么帅了，是个小萝莉就想勾引我，他们也不问问，我Q爷佛心坚定，心中只有绿儿妹妹一个人，也不照照镜子，怎么会为了这些庸脂俗粉动心，老大你说是不是？”

　　邢飞听的嘴角直抽抽，他早就知道QQ这小流氓脸皮极厚，却没想到都厚到了这种境界，八达岭长城的城墙都比不起啊。

　　小兽说完一边还察言观色，见邢飞不说话，顿时有些慌了，迟疑道：“老大，你不会真告诉绿儿吧？”那声音，竟然说不出的害怕和委屈。

　　“只要你闭上你的臭嘴我就不说。”邢飞觉得自己真是败给这个小流氓了。

　　QQ顿时眉开眼笑，长松一口气，忙不迭地点头，一句话也不敢乱说了。

　　就在这时，原本出去端茶的一名小萝莉走了进来：“两位……两位……哦，主人求见。”想了半天小萝莉也不知道应该如何称呼面前俩人。

　　“让他们进来吧。”邢飞摆摆手，走到栏杆旁，看着不远处的茫茫大山，心中思绪万千，他忽然想起了流氓鸟和小灵珊，已经很久没见过小灵珊了，也不知道小家伙长成什么样了。他下意识地看了一眼身边只有脚面高的流氓小兽，这个小流氓如果见到小灵珊不会再乱来吧，MD，还真说不准。

　　“见过魔王大人。”丹奴斯等十二位血族亲王走进来恭敬的施礼，此时的十二亲王很齐全，他们早已知道了血族承受了神秘的远古诅咒的事实，而此时这远古的诅咒已经被彻底破处。虽然十二位亲王早已承受这种诅咒数百年，诅咒的作用已经到了血脉深处，不可能一时半刻就完全脱离，但是在家族诅咒破处的那一刹那，整个血族的成员都莫名的感觉到心里忽然轻松了许多，尤其体现在那些年轻成员上。要知道虽然血族成员并不一定只能生活在黑暗中，可是在灿烂的阳光下也会觉得不舒服。

　　可如今是脱离了远古诅咒的成员，尤其是那些青年，在阳光下再也不会感觉到那种心悸的恐惧，相反变得暖融融的很舒服，就连十二亲王也感受到了阳光的温暖，再也不是对血族人的压制。


第16章 诡异的血浪

　　从诅咒解除那一刻起，邢飞就成为了整个血族最大的靠山，也是最大的精神支柱，原本还对邢飞的身份有所顾忌和怀疑的血族彻底的解除了这种心思。此时的邢飞，在血族的流传中，就是神，是拯救整个家族的神。

　　“都起来吧。”看着匍匐跪在地上一个个激动不已的血族亲王，邢飞知道他们为何会如此激动，理解他们的心情。

　　“是，魔王大人。”十二名亲王乖乖地站起。

　　邢飞靠在栏杆上，摇摇头，“我并不是你们的什么圣巫魔王大人，也许魔灵跟你们有一些联系，但是我跟血族确实没有丝毫的联系。”察觉十二位血族亲王的震惊，邢飞不为所动，继续道：“我就要离开了，以后可能再也不会回来，不会再见到你们。不过现在你们的家族诅咒已经解除，终于可以光明正大的生活在阳光下，再也不是光明圣殿口中的吸血鬼。你们一定也都感觉到了前几天整个世界的震动，以及那无数在天地间纵横的气息，别的不说，距离这里最近的梵蒂冈教廷里那滔天的杀伐战意和无穷杀戮你们一定都感觉到了……”

　　十二位血族亲王的脸色瞬间变得苍白，他们永远也忘记不了那一刻对心灵上的震撼，整个世界都在动荡，似乎有无数修为强大的妖魔出现在世间。尤其是来自光明圣殿的两股滔天气息，竟然让整个血族古堡人人自危，那种来自心灵上的震撼让所有人都不自觉的颤抖不已，就连十二亲王都不例外。

　　“万年契约已过，无数强者重回世间，这其中也包括你们的十二位血族的先祖。”邢飞叹口气：“现在的周天世界早已不是几天前的世界，世界在变天，尤其是对于修炼界来说，很可能会迎来一场惊天动地的杀戮，所以，我希望你们好自为之。”

　　邢飞说完，一脸微笑地看着面前十二位血族亲王，和身边小兽的身影慢慢的变淡，终于彻底消失。

　　十二位血族亲王看着邢飞离开的未知，愣了一下，忽然再次躬身跪在地上，姿态感动，神情敬畏。

　　“老大，这是哪里？”小兽只觉得眼前景物一变，感觉浑身冷飕飕的，包括内心都一阵冰凉，顿时抖了抖肩膀一边四下乱看一边好奇问道。

　　“这里是血族禁地。”邢飞一边说着一边沿着通道向前走去。

　　短短的通道上，在邢飞踏入的一刻，原本残留在通道里的无数血族前辈的残念魔影再一次出现，只不过这一次这些魔影并未发动进攻，他们一个一个现出身，然后恭敬的立在通道两侧，虽然看不清他们的脸上表情，可是依旧能够感受到他们激动而感激的内心世界……

　　无数的魔影一个个出现，又一个个消失。

　　小兽早已被眼前发生的一切吓得窜到了邢飞的肩膀上，小爪子使劲的抓着邢飞的脖领子，直到走完了通道，小家伙还是一脸紧张兮兮的样子，不断回头看向那已经恢复了正常的诡异的通道，他实在想不出那短短通道里怎么会隐藏着这么多凶悍的残念生灵，他们到底又藏在哪里？

　　“澎——”

　　还在震惊于禁地通道的小兽忽然被一阵巨大的震力给震的飞了出去，毛乎乎的身体在空中定住，不可思议的看向邢飞。

　　只见此时邢飞背生阴暗的血红色蝙蝠血翼，额头长出煞气冲天的魔纹，一头猩红色长发静静的垂在脑后，竟然再一次转换成了血影分身的形态。

　　只不过邢飞此时的血影分身与先前的血影分身已经完全不同，他已经彻底融入了邢飞的灵识肉身，再也没有任何自主权，变成了真正的分身。

　　血影邢飞双目中血光冲天，浑身荡漾着无形的血腥海浪缓缓立在血族禁地中央，他的眼睛死死看着另外半边洞窟内那十二座巍然不动的石棺。

　　石棺依旧紧闭，可是邢飞却明显感觉到整个血族禁地的气息变得与先前完全不一样了，尤其是那十二座石棺每一座石棺面前的远古十二祖巫的雕像，原本漠然没有丝毫情感的雕像此时竟然宛如活了一般，十二座雕像，依旧是雕像，可是却给人一种无形中的冲天杀戮怒气，每一尊雕像都如同当年祖巫再活。

　　“果然，这血族禁地也是万年前被封困的一处地方，只不过不知道当年封困的到底是血族十二位先祖，还是东方十二祖巫。”血影邢飞喃喃自语，忽然转身，立在先前血影分身出现的雕像位置，此时的金甲天神雕像早已消失，可是原地依旧残留着一丝狂暴的气息。

　　就在邢飞走上那块洼地的同时，一股滔天的红色血浪忽然从洼地中凭空出现，瞬间将邢飞笼罩在其中……

　　强烈的血腥充满了血族墓地中每一寸空间，隐约间可以看见滔天血浪中有无数的血蝙蝠在疯狂的飞舞、挣扎。

　　这是血腥的一幕，这更是让人震撼的一幕。

　　没有人能够想到在这样的时间，这样的地点，会出现这样诡异的事情。

　　邢飞也不例外。

　　流氓小兽QQ被眼前的景象吓得“啊”的惊呼一声，然后迅速的召唤出那硕大的扫帚武器，奋不顾身的向着洼地扑来……

　　然而，小兽的扑击并没有成功，是想将被洼地中诡异出现的血浪困住的邢飞救出，可是却被一股无形的能量屏障挡住了。

　　小兽的身体刚刚扑到血浪附近，一道猩红色的屏障陡然冲出，拦住了他的身形，无边血浪屏障冲天飞起，形成一个巨大的圆形光照将洼地笼罩其中，阻止了小兽的前进。

　　“邢飞，你怎么样？”小兽惊恐的大叫，从这里看去，洼地中的邢飞已经被血浪重重包围，无穷无尽的血浪从洼地中涌出，看起来说不出的诡异，一层层的包裹住邢飞的身形。

　　“啊——”血浪中邢飞大吼，猩红色的气焰瞬间笼罩全身。

　　“嘎嘎嘎嘎——”

　　就在此时，一阵阴冷的笑声从墓地中响起，振聋发聩，光罩外的小兽被这巨大的声浪震得一阵头晕目眩险些掉落下去。与此同时，洼地中升起的血浪剧烈地翻腾起来，一道道血浪冲天飞起，在墓地上空逐渐组成一张猩红色的人脸，尖嘴猴腮，说不出的阴寒，目中血光射出，足有数米长。

　　这张人脸长的说不出的丑陋，随着人脸的形成，那一道道血浪还在不断升上空中，又逐渐形成了一个模糊的身影，随着飞天而上的血浪越来越多，身影渐渐变得清晰起来，竟然是一个瘦小枯干，犹如一具干尸样的人影。

　　最诡异的还不是这个人影的形状如此诡异，已经不像是正常的人身，而是人影后那两只巨大的血翼，长有数米长的双翼撑在人影背后，在狭小的目的中，竟然给人一种遮天蔽日的感觉，仿佛，在这血族禁地的墓地中，这一对由血浪组成的血翼就代表了绝对的主宰。

　　随着血红色双翼轻轻晃动，缠绕在邢飞身体上的血浪翻腾的更加厉害。

　　“吼——”血影邢飞奋力的抬头，再次发出痛彻心扉的怒吼，背后血翼用力张开，想要挣脱这神秘出现的诡异血浪，身上的强烈血色光焰炙热到了极点，可是他却震惊的发现，与乾坤霸天诀相比肩的血月修罗诀这一次竟然失去了原本的威力，缠绕在身上的无边血浪竟然有着与自己身上血焰相同的气息，让他难以挣脱。

　　重重血浪，如同泥沼一般，生生的将邢飞困在其中。

　　一种来自心灵上的痛楚，让邢飞的身体竟然止不住地在颤抖。

　　那重重的血浪中竟似有着诡异的腐蚀吞噬能力，正在一点点炼化邢飞身上的血焰，邢施用全力施展的血焰竟然成为了血浪的营养品……

　　“嘎嘎嘎——”墓地上空那瘦小枯干，如同一具干尸的人影狰狞地大笑着，似乎眼前的景象让他看的很是开心。

　　“你到底是谁？”血影邢飞奋力抬头，瞪着头顶那由血浪组成的瘦小人影，心中的惊恐远远超出了震撼。

　　没有人比他更清楚他此时的处境，血影分身早已经过邢飞的修为进阶与邢飞的本体完美融合，这一次进入血族禁地之所以幻化出血影分身，乃是因为这座目的的来由，毕竟，血影分身是来自这里。这里似乎隐藏着与邢飞的来历有着某种神秘联系的秘密，他正是想用血影分身来启发寻找，试图找出那隐藏在血族禁地中的远古禁秘。他想要弄明白，那个曾经威严耸立在目的正中央的金甲天神到底是何方神圣，是不是也是万年前被某人封印的无上强者，另外，他想要彻底找出血影分身的秘密，与自己到底有着什么样的联系，为何会被封困在这里。

　　当初血影分身与邢飞融合之时，金甲天神还对邢飞说过一句话。

　　邢飞是本体，血影分身只是他的一道分身，血影分身的秘密就牵扯到邢飞的真正来历。而邢飞的本体在周天中并不是只有血影分身这一道分身，还有另外两道。

　　邢飞在进入修真界之前来到这里就是要弄清楚，另外两道分身到底是什么，在什么地方。

　　还有，邢飞在进入修真界遇见白衣女子后，对方竟然明白的指出自己的血影分身为一缕魔念。

　　血影分身到底是分身，还是一缕魔念。

　　白衣女子的身份来历不明，可是邢飞却相信白衣女子绝对不会欺骗自己。

　　他来这里就是要搞清楚，血影分身对于自己来说到底意味着什么。

　　可是……

　　就在邢飞踏上洼地的一瞬间，竟然发生了如此诡异的一幕……


第17章 远古龙影、血眼妖祖

　　“嘎嘎嘎——”

　　阴测测的笑声从那血红色的身影口中发出，随着笑声，枯干人影的身形渐渐的消失，变成了一只巨大的眼睛，只有一只眼睛，竖立着悬浮在墓地上空的血浪包围之中，墓地中，整个景象显得说不出的诡异。

　　随着红色血眼的生成，整个墓地中的血浪像是一刹那活了一般，重重血浪中伸出无数的细小血丝，吸附在邢飞身上。就像是那只血眼的万千触手，疯狂地吞噬着邢飞的精元。

　　“啊——”一声声痛楚的咆哮从邢飞嘴中传出，撕心裂肺，痛彻心扉、来自心灵最深处的疼痛让他几乎昏厥。

　　邢飞想要转换出自己的本体，收回血影分身，可是却惊恐的发现是那么的力不从心，吸附在身体上的万千血丝似乎有着某种强烈的诅咒，生生的禁锢住了邢飞的身体，不但禁锢住了邢飞的身体，同时也禁锢住了邢飞的灵魂，每当他奋力逆转修为想要收回分身转换本体，血浪中就会出现一股强大的禁制制止了这一切，强烈的力量霸道异常，让他根本不能成功。

　　小兽QQ此时已经着急得快要发疯了，身子在血红色光罩外划出一道道残影想要冲进血浪，手中的大扫帚化作万千残影，不断攻击在血浪光罩上。

　　一切都是徒劳。

　　坚固的血浪光罩，牢不可破。

　　小兽手中原本无往不利的大扫帚第一次出现了失误。

　　根本就难以撼动分毫。

　　“邢飞，邢飞你要坚持住，我马上就来救你……”小兽嘴里大声地叫着，攻击的更加疯狂，就像是一个小疯子一样。

　　一次、两次……

　　十次、百次、千次……

　　小兽疯狂的进攻着阻挡在自己面前的能量光罩，此时的小兽已经真正的疯了，透过滔天的重重血浪，邢飞的身影变得越来越模糊，身上的红色血焰在急速的变淡，与之相反，血浪的浓度变得越来越浓烈……

　　眼看着血浪中的邢飞身影已经只剩下了一道模糊的影子，再有片刻就会被血浪彻底吞噬、消失。

　　“邢飞——”小兽发出撕心裂肺的悲叫，停止了进攻，小眼睛里充满了眼泪，轻轻的抽泣，是那么的无助……

　　“小流氓，快走，你快走、快走……”

　　血浪中传来邢飞断断续续的声音，紧接着，被血浪笼罩的邢飞彻底的消失不见，墓地的洼地中只剩下了重重血浪，似乎犹自不停歇，不断地疯狂翻滚着……

　　“臭邢飞，你让我走我就走吗？我为什么要听你的话，你是谁啊？”小兽哭泣着，漂浮在原地上空，看着已经不见了邢飞的血浪，眼泪却止不住的流下来，凭借他逆天的灵识，已经清楚的感觉到邢飞的灵识在这一瞬间彻底的消失在了墓地中……

　　灵识已经消失，只有一个结果，那就是……

　　小兽忽然抬头，双臂大张……

　　“呜——”

　　忽然。

　　小兽的嘴里竟然发出一声苍凉亘远的吼叫，嘹亮的吼声震慑八方，惊动四野。

　　忽然，原本寂静的血族禁地中风云大作，雷电交加，狂风怒号，天地彻底变色……

　　小兽所站的位置，有一道巨大的黑色身影若隐若现，五条巨大的尾巴在空中左摇右摆，五条巨大的尾巴，代表了五种天地间最大的力量，风云雷电，居中最巨大的一跳尾巴所过之处竟然劈开了空间和时间，彻底将虚空粉碎……

　　巨大的黑影足有数百米长，数十米粗大，身下生长着四只粗壮的断腿，却没有脚，而是四只足足有数米巨大的爪子，每一只爪子分成舞蹈锋利的巨爪，虽然只是一道影子，可是巨爪上散发出的青光依旧让天地变色，巨爪晃动，整个墓地在这一瞬间变得彻骨寒冷，温度似乎一下子就降低到了零度。

　　这到巨大到让人恐怖的黑影根本就是一只来自远古的巨兽，尤其是那巨大的头颅，两根十数米长的巨角，每一根都分作九叉，未能通天，无数风雷闪电在利角旋转不休，犹如天地间最锋利的神兵利器，更像是两根锋利的九叉戟……

　　而让洼地上空那只血眼最震惊的还不是这个，而是那巨大的头颅上两根坚硬的长须……

　　远古巨兽的影子虽然虚幻莫测，可是却依然让整个墓地都在随着他的摆动而颤动，似乎随时都会塌陷，巨大的身躯在墓地中竟然难以伸展只能委屈的盘着……

　　看着面前忽然出现的庞然大物，血眼第一次出现了一丝震惊和恐惧，他从眼前的巨大黑影忽然想起了远古时代的一种生物——龙。

　　如果邢飞此时亲眼看见这一幕一定会大吃一惊，因为此时小兽周围却是出现了一道远古巨龙的残影，虽然并不清晰，只是一道龙影，却已经让天地失色，日月变换，风云雷电交加，这样的景象，只能用恐怖来形容。

　　幸好邢飞不在，否则一定会震撼的掉了下巴。

　　小兽一声悲吼，却召唤出一头远古巨龙的巨大龙影，小兽的身世到底是什么，他怎么会有如此强大的能力。

　　“坏蛋，你还我邢飞，啊——”小兽嘴里悲恸地叫喊着，像是一个受到委屈的孩子，举着手中的大扫帚不管不顾的再次冲向眼前血浪。

　　邢飞让他走，他又怎么会走，邢飞消失了，他怎么会一个人离开……

　　“要死就一起死，我什么时候都可以听你的话，唯独这一次不行。”小兽心里默默地对着消失的邢飞说道。

　　可是这一次小兽的进攻已经再也不是先前的攻击了，他的身子刚一动，盘旋在小兽身边的巨大龙影忽然也仰天发出一声惊动天地的无声咆哮，携带着足可以毁天灭地的风云雷电，张牙舞爪的依旧盘旋在小兽身上冲向了血眼……

　　“啊？”

　　血眼的声音里明显流露出了恐惧和不安，牢不可破的能量光罩在小兽扑来的一瞬间变成了碎片，消失无形。

　　随着巨大龙影的前进，洼地中的血浪竟然如同蒸汽一样被迅速蒸发，只是一瞬间，只留下了空中充满不安的血眼和血眼周围不断翻腾的血浪……

　　血眼的眼神里明显出现了恐惧。

　　“坏蛋，纳命来！”小兽悲伤的大吼着，他并不知道为什么这一次攻击会这么顺利，甚至，他根本就没发现自己身边出现的巨大龙影，邢飞消失的巨大悲恸让他忘记了一切，只想将面前这个可恶的血眼杀死，杀不死就自己死。

　　巨大的龙影始终围绕在小兽身边，龙影所过之处布满风云雷电，可以毁灭世间一切，不过幸好巨大的龙影似乎收敛着本身所带的能量破坏，只是随着小兽攻击那散发着阴寒气息的血眼，否则，龙影闪动的一瞬间，整个血族禁地早已化作了一对焦土尘埃。

　　看着小兽那不要命的架势，恐怖的血眼终于露出了恐惧的神色，尤其是看着紧紧围绕在小兽身边那巨大到让人感觉到恐怖的龙影，血眼萌生了退意。

　　然而此时，巨大的远古巨龙影早已占据了整座墓地的空间，席卷了整片空间，不留一丝空隙，这个世界只剩下了龙影的气息，远古巨龙那纯正又沧桑的威严气息让世间所有生灵都忍不住的膜拜，不管是天界的光明神灵，还是妖魔鬼怪，在远古巨龙面前就像是卑微的蝼蚁一般渺小，根本就没有反抗的实力。

　　血眼的表情更加恐惧，因为他想要逃走的时候已经没有了退路，巨大的龙影锁定了他所有的气息和灵识，根本无所遁形，尤其是周围血浪中吞噬的邢飞那炙热的灵识，在远古巨龙的龙影扑来的时候变得更加炙热，让原本就有些费力的他更是难以控制。

　　“嗷唔——”

　　血眼发出一声痛哼，包裹着血眼的翻滚血浪生生被龙影所携带的风云雷电给生生震碎了一部分，无数的鲜血如同光气一样从血眼周围散落到地上，随机又消失。

　　与此同时，恐怖诡异的血眼也消失在原地，拼着本体受伤的血眼终于挣脱了远古龙影的锁定，出现在墓地的另外一边，眼露惊惧地看着张牙舞爪追赶着自己的小兽，他的眼底终于真正出现了恐慌——

　　眼看着小兽风驰电掣再次扑到自己面前，围绕在小兽身体周围的龙影更是如影随形，苍凉而亘远的远古强大威压再次席卷了整片墓地。

　　“嘎嘎，这一次就放过你，不过你们不要高兴，我血眼妖祖早晚会再来找你们的，再见——”

　　血眼情知面前的小兽一定有古怪，他那声奇怪的叫唤后所召唤出来的这道远古巨龙身影，虽然只是一道模糊的残影，可是龙影所爆发出来的威压却有着亘古沧桑的气息，似乎是远古的龙族中的某一王者，自己根本难以抗衡。

　　再不走，留在这里对抗只会白白送死，他现在刚刚觉醒，还远没有恢复万年前的强大，本以为吞噬了那个血影青年的灵识会尽快的补充自己失去的真元，却没想到竟然招惹到了这么大的一个敌手。

　　话音刚落，血眼在空中开始迅速的变淡，愤怒扑击的小兽只抓碎了一片，那自命血眼妖祖的恶魔早已不知去向。

　　与此同时，在血眼妖祖消失的位置，已经昏厥的邢飞失去了支撑，迅速向着地上掉去……


第18章 小兽的身世

　　脱离血眼妖祖的控制之后一瞬间邢飞就恢复了神志，同时稳住了下落的身形，甚至，血液的翻腾的不正常让他竟然有种要身体爆炸的感觉，一时间惊恐无比。

　　从踏入修真界，进入仙神界，知晓越来越多的远古禁秘，死寂牵扯着万年前一场好天大劫的阴谋，邢飞都从未像是今天这样恐惧过。在呗血眼妖祖彻底吞噬的一瞬间，世界变成了黑色，邢飞清楚的感觉到自己的身体精元在以飞快的速度流失着，这样的速度绝不会坚持多少时间，他就会真正的形神俱灭，成为了血眼妖祖进阶的食物。

　　“邢飞……呜呜……你没死……邢飞……呜呜呜……”乍一见邢飞活生生再出现在自己面前，小兽失声痛哭，没有人理解他刚刚眼见邢飞被血眼妖祖彻底吞噬的瞬间，心里是什么感觉。

　　“你这个小流氓……”邢飞浑身虚弱，虽然血脉里有某种奇怪的力量不断剧烈的搅动，让他十分难受，可是那股搅动的神秘力量竟然生出一股极其强大的再生能力，以几块的速度在恢复着他身上的伤势，连受损的灵识都在这股神秘力量的滋生下飞速地恢复着……

　　这绝对是从未发生过的事情，虽然明知道自己修炼的乾坤霸天诀有着让这个世间难以理解的神秘，但是却从未发生过如此的事情。

　　这全部都是那股在血脉里翻搅的力量在作祟。

　　而这股力量是邢飞以前从未感觉过的，甚至他根本就想不出自己的身体里到底什么时候隐藏着这么一股神秘莫测却又如此强大的力量。

　　可是邢飞忽然吃惊的住口却并不是因为这个。

　　他的眼睛死死地盯着面前的小兽，尤其是小兽身后那道巨大的龙影，虽然只是残影，却有着亘古沧桑的远古巨龙的气息，这道龙影绝对不是一般的龙影，他的身份一定是远古巨龙种族中的王者。

　　“怎么了邢飞……啊，我的妈呀，这是什么家伙……”小兽随着邢飞的目光也转过头，终于看见了那散发着威严龙威的巨龙龙影，吓得“妈呀”一声大叫，“嗖”的一声窜到邢飞的肩膀，两只小爪子用力地捂住了自己的眼睛，可是在小爪子的缝隙里却偷偷地看着这个巨大的家伙。

　　与先前不一样，远古巨龙的影迹并未跟随小兽而动，模糊间，依稀能够看见这道巨大的龙影那双威严的双目始终盯着流氓小兽，身体渐渐变淡，从五条巨大的龙尾开始，最后的那散发着沧桑古老气息的龙头，终于消失不见……

　　“刚刚到底发生了什么，是你救的我？刚刚是你将那个恐怖的血眼干掉了？这条始终占在你身后的龙影是怎么回事？”邢飞一把抓下躲在自己肩膀上的小兽，摆在身前，他现在很好奇。

　　在被血眼妖祖吞噬封印的一瞬间他就彻底的失去了知觉，并不知道血族禁地到底发生了什么，可是此时看见站在小兽身后那远古巨龙的龙影，邢飞已经隐隐的猜出了答案。他现在唯一不能确定的就是这道龙影的身份，到底是谁，用什么强大的力量召唤出了如此强大的一道龙影。

　　生长有五道龙尾的龙影，这代表了什么？

　　邢飞吃惊地看着一脸迷惑的小兽，他很确定这道龙影的出现于小兽有着某种神秘的关系，他现在只想知道答案，他早就知道小兽的身份不简单，一个逆天的小家伙在那灰色空间中流浪了无穷岁月，却始终没有长大，也没有死去，这不就是最好的证明吗？

　　小兽一定有着逆天的身世。

　　可是邢飞却也远远没有想到，小兽竟然可以召唤出如此一道强大的龙影，而且看样子似乎还是远古龙族中的五尾青龙，那可是龙族最远古的祖先，是东方神龙一族和西方各大龙族的共同先祖，是龙族中真正的远古王者家族。

　　虽然邢飞并未亲眼看见龙影发威吓退了血眼妖祖的恐怖场景，并未见证到龙影的恐怖实力，可是他也从那巨大的龙影上感觉到了一股来自于远古的苍凉。那绝对是来自于远古某位强者的气息，绝对不会有假。

　　一道浑身携带着远古气息的龙影。这代表了什么？

　　那小兽的身世到底是什么？

　　难道小兽与远古龙族有着神秘的关联，或者说，小兽也是一条来自远古的……龙？

　　邢飞上上下下打量着仍旧一脸迷惑不解的小兽QQ，怎么也不敢相信这个好色的小混沌会和神圣的龙族牵扯上什么联系。

　　如果小兽真的和龙族有联系，那也绝对是龙族中最压根的败类。

　　而且，左看右看，上看下看，邢飞终于取消了心中可笑的猜测，站自己面前这个脸上还挂着鼻涕眼泪的小混蛋，怎么看也绝对不像是有龙族的威严，就别说他的肉球样子了。

　　龙族里有长成这样的家族吗？

　　“刚刚那道强大的龙影到底是怎么回事？快说。”邢飞大喝一声，看着小兽那张一脸迷惑并可怜兮兮的嘴脸他就觉得心里有气，很想扁这小混蛋一顿。

　　“什么龙影？”小兽迷惑道，终于从邢飞的死而复生巨大的喜悦中恢复过来，马上又恢复了臭屁的样子，腆着小肚子。

　　“就是刚刚你看见的那个大家伙，这到底是怎么回事？你是怎么召唤出这个大家伙来的？”邢飞问道。

　　“我也不知道啊，我也是在你看他的时候才发现他的。”小兽撇嘴，他刚刚就顾着冲向血眼妖祖为邢飞报仇了，哪里知道自己的一声大叫忽然变了味道，竟然变成了一声苍凉的龙吼，并召唤出了一只远古的龙影也为自己助战。

　　小兽说的倒不是假话，他是真的不知道。

　　“你再仔细想想你攻击那恐怖的血眼的时候的情形……”邢飞问道，他现在怀疑，小兽可能有着某种神秘的力量，刚刚正是在不经意间发挥了作用，召唤来了一道远古的龙族龙影来助战。邢飞又想起了那道龙影消失前似乎一只都注视着小兽的眼神，虽然模糊，可是他也能感受到那双龙目的眼睛里没有任何恶意，似乎，还有着一丝敬畏和宠溺。

　　敬畏？宠溺？

　　这怎么可能？

　　邢飞被自己的想法吓了一跳，远古巨龙的龙影对小兽竟然充满敬畏，还有宠溺。那龙影一定知道小兽的身份才会有如此的表情，小兽到底是什么身份？

　　小兽QQ死命的想了想自己先前不要命扑向血眼的情形，然后那到牢不可破的血浪光罩就灰飞烟灭，彻底消失了……

　　小兽的眼睛一亮，大叫道：“我想起来了。”

　　“是怎么回事？”邢飞迫不及待问道，眼睛也亮了起来。

　　“那个血眼妖祖的能量光罩很厉害，先前我一直打不破。后来看你被那坏蛋吞噬掉，我就急了，不要命的冲上去了要跟他拼命，然后那血浪光罩就瞬间破碎了，那个时候那个大家伙一定在，只是我没有回头，所以才没有发现。”小兽认真分析道。

　　“一定是这样，不然你绝对不可能破坏那光罩的。”邢飞点头，想起小兽先前横冲直撞，焦头烂额也难以突破的场景，“你再想想，在你想拼命之前到底做了什么，我想一定是你不小心做了什么事情才召唤出了那个大家伙。”

　　“我再想想……”小兽皱起眉头，又过了好久，忽然又大叫了一声：“我想起来了，在冲上去前，我很悲恸，张开双臂大叫了一声。”

　　“就只是叫了一声？”邢飞一脑门子冷汗：“就这样？”

　　“是啊，我就是叫了一声，然后就不要命的冲上去了，然后就将那个家伙打败了。”小兽认真道，直到现在连他自己都不相信这一切会是真的。

　　邢飞仔细地看着小兽那严肃的表情，确定小兽说的一切都是真的，不由得更加困惑，小兽只是大叫一声，如果他说的都是真的，那道龙影之所以会出现在这里，就应该是小兽那声叫唤给召唤来的。

　　可是，悲恸的一声叫唤就召唤来了一道远古巨龙的龙影作战。这TMD还有没有天理了？亦或者说，小兽并没有说实话，他在隐藏事实。

　　邢飞再次仔细地注视着小兽的眼睛。

　　“邢……邢飞，你看什么，我可只喜欢美女，不喜欢男人的……”小兽吓得一哆嗦，肥嘟嘟的身子后退了两部，害怕地看着邢飞，一双小爪子一只捂着自己的下面，一只紧紧搂住了自己的胸脯，像个害羞的小姑娘般。

　　“MD。”邢飞咒骂了一声，一脸厌恶地看着这个不要脸的臭小流氓，他就想不明白了，这个小流氓到底有什么好的，怎么能召唤来远古巨龙那种代表了时间最神圣的存在，真是没天理啊。

　　“嘿嘿，开玩笑的，开玩笑。”小兽嬉皮笑脸的一笑，刚想再次窜到邢飞肩膀上，被邢飞一把抓在手里，扔出老远，摔的一阵迷糊，迷惑地看着邢飞，不知道邢飞要做什么。

　　“MD，还愣着看我干什么，快叫啊。”邢飞瞪着迷惑的小兽呵斥道。

　　“叫？叫什么？”小兽的脸上更加迷惑了。

　　“你刚刚拼命的时候怎么叫的，现在就怎么叫？快点，再将那个龙影召唤出来。”

　　“哦——”面对邢飞的强势，小兽只能委屈的妥协。

　　小兽很无奈的凝身立在空中先前的位置，小兽张开双臂，仰起头来。

　　“啊——”


第19章 进入修真界

　　随着小兽仰起头，一声稚嫩的声音在墓地中响起。

　　静谧的墓地依旧安静，没有任何异常发生。

　　“这是怎么回事？”邢飞扫视着依旧平静的这片空间，没有想象中的风云雷电交加的场面发生，也没有想象中的巨龙身影，小兽的叫声并没能召唤来那头强大的远古龙影。

　　“我也不知道啊。”小兽很委屈，他早忘记了先前自己是怎么召唤出那头远古龙影的，只是依稀还记得当时只是这么叫唤了一声，可是现在却明显没有产生效果。

　　“你确定先前你就是这么叫的？”邢飞还是不相信。

　　“是啊，可能当时声音比现在大吧，因为我当时看你死了我差点疯了。”小兽点头。

　　“那就大声点，再叫。”邢飞很直接。

　　“哦。”小兽委屈的点头，再次仰起头：“呜——”

　　依旧没有动静。

　　“继续。”邢飞说道。

　　“啊——”

　　还是没有动静。

　　“再来。”

　　“呜——”

　　“啊——呜——”

　　“呜——嘶……”

　　小兽可怜兮兮的不断大叫着，声音越来越小，最后竟然只剩下了抽泣声，嗓子干涸的已经发不出声音，可是整个墓地还是先前一样的平静，远古龙影并未如想象中出现。

　　等到叫声终于惨不忍睹，小兽一脸委屈的停下，委屈地看着邢飞，他已经尽力了，可是却再也难以召唤出那道远古龙影。

　　小兽失败了。

　　邢飞无奈地叹口气，摆摆手，算了，看来要小兽召唤出那道远古巨龙的龙影需要机缘，着急也没用。

　　如果小兽没有说谎，他先前发疯拼命的时候一定是做了什么他自己没有注意却特殊的事情，这才召唤出了龙影助战。而此时清醒着的小兽却压根想不起来自己做过什么特殊的事情，所以也召唤不出龙影来。

　　邢飞停止了让小兽继续嘶哑着喉咙干吼的局面，开始盘膝坐在地上恢复身上的创伤，说也奇怪，那原本在血脉中翻腾的奇特力量早已不知道什么时候消失的无影无踪，不过那道奇怪的力量已经将邢飞的身体修复的差不多。乾坤霸天诀是周天世界最神秘的功法，只用了不到一日，邢飞恢复如初。

　　两人又在墓地中停留了一日，邢飞始终没有找出有关于血影分身和自己的身份之谜，最后又仔细地看了眼墓地正中十一二座石棺，和石棺前仿佛变活了，有了人类感情的十二尊雕像，这才离开了墓地。

　　“邢飞，咱们现在去哪里？”

　　此时两人已经飞上半空，随着邢飞修为提升，如今的腾云已经不再慢吞吞的如同牛车，虽然还远不如瞬移来的诡异莫测，可是瞬间数里还是没有问题的。巴掌大的小兽立在邢飞肩头，凌烈的天地罡风吹的身上长毛向后飞舞，头上竟然被吹出了一个怪异的大背头，鼻梁上不知何时又加上了那副墨镜，样子说不出的滑稽。

　　“修真界。”邢飞默默的飞行，脑中还在向着最近一段时间来发生的事情。万年契约已到，万年前那些来自未知空间的强者留下的封印已经彻底松动，无数被封困了万年的强者纷纷出世，重回世间，整个周天世界将不再平静。

　　那血眼妖祖修为如此恐怖邪门，想必也应该是万年前的某位强者吧？

　　此时想起那被那重重血浪吞噬的感觉，邢飞犹自觉得不寒而栗，如果不是小兽在极端悲恸的情况下竟然意外的召唤出了一道远古龙影助战，此时的自己相比早已形神俱灭，彻底成为了血眼妖祖的嫁衣。

　　万年已过，人间界有无数强者纷纷冲破封印。那修真界呢，是不是同样也有强者解除封印？

　　邢飞不清楚，万年前的这片周天世界中并没有仙神界，仙神界乃是未知空间的无数强者共同施展大神通创建出来的崭新空间，凌驾于人间界之上，可是却并未说重建修真界，如此说来，修真界在万年前就和人间界一样存在。

　　邢飞现在赶往修真界，乃是寻回通天塔第二层塔身的三分之一本体，根据通天塔塔魂所说，现如今邢飞所控制通天塔第二层只有完整的塔魂和三分之一的塔身，另外三分之二，一半在修真界丹药世家唐家，一半在东方仙神界的丹君那里。

　　一道半寸高的玲珑小塔忽然从邢飞的灵识海中飞出，在额头上若隐若现，滴溜溜的不断旋转，一层青色的古朴光辉在小塔塔身上飞速的盘旋，悬挂在小塔塔身周围的八盏远古青灯也忽明忽暗，散发出幽暗的光泽。

　　寂静多日的通天塔在这一刻像是感应到了什么，忽然活过来了一般，在邢飞的额头显得十分活跃。

　　“我感觉到了，熟悉的气息，这里有熟悉的气息……”宏伟的声音在邢飞和小兽耳边响起，正是来自通天塔的塔魂。

　　“就是这里吗？”邢飞凝立住身形，张口问道。

　　“我不知道，但是我感觉到了熟悉的气息，一万年了，一万年都没有感受到了，今天终于有找到了他的踪迹……”通天塔的声音了带着来自远古的孤寂和落寞。

　　忽然，半寸高的小塔青光大放，飞离了邢飞的额头，瞬间放大无数倍，携带着远古的青色神光骤然向着面前的清朗空间撞去……

　　“轰隆隆——”

　　一声惊天动地的巨响，原本清明的空间被通天塔生生撞碎，虚空破碎，透过那道残破的门户，可以清楚看见隐藏在虚空后面的另外一片崭新的空间，一道亘古苍茫的山脉在门户后若隐若现……

　　下一刻，通天塔上青光再次暴涨，刹那间笼罩了邢飞两人，迅速的穿过破碎门户进入了幻界之中，难道被通天塔生生撞破虚空出现的门户也在两人进入之后慢慢的消失不见，天空再一次出现了清明朗朗……

　　在进入幻界的同时，通天塔再次融入了邢飞的灵识海。邢飞和小兽落身在一处茫茫的山巅，碧草青青，林木参天，宛如绿色的海洋。

　　邢飞还没来得及观察眼前到底是什么地方，耳边忽然传来一声大喝：“什么人，敢闯我雷家禁地，看锤！”

　　一道纯粹由能量幻化的巨锤携带着霸道的狂风搂头盖顶出现在邢飞身前，下一刻就要落在身上。

　　虽然只是一道能量巨锤，可是邢飞却感觉到了毁天灭地的威力，这一记重锤攻击，绝对有大罗金仙的水准，心中大惊，心念一动，带着受惊的小兽瞬间消失在原地，侃侃躲避开那一记强大绝伦的攻击。

　　等到在不远处一处山巅站定，邢飞心里冒出一层冷汗，心说修真界果然不简单，刚进来就碰上如此强大的对手，也不知道是自己运气还的倒霉。

　　“咦？”攻击的人发出一声惊呼，似乎没想到自己最拿手的攻击有人能够避开。

　　邢飞这才有时间看清楚攻击自己人的相貌，这一看，顿时一阵无语，眼前这人豹头环眼，身材高大，正是修真界雷家的无兄弟之一，只是五个人的相貌完全一样，邢飞也不知道自己面前站着的是老几，只知道这无兄弟的名字联合在一起恰好是龙虎风云榜，很搞笑很滑稽的组合，也不知道雷家的长辈是出于什么心思，竟然给取这么个大伤风雅的名字。

　　“没想到是你，邢飞？哈哈，我说怪不得能躲开我的天雷捶，原来是你小子。”雷家青年惊喜道，虽然邢飞相貌大变，可他还是第一眼就认出了邢飞的身份。

　　MD，怎么这么倒霉，刚进入修真界就碰上雷家这五块滚刀肉了，虽然这五个家伙对自己没有恶意那，甚至在蓬莱仙岛的时候还帮助过自己一次，可是想飞每次想起这五个兄弟的所作所为就是一阵头大。谁要是被这五兄弟黏糊上，想甩都甩不掉，而这五兄弟脾气更是暴躁无比，又从来出动就是五个人一起，从来没有落单的时候，在修真界那可绝对是弄得鸡飞狗跳、鸡犬不宁的破坏分子，比起自己当初在小山村时还有过之。

　　“没想到是雷兄，幸会幸会。”邢飞心里苦笑，表面上却装的一脸欣喜。

　　“什么幸会，老子最讨厌那些狗屁虚伪，看样子你小子现在修为上升得很快啊，都快赶上我了，哇哈哈哈。”雷家青年打量着邢飞，毫无心机的大笑道。

　　邢飞暴汗，MD，什么叫快赶上他了，看来这雷家兄弟的脸皮也不是一般的厚，都厚成这程度了。

　　“你来得正好，走，跟我一起去揍人去。”雷家不知道老几的兄弟很是自来熟，一把抓住邢飞就山脉另外一面飞去。

　　“揍……揍人？”邢飞差点咬到舌头，不可思议地看着身边周围仁兄，他是真要崩溃了，这位兄台的自来熟也真是熟能生巧了，也不问问自己到底干啥来的，直接来着就是打架，真是……佩服啊！

　　“是啊，去揍东方剑那个贱人，妈个巴子的，简直就是伪君子，整天道貌岸然的，我们老大不就是看上他们家那丫头了吗？不就是上次喝酒跟别人说跟那丫头睡过觉了吗？就是随便说说，至于这么较真吗？不是还没睡呢吗？整天就追着老大动手，这都追到我们雷家禁地来了，今天一定得好好收拾他一顿不可，非得给老大出口气不行。”

　　雷家不知老几的青年壮汉嘴里骂骂咧咧，手里拉着邢飞，风驰电掣转过山巅，向另外一处山巅飞去。

　　邢飞早已经无语的说不出话来，这雷家不知道老几的青年嘴里的老大不用问，肯定是雷家无兄弟的老大雷龙。什么随便说说，造谣也不带这样的吧。这不还没睡呢吗？MD，你要是真睡了倒省事了，关键就是你没睡过乱说，人家不追着你打才叫见鬼了。

　　三人风驰电掣，雷家青年的话音刚落，邢飞已经看见了面前山巅上滑稽的一幕……


第20章 东方贱人

　　一个长的跟身边这位一模一样豹头环眼的魁梧青年壮汉正在一边嗷嗷怪叫一边抱头鼠窜：“东方贱人，你等着，等我早晚把你姐姐睡了，到时候你还得管我叫姐夫，等我成了你姐夫你看我怎么收拾你……嗷唔……痛死了，你竟然来真的……”

　　在魁梧青年身后，一个身材婀娜、风华绝代的红衣女子眼角眉梢带着煞气，紧紧追赶，手中劈空掌不断拍在前面逃跑的雷龙身上，此时听见雷龙的话，一双美目中杀机毕现，纤细雪白的手掌陡然扬起，一道无形掌力狠狠地拍在雷龙的屁股上，顿时打的血肉横飞……

　　“东方贱人，你敢伤害我们老大，看锤！”

　　邢飞身边不知道雷家老几的青年看见老大被追的如此凄惨，都跑回自己家禁地了还不放过，咆哮一声，扑了上去。

　　也不知道施展了什么奇怪的法诀，邢飞距离如此之近也没有感觉到任何不同，身边的壮汉已经化作到虚影冲了出去，嘴里“嗷嗷”暴叫，邢飞惊讶的发现，雷家青年比起当日在蓬莱仙岛时修为竟然上升了许多，不是一点变化，而是有着质变。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞觉得不可思议，而就在此时，雷家青年已经远远飞出，一道巨大的黑色锤影出现在风华绝代的红衣女子身后，泰山压顶一般向着红衣女子的后身砸去。

　　雷家家传秘籍天雷锤第一式攻击法则，纯以力量为攻击手段，雷霆万钧，重如山岳，可以轻易毁灭一切坚硬物体。雷家锤法表现出来的只有一个意思，那就是霸道。

　　原本在蓬莱仙岛看见过雷家青年施展过一次，可是当时的锤影只有脸盆大小，现在却宛如水缸般，可见随着修为上升，施展的威力也越来越大。

　　眼看着那泰山压顶的锤影就要砸到身材妖娆的红衣女子身上，邢飞忍不住发出一声惊呼。

　　然而惊呼还没叫完就完全呆在了原地。

　　那红衣女子面对雷家青年的天雷锤锤影竟然连看都没看，依旧铁青着脸追杀着面前逃走的雷龙，眼见那巨大的锤影距离后背只有一丝间隙的时候，红衣女子忽然手臂回转，一道若因若无的银光从手中一闪而逝，而那重如山岳的巨大锤影却如同泡影一般刹那间消散在了空中……

　　邢飞目瞪口呆，只是一下，红衣女子的修为明显远远在雷家青年之上。

　　“东方贱人果然厉害，再接我第二式。”雷家青年大吼道：“乱披风！”

　　随着一声咆哮，一道比起先前锤影稍微小一些的锤影出现在天空，说是一道锤影，却在一瞬间化成了千千万万，空中留下数不清的残影，根本找不到真实锤影的位置，俨然形成倒锤影光幕，砸向红衣女子的后背。

　　身材窈窕的红衣女子脸色终于露出一丝惊讶，不再追赶雷家老大，转过身来，面对着头顶压下来的漫天锤影，秀眉微微皱起，面色变得凝重起来。

　　“东方贱人，这次我看你还往哪里跑。”雷家青年哇哇暴叫，操纵着万千锤影如同雷霆泰山一般扑向红衣女子，嚣张无比。

　　邢飞早已被眼前的景象给震撼的呆在原地，蹲在肩膀上的小兽此时也目瞪口呆，小黑眼珠子瞪得溜圆，鲜红的小舌头伸出了足足一寸……

　　“乱披风，看打。”雷家青年大吼。

　　“自不量力！”红衣女子第一次开口，忽然双手轻扬，两道红色丝带电光般飞出，无形间形成了一个封闭的囚笼，丝带顶端一道银色亮光一闪即逝，正击中万千锤影中一道锤影上。

　　刹那间，万千锤影在空中消失不见，只留下扑来的雷家青年，红衣女子冷哼一声，手中丝带携带着凌厉的劲风径直刺向雷家青年的咽喉。

　　这一切只在电光火石一瞬间，快的不可思议。

　　“哇哇哇，杀人啦，老大救命啊——”空中的雷家青年吓得肝胆俱裂，嘴里哇哇暴叫，生生顿住身形，扭头就跑。

　　“东方贱人，竟敢伤害我雷家兄弟，看打。”

　　“乱披风——”

　　“乱披风——”

　　又是三声暴叫，天空中瞬间多出三个一模一样的大个子，三人出现的同时，满天锤影已经罩向了立身山巅上原地的红衣绝美女子。

　　“哼，今天我就让你见见我东方世家的厉害，玲珑针，破！”

　　红衣女子厉声喝道，双手轻扬间，天空中又多出三道红色丝带，瞬时破去了雷家三青年的联手，而先前的第一根丝带却丝毫不停顿，似乎有无限长度，依旧紧紧地追击逃走的雷家青年。

　　听见身后女子的低喝，先前和邢飞一起的雷家青年顿时吓得亡魂皆冒，根本不敢回头，一面以最快的速度逃走，一面嘴里惊惧的大叫道：“怎么可能，这贱人竟然修炼成了玲珑针，嗷唔——邢飞，快救命啊，老子要玩完了。”

　　雷家青年一面跑一面叫，声音凄惨，逃跑的姿态惨不忍睹，直奔着邢飞所立的方向冲来，身后的红色丝带如影随形，越来越近，眼看就要刺中后心。

　　邢飞再不怠慢，一个瞬移来到逃跑的雷家青年身边，对着远处的红衣女子大喝一声：“住手！”

　　虽然他也很无语这雷家兄弟，可人家毕竟向自己求救，如果自己不出手未免说不过去。

　　红衣女子冷哼一声，对凭空出现在面前的邢飞竟似丝毫没有看见，手中丝带更加迅疾。

　　“喝——”邢飞不得已，只得出手，心随意动，一只黑色的大手毫无征兆的出现在丝带前面，一把抓住了快如闪电的丝带，正是乾坤手。

　　“嘶嘶——”

　　丝带又是千金了数米，被乾坤手抓住的位置竟然冒出一阵青烟，终于停了下来，而威力无边的乾坤手被这毫不起眼的丝带竟然也变得残破不堪，被生生洞穿了一个大洞，险些消散。

　　邢飞心中暗凛，一脸震撼地看了眼消散的乾坤手，更加震惊地看着不远处那名风华绝代的红衣女子。

　　如此强横的修为，仅凭一道毫不起眼的丝带就可以与自己的乾坤手对抗，这女子到底是何人，其修为简直高深的不可测，修真界真是藏龙卧虎。

　　邢飞心中感慨。

　　“你是何人，为何要助纣为虐？”红衣女子身影一闪，出现在邢飞面前，冷声呵斥。与她的绝美容颜完全不同，她的声音有些尖锐刺耳，让人听了十分难受。

　　邢飞微微皱眉，道：“这位姑娘的话错了，什么叫助纣为虐，呵呵，就算雷家兄弟说话欠思量，只需要教训一番就可以，又何必生死相残，非要将其置于死地呢？”

　　“你……放肆！”

　　“啊……哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　红衣女子发出一声暴怒的叫声，刚刚被邢飞救下来的雷家青年却忽然抱着肚子大笑不止，似乎遇见了天底下最好笑的笑话，最后竟然蹲在地上笑的直哼哼，险些断气。

　　这个时候，雷家另外四兄弟也凑了上来，看见雷家青年快要笑死的样子，忍不住奇怪问：“老三，你这是怎么了，怎么笑成这个样子。”

　　“邢飞……邢飞竟然叫这贱人姑娘……哇哈哈……我以前叫他贱人还不承认，这下连第一次看见他的邢飞都叫他姑娘，……哈哈哈哈，真是笑死我了……”雷家老三雷风一边狂笑不止一边对身边兄弟解释，似乎早忘了刚刚险些被对方杀死的危险。

　　“什么？……”

　　“啊哈哈哈，真是笑死老子了，这贱人……”

　　另外雷家四兄弟在愣了一下后顿时也爆笑的委顿在地，与先前的雷风还要夸张，就差在地上打滚了。

　　“你们……找死！”红衣女子脸上一阵青一阵白，显然是怒气到了极致，忽然暴喝一声，满身杀机的扑向邢飞六人，六道红色丝带鬼魅一样出现在六人眼前，直刺六人咽喉……

　　邢飞也有点傻眼，心说难道面前这容貌身材极美的红衣女子还不是女人，那他是什么？

　　就在这时，红内衣女子的丝带已经攻来。

　　“子曰，我扫！”

　　一声奶声奶气的声音，蹲在邢飞肩膀上的小兽QQ手中大扫帚一扫，顿时扫出六道灰色气旋，看似毫不起眼的气旋精准无比的正迎上六条丝带，将六道丝带击的倒飞而回……

　　“姑……快请住手！”邢飞刚要称呼姑娘，猛然想起刚刚雷家兄弟的话和红衣女子的反应，姑娘俩字生生的吞在喉咙里，眼见红衣女子又动手马上挺身而出，此时雷家兄弟也终于想起了现状的危险，笑不出来了，一个个偷偷摸摸的藏在邢飞身后，互相挤眉弄眼，脸上都还带着玩味。

　　“你到底是什么人？为何要帮雷家这几个混蛋？”红衣女子冷声问道，面容不善。

　　“在下邢飞，来自人间界，乃是雷家兄弟的朋友。”邢飞说着，仔细观察着女子的形貌，不由得大吃一惊，怪不得刚刚自己称呼他姑娘他会勃然大怒，雷家兄弟会笑成那个样子。因为面前容貌极美，可谓艳冠天下、风华绝对的美女竟然是一个实实在在的男人，他不但有喉结，而且貌似纤细的手指骨节粗大，这些都是男人的象征。

　　天啊，邢飞心中一声呻吟。

　　见过帅哥，可从未见过这样的帅哥，别说见过，就连听也没听说过，一个男人除了男人的特征外，竟然长的比女人还女人，甚至还远远超过女人，不止是容貌，还有身段，如果不是近距离仔细观察，邢飞确信谁也绝对看不出面前这个身穿红色长衫的乃是一名红衣青年。

　　“这么说你并不属于雷家了？”红衣青年继续冷声问道。

　　“额……准确说，在下并不是雷家的人。”邢飞觉得头皮有些发麻，跟一个长的比女人还女人的男人面对面说话的感觉实在是不怎么舒服。


第21章 雷家三祖

　　“既然你不是雷家人，现在还不快滚，还呆在这里作甚？”红衣青年冷声道，如果不是邢飞刚刚表现出了极强的修为，这里又是雷家禁地，修真界有传言，在雷家这片禁地中居住着某个可以让修真界震撼的大人物，一旦惊动了这位大人物，恐怕整个修真界都会随之崩溃。这也是雷家在修真界能够长久立足不衰的一个重要原因。

　　“额，这位兄台……”

　　“什么兄台，还不快滚，难道要我亲手送你离开不成？”东方剑柳眉倒竖，怎么看也不像个正常的男人。

　　“我……”邢飞真是郁闷了，这都是通天塔的错，自己第一次踏入修真界就进入这个地方，更遇见雷家老三，紧接着就是一连串的事情，他现在是想走都走不了，一旦走了，那不就是说自己怕了吗？

　　“什么人，竟敢在此喧哗！”就在此时，一声怒吼如同滚滚惊雷，从大山深处滚荡而来，震得整座山脉都簌簌颤抖……

　　红衣男子东方剑的秀眉忽然间一皱，脸上出现了惊慌的神色，他狠狠看了雷家兄弟和邢飞一眼。

　　“我是不会放过你们几个混蛋的，有种你们永远不要离开这里。”

　　说完，东方剑转身飞走，身子在空中只留下一道模糊的残影。

　　雷家五兄弟原本嬉笑的脸上也忽然变得异常精彩起来，先是愣了一下，然后就是哭丧一样的表情，最后变成了严重的恐惧。

　　“妈呀，那几个老妖怪又跑出来了，快跑哇。”不知道谁喊了一声，五个大个子也一溜烟的飞走了，似乎早忘记了邢飞的存在，连招呼都没打一声。

　　邢飞一个人愣在原地，看东方剑和雷家五兄弟离开时的情形，慌乱、恐惧，说是被吓得逃走也不为过。

　　难道说刚刚大山另一侧那大吼一嗓子的是什么强大的妖魔不成？怎么把六个人吓成了这幅样子。

　　邢飞刚要离开，就在此时，天边出现三道人影，只是一闪就来到近前，正好拦住了邢飞的去路。

　　“臭小子，刚刚是你是这里大肆喧哗？”声音一出口就像是旱天雷一样，震耳欲聋。

　　邢飞面前已经多了三个白胡子老头，说是老头，是因为三个人都长了长长的白胡子，可是三个人面目却如同婴儿一样白皙，一点都不显老态。

　　“扑哧——”邢飞一看面前三老头，顿时没忍住乐了起来。

　　只因为这个三个老头长的实在是太有个性了，简直就是三个超大个的白面馒头，个子不高，可是实在太胖了，胖的已经看不出是个人，根本就是圆滚滚一团，脑袋和上身只见根本就看不见脖子，似乎这三个人就没长脖子一样。

　　而且这三个人还生长的一模一样，就像是雷家兄弟一样，这三个老头明显也是三胞胎，一母所生。

　　“笑什么笑？难道你没看见我雷家三祖？”左侧胖老头呵斥道，倒是没显得怎么生气。

　　“老三，你正经一点。”右侧那老头对身边老头一瞪眼，严肃道：“也许是他从未见过我们如此英俊的男人，所以才会笑。”

　　邢飞一下笑不出来了，不可思议地看着面前三个白面馒头形状的一模一样的老头，以为自己的耳朵听错了。自恋也不带这样的吧，难道这三个老头根本不知道自己长有多奇形怪状？

　　就在此时，为首那人却咳嗽一声，身后两个老头顿时吓得一缩脖子，眼睛四处乱飘，不敢再乱说话。

　　原本邢飞以为居中老头一定是要追问自己为何在此，什么身份，可哪知道老头顿了一下，忽然一脸期盼地问道：“恩，刚刚老二说的话可是真的？”

　　邢飞愣了好一会才反应过来，顿时差点没一口气憋死晕倒过去，MD，感情三个老头都不是什么好东西，三个自恋狂，相比较还是那个老三似乎最正常一些。

　　“你不用害羞，我知道，在这天地间，像是我们兄弟这般英俊的男人已经是越来越少了，也难怪你见到我们会难以自制。”为首老头边说边点头，似乎自己说的是真理一般，还很理解的神色。

　　另外两个老头也一阵猛点头。

　　邢飞彻底无语了，他就怎么都没想明白雷家五个兄弟和那东方剑为何会被眼前这三个胖老头吓跑了，而且似乎都很恐惧的样子。难道说眼前这三个胖的跟馒头似的老头很恐怖吗？

　　邢飞目不转睛地看着面前三个一米五高，直径也至少一米五甚至更夸张的馒头，满脑子的疑问。

　　“不过崇拜归崇拜，你可知道这里是什么地方就敢随随便便的闯进来，你可想过进入这里的下场是什么？”为首的“大馒头”忽然一瞪眼。

　　他身后另外两个“馒头”听见老大的话也都严肃起来。

　　一瞬间，天地之间的气氛陡然之间大变，虽然三个胖老头没有施展任何攻击法诀，可是整片天空忽然之间变得肃杀一片，连空气都被这股肃杀的气息变得浓稠了许多。

　　邢飞只觉得身上压力陡然大增，凭借他的修为在此时竟然感觉到喘不过气来，全身似乎难以动弹，连静脉内的精元也停止了转动。

　　要知道，邢飞修炼的神秘功法虽然不受周天世界限制，没有一般的等级分别，可是他此时的修为境界早已实打实的进入了大罗金仙的境界。

　　而此时竟然在几个老头一瞪眼的情况下就被禁锢住了身体和灵识，只能说面前这三个看起来滑稽的胖老头其修为是多么恐怖，是帝君级别，还是更高的祖君级别？

　　邢飞此时心中的震惊已经让他忘记了思考，修真界的雷家，虽然在修真界有着举足轻重的地位，可是外界的传言也只有雷家的新老夹住修为高深，却也远没达到如此恐怖的境界。可是现在雷家禁地竟然冒出三个修为通天的恐怖强者，这到底是怎么回事？

　　邢飞忽然想起了在神罚森林深处所看见的那些强者的白骨，能够最终进入那里而最终陨落的白骨万年不灭，亘古长存，绝对是天上地下最强大的强者之一，而其中，赫然就有雷家的一名强者，甚至看其陨落位置还要在大罗金仙之上，邢飞一直都不明白，为何修真界的强者会超出仙神界，这根本就不符合世界规则限制。直到神罚森林深处的仙女姐姐给自己讲解完后才晓得，仙神界并不是自古就有，而是后天创造。人间界的强者甚至远超过上等的仙神界中人。

　　听说是一回事，亲眼所见又是另外一回事。

　　面前这三个老头绝对是实实在在帝君级甚至更高境界的巅峰强者。

　　人不可貌相。

　　邢飞今天终于第一次如此深刻的理解了这句话的意思。

　　“前辈刚刚所说乃是雷家的老祖，这可是真的，据我所知，雷家并没有什么所谓的老祖。”邢飞强自忍耐着巨大的压力，呵呵一笑：“在下和雷家五兄弟也是好朋友，可从未听说过三位前辈的存在？”

　　“你不用激我们，我们可不是雷震天那些小屁孩，不错，雷家的血脉里确实好动，不过激将法对我们来说一点用都没有，嘿嘿。”为首胖老头嬉笑道，可是这片空间的压力却丝毫没有减少，似乎，营造这么一块特殊的压力空间对于三个老头来说易如反掌。

　　“晚辈不是不相信前辈的话，只是觉得奇怪而已。实不相瞒，在下来自人间界，乃是刚刚破碎虚空进入修真界，恰好就遇见了三位前辈。晚辈与雷家五兄弟认识也是在人间界，确实从未听说过三位前辈的存在。”邢飞不卑不亢，一面说着，一面小心翼翼的调动静脉中的真元缓缓流动，试图一举冲破这片压力沉重如山岳的空间。他相信，只要自己能够完全运转真元，乾坤霸天诀所释放出的气焰绝对可以抵抗空间的压力，只是现在，他连运转乾坤霸天诀都力不从心，不能不小心翼翼的准备。

　　“什么，你说你是来自人间界，刚刚破碎虚空进入的修真界。这是真的？”雷家三个胖老头忽然一起瞪大了眼睛，三个肉球围着邢飞一阵旋转，看来看去，不知道在看什么。

　　忽然，为首胖老头一伸手抓向邢飞的胳膊。

　　邢飞大惊，想要闪避，哪只身体却被一股无形的力量禁锢住，难以动弹分毫，眼看胖老头那肥胖的大手就要抓到手臂上了，忽然一团青光从邢飞身体里迸发出来，如同耀眼的朝阳，古朴无华的青光瞬间就撕碎了三个胖老头制造的压力空间……

　　邢飞顿时觉得全身一松，乾坤霸天诀瞬间旋转，青黑色光焰在一瞬间笼罩了全身，腾身飞上半空，注视着抓向自己的胖老头：“前辈，你要做什么？”

　　“不可能，这怎么可能？”三个胖老头大眼瞪小眼，嘴里不断嘟囔，然后一脸古怪地看着半空中邢飞，对于邢飞的问话却没理会，像是没听见一般，急声问道：“小子，你刚刚是如何挣脱的我们的控制，快说。”

　　人影一闪，三人瞬间冲上半空，将邢飞团团围住。

　　一副剑拔弩张，随时爆发的迹象……


第22章 又闻凶兽

　　邢飞被问的一愣，等到想起先前身体里爆发的古朴青光，忽然间明白。

　　通天塔，是自己灵识海中的通天塔帮助自己挣脱了对方的束缚。

　　“小子，这三个老家伙可不简单，修为可能已经到了仙神界的祖君，我可打不过他们，实在不行就快跑。”通天塔的灵识波动直接传入邢飞的大脑。

　　“不会吧，真的是祖君境界？”邢飞心中呻吟一声，不可思议地看着将自己包围的三个胖老头，他怎么也没想到，自己在这个周天世界中第一次遇见祖君级强者竟然是三个如此古怪的胖老头。

　　祖君级强者，那可是整个周天世界中最强大的存在。

　　修真界雷家竟然有如此恐怖的老祖宗，而且还不止一个。怪不得雷家可以在修真界长立不衰，事项，要多么强大的修真宗派才敢对雷家的三位祖君叫阵？

　　别说是修真界，就算是在仙神界也不敢轻易叫阵吧。

　　人间界，果然是神秘莫测，让人难以摸清。

　　“通天浮屠，是通天浮屠，大哥，二哥，我想起来了，刚刚那熟悉的气息就是通天浮屠的气息，这个小子身上一定有古怪。”胖老头老三忽然神经质一样的大叫起来，手舞足蹈，面部扭曲，像是抽风一样：“虽然过去了一万年，可是我绝对不会记错，刚刚那道青光就是通天浮屠所发出的，绝不会错。”

　　“小子，你身上可是带着通天浮屠？？”雷家老祖中的老大老二脸色严肃凝重，和刚刚那嘻嘻哈哈的样子截然不同，紧紧地盯着邢飞，逼问道。

　　邢飞心中暗叫一声糟糕，看着面前三个胖老头那满脸激动，状似抽风的神色，顿时心沉了下去。想要在三名祖君级强者包围中逃走，无异于登天，早知道刚刚冲破对方封困就赶紧开溜了，弄到现在，就算身上带着通天塔邢飞也不敢保证自己能够顺利开溜。

　　就在邢飞苦苦思索怎样才能顺利脱身的时候，雷家老祖的老三，忽然前冲，一只肥胖大手迅速向着邢飞抓来。这一抓与雷家老祖的老大刚刚那一抓完全不同。

　　肥胖的大手中竟然有一到激烈的旋风，无数的风刃在旋风中疯狂的飞舞，所过之处，空间被生生震碎成虚空，这只手竟然是直接破碎了空间抓来，目标是邢飞的咽喉。

　　邢飞大惊失色，从那只肥胖大手的旋风中他感觉到了危险的气息，知道自己一旦被这只手抓中，只有一个结果，那就是形神俱灭。

　　邢飞施展开瞬移，瞬间消失在原地。

　　不可思议的一幕发生了。

　　无论邢飞如何施展瞬移都不能够离开原地，面前那只肥胖的大手正在迅速的抓过来，眼看着就要抓到了自己的咽喉上……

　　邢飞吓得肝胆俱裂。

　　然而就在此时，一道古朴无华的青光再次骤然出现，与上次不同，古朴青光并未笼罩邢飞全身，而是形成一道无形光幕挡在邢飞面前。

　　就在青光出现的同时，雷家老祖的老三肥胖的大手正好抓来。

　　“嗡——”手掌和青光接触时发出一声闷闷的响声，那可以轻易抓碎空间的手掌竟然被青光稳稳的封住。

　　与此同时，青色光华再次暴涨，八道模糊的灯影若隐若现，在邢飞身体周围滴溜溜的旋转，散发着阴冷邪魅的气息，仿佛每一盏灯影都通往一个未知的地域空间……

　　通天塔已经现身，只不过已经与邢飞灵识融合的他并未单独显身，而是和邢飞融为了一体，邢飞即塔，塔即邢飞，只有那八盏青色孤灯与通天塔格格不入，不能和邢飞融为一体，在邢飞身体周围缭绕旋转。

　　邢飞立在半空，此时看去，浑身青色，在八盏灯影的衬托下，所在的位置显得鬼气森森，似乎来自幽冥的幽灵……

　　不止是邢飞所在位置，在八盏青灯灯影出现的一瞬间，整片天地都变得鬼影重重，天地日月，在这一刻彻底失去了颜色，万物只留下一种颜色，就是瘆人的青色……

　　连雷家三名老祖白白胖胖的脸也被照的阴森恐怖……

　　只是一瞬间。

　　整座山巅从鸟语花香的天堂变成了恶鬼横行的人间地狱。

　　“咕咚——”

　　雷家老祖的老三忽然在半空中跪了下去，脸上依旧激动万分，甚至，脸上还带着激动的泪水……

　　雷家老大老二对视一眼，走到三弟身后，看着面前邢飞的神色也说不出的激动，不过却并未跪下，只是脸上说不出的敬畏。

　　这怪异的一幕让邢飞懵了。

　　“前辈，您这是……”

　　“晚辈刚刚迫不得已出手乃是为了确认的身份，如今晚辈已经可以确认，晚辈该死，敢冒犯前辈，请前辈恕罪。”雷家老三说着匍匐在地上，肩膀在抽动，竟然在痛哭。

　　见了眼前一幕，邢飞彻底懵了。通天塔见对方并不是真的要动手，也从邢飞的灵识海中飞出，化作半寸高的小塔悬浮在邢飞的额头上空，八盏古朴青灯滴溜溜旋转，随着通天塔现出本身，天地间也化作了正常，只有邢飞所在的位置依旧显得说不出的冷森，让人难以靠近。

　　“前辈想必已经不认识我了，前辈可记得一万年前，就在这修真界一座大山上，前辈您初来炸到，救了一个险些被凶兽吞噬掉的孩子……”雷家老祖中的老三抬起头来，泪眼婆娑道。

　　“一万年前……”通天塔那威严浑厚的声音在山巅上响起，似乎在回忆……

　　“是的，一万年前前辈曾经救过的那个孩子就是晚辈，前辈一定不会忘记，我记得您当年曾经说过，那只凶兽和您来自一个地方，那只凶兽是四大凶兽之一的饕餮。”

　　“我想起来了，你是那个小白胖子，没想到现在你长成个大胖子。”通天塔的话很让人无语。

　　“前辈终于想起我来了？”雷家老三祖激动的站了起来，一脸兴奋地看着邢飞额头的寸许高小塔，对于通天塔竟然化成如此形态丝毫也不感到吃惊。

　　通天塔“嗡”的一声青光颤动了一下，表示点头，“我记得当时还有你一个长辈在你身边，那是你老子吧？连自己的儿子都保护不了，修为真是太差了。”

　　雷家三祖面色尴尬，却没反驳，三人都知道万年前的事情，万年前，通天塔威力滔天，纵横人间界，虽然只是一件先天灵宝，可是却少有人能够禁得住通天塔的威力。

　　“那正是家父。”说道家父，雷家三祖的脸色有些惨淡。

　　邢飞清楚地看见了三人的脸色变化，心中奇怪，难道这雷家三祖的老子已经挂了，怎么这个表情？

　　“你们现在拦在这里，可是要拦下我们不成？”通天塔不理会三人表情，忽然大喝一声，语气说不出的嚣张。

　　“晚辈不敢。”雷家三祖马上摇头，三个白胡子胖老头早已胖的看不见脖子在什么地方，这一晃脑袋整个身子都在摇晃，活像是吹了冷风打摆子，样子说不出的滑稽。邢飞差点没忍住笑出声来，意识到现在绝不是嘲笑的时候，赶紧闭嘴，直憋得肚子疼。

　　“哼，谅你们也不敢，小子，咱们走！”通天塔说完，寸许高小塔青光一闪，沉进了邢飞灵识海内。

　　雷家三祖不敢反抗，赶紧闪在一边。

　　“QQ，咱们走！”邢飞更加不敢在这里逗留，招呼小兽就要离开，然而就在这时，遥远的天边忽然发出一声惊天动地的巨响，几人所在的高山也剧烈地抖动起来，一声声凄厉的怒吼咆哮似乎从大地深处传来，响声大如惊雷，一股凶残的杀气冲天飞起，笼罩了方圆足足百里。

　　那巨大的咆哮声凄凉悲惨，撕心裂肺，竟然是让人不人听闻，这巨大的吼叫声，竟然给我一种悲凉伤痛的感觉。

　　雷家三祖脸色瞬间大变，紧张地对视着，大祖惊惧道：“那凶兽正在冲击封印，可能就要冲破闯出来了。”

　　三位模样滑稽的胖老头竟连和邢飞招呼都不打，瞬间化作一道三道流光，消失在天空，连一道虚弱的残影都没留下，可见三人的修为到了何等境界。

　　“好恐怖的凶煞之气。”邢飞看着远方那怒吼传来的方向轻轻说道。

　　“咱们要不要去看看。”蹲在肩膀的小兽QQ一脸好奇的也看着远方，建议道。

　　去不去？

　　邢飞左右为难，虽然有通天塔的原因，雷家三祖应该不会再为难自己，可是却也难以说清，万一雷家三祖翻脸怎么办，那自己跟去了岂不是自投罗网。

　　再说，他根本不知道远处的山脉深处到底发生了什么，那发出凄惨咆哮的到底是什么凶兽，只是看雷家三祖的神情，似乎是被封困在此处的某个强大的凶兽正在冲击封印返回世间。

　　思索了良久，好奇心终于大过了理智。

　　“走，去看看是什么凶兽。”

　　一人一兽也化作两道流光向着声音来源飞去。

　　随着距离那咆哮声的发源地越来越近，邢飞只觉得自己心中竟然不自禁的颤抖起来，距离越近，那种凶煞之气就越是强烈，让人不由自主的心悸不已。


第23章 封印之锤

　　终于看清楚了眼前的景象。

　　邢飞和小兽急速飞行的身体“咯噔”一下子滞留在空中，满脸不可思议地看着眼前的情形，嘴巴张了老大。

　　眼前，两座壁立千仞的山脉无边无际，然而中间却像是被人生生用刀切的一般，一道巨大到让人感觉心悸的峡谷，巨大峡谷的两侧高耸万丈，却异常整齐，直上直下，山壁如同镜子一样几乎透明。

　　巨大的怒吼咆哮声就来自这巨大的峡谷中，此时的咆哮犹在继续，而且有越来越疯狂的趋势。随着巨大的咆哮声，方圆千里的无边山脉剧烈的颤动着，作为中心的巨大峡谷更是抖动的厉害，几乎随时都会崩塌。

　　而就在这剧烈颤抖的大峡谷中，一道黑气冲天飞起，直冲云霄，散发着一股远古苍茫的血煞之气，冲破苍穹，让方圆千里的一切生灵都感觉到了心灵的战栗。

　　邢飞震惊地看着数里外那道冲天的黑色气焰，从心底最深处都被那股气焰所震慑，那是绝对的震慑，来自灵魂最深处的震慑，邢飞相信即便是仙神界的仙神强者在这道充满天地间最强大的血煞之气下也会不由自主的颤抖。

　　邢飞两人看见，早已赶到此处的雷家三祖脸上充满了震惊和恐惧，仿佛他们也没想到情况会变得这么严重。

　　三个胖老头满脸凝重，早已先邢飞一步来到了爆发出巨大怒吼的大峡谷上空，几乎没有任何思考三人分作三个方向腾空飞起，相距数里，凌空在大峡谷上方，将那道冲天的黑色气焰包围在中间……

　　“吼……吼……”

　　就在此时，传自峡谷深处的怒吼声更加巨大，似乎那被封印在峡谷底处的远古凶兽马上就要重开封印。

　　与此同时，那道直冲云霄的黑色气焰也暴涨了数倍，距离数里外的邢飞依稀能够看见那滚滚黑气中有一道威如山岳的模糊身影在不断地摇头摆尾，张牙舞爪……

　　巨兽的影子看不真切形态，可是依旧能够感受到那巨大身影上散发出来的破坏力，不难相信，如此凶手一旦冲破封印，必将会对周天世界造成难以想象的破坏。

　　从那黑气中的身影越来越清晰，可以想象到，被封困的凶兽马上就要冲破封印，来到世间了。

　　远远观望的邢飞陡然的有些心慌，他不知道这只被封困的凶兽到底是什么来历，可是他不敢想象一旦这只凶兽冲破了禁制，那世间将会变成什么样子。

　　雷家三祖的身子动了，在空中留下一道道残影，肥胖的双手在胸前不断地结出一道道奇异的法印，随着他们的动作，邢飞竟然难以看清楚他们双手的动作，只有一团模糊的虚影和残影，让人眼花缭乱。

　　天地在变色，一阵阵风雷只剩忽然大作。

　　漫天锤影出现，不同于雷家兄弟施展的天雷锤，雷家三祖所施展出来的天雷锤竟然成千上万，而且，竟然全部都实实在在的巨锤，并不是虚影。每一道锤影都足足有小山般巨大。

　　随着锤影出现，整个天地在这一瞬间彻底失去了颜色，整个世界似乎只剩下了这漫无边际的锤影世界，风雨雷电，同时大作。

　　“吼……”那道冲天黑气中的凶兽身影似乎感受到了来自外界的威胁，忽然发出震天的吼声，声音更加凄厉。

　　“封印之锤……”雷家三祖忽然齐齐仰天大吼，双手向前伸出，漫天锤影骤然之间开始压缩。

　　“嗷吼——”凶兽的声音这一刻更加凶残。

　　“封——印——”雷家三祖再次大吼。

　　随着天地间苍茫的吼声，原本漆黑无光只剩下无数雷电之光的空间再次变色，峡谷的上空忽然涌现出无数的黑色云团。

　　这不是一般的云团，而是携带了无数雷电之光的雷云。数不清蕴含着狂暴能量的雷电在云团中剧烈翻滚。

　　云团足足有方圆百里，不但笼罩住了整个峡谷，甚至连邢飞所在的位置都笼罩在内。

　　看着那熟悉的雷团，邢飞大惊失色。

　　对于这忽然出现在峡谷上空的云团，他太熟悉了，当初他正是因为不小心触动了远古禁制结果引来了雷云。

　　天罚，确切地说，这是天降神罚。

　　邢飞不可思议地看着峡谷上方，滔天的血煞黑气，威如山岳的远古凶兽身影，雷家三祖手中奇怪的法印。此时的雷家三祖再也看不出一丝滑稽可笑，只有凝重。

　　是那逆天的血煞黑气引来了天降雷罚？还是雷家三祖施展的远古法诀召唤来了天罚？

　　无论是哪一种可能，都会让人难以置信。

　　逆天，只有逆天才能形容此时的情形。

　　凶手到底是什么身份，雷家三祖施展的到底是什么远古禁秘法印？

　　一个一个疑问出现在脑海，让邢飞头疼欲裂。

　　震惊还不止于此，就在天降雷罚携带着无上天威随着漫天锤影攻击向那巨大的黑影时，一黑一白两条巨大的人鱼忽然从峡谷中冲天飞起，黑白双人鱼，相辅相成，围绕在黑色气焰周围，飞快的飞舞，速度越来越快，最后甚至已经分不清楚两道人鱼的身影，只留下两道残影相互不死不休的纠缠在一起。

　　阴阳鱼、八卦、太极图？

　　邢飞目瞪口呆地注视着眼前发生的一切，已经忘记了此事所在地方的危险。

　　“快走！”耳边一声大喝，雷家三祖从身边急速飞过，其中一人伸手抓住发呆的邢飞，刹那间已飞出了百里，这里伫立在天空中，一脸骇然地看着大峡谷的方向。

　　“那……那是什么？”邢飞发觉自己的声音有些颤抖，手指着天空中那随着旋转变得越来越大的阴阳鱼，此事的天降雷罚在阴阳鱼那醇和的光辉中也变得黯然失色……

　　然而天降雷罚的毁坏程度绝对不止于此，方圆足有百里，不断出现的雷云在空中翻腾不休，无数雷电轰击而下，除了目标黑色气焰之外，方圆百里的山脉北数不清的雷电轰击化作糜粉，遍地焦黑，百里内所有生灵在这威严的天威之下彻底的化成了尘埃……

　　冲天黑气中的黑影越来越淡，发出的咆哮声也越来越小，最后终于消失不见，再到最后，那冲天的气焰终于消失在峡谷上方。

　　此时，方圆百里，除了那道大峡谷外，所有的一切都化作了焦土，巨大的阴阳鱼在天空中依旧不断地旋转，已经停止了继续长大，圣洁的光辉不断散发而出，虽然不至于将被累劫毁坏的一切恢复成原样，邢飞却分明感觉得到随着那圣洁光辉的扫过，远古死寂的焦土中竟然出现了一丝丝生命的气息。

　　造化世间，这个逆天的阴阳鱼竟然有着造化世间的能力，不过显然此时的它还远没有达到大成，只能恢复被毁坏的空间一部分生机。虽然之是一部分，可是却也足以让周天震惊，要知道，创造和毁坏，完全是两回事，比起强大的毁坏，创造更具有难度，就算是超脱了周天轮回生死的大神通者也没有创造的能力。一万年前，无数来自未知空间的大神通者集合众人的能力开辟了仙神界，可也只不过是利用了周天灵气精华划分出了一块世界而已，还远称不上创造……

　　雷云失去了目标，慢慢散去。

　　看着方圆百里的森森山脉化作一片焦土，雷家三祖面色凄惨。

　　“创建天雷锤的先祖就曾经说过，天雷锤一修炼到六式之后，杀伤力和破坏力同时共存，不到万不得已绝对不能施展，真没想到，只是施展第七式就造成了这么大的破坏，我雷家禁地，竟然彻底毁于一旦。”雷家大祖满脸唏嘘。

　　“大哥不要难过，这是天数，万年前那场周天浩劫之时那些强者就曾说过，万年之后凶兽必然会冲击封印，今日你我如果不是决然的施展封印之锤，恐怕此时凶兽早已冲破封印，万年前封印他时雷家也曾插手，一旦凶兽出世，必然会找我雷家麻烦，依照凶兽的强大，我雷家根本不堪一击，很可能会举族全灭。”雷家第三祖看着面前百里焦土，毅然道：“所以，施展封印之锤乃是迫不得已，毁掉百里禁地，换取一个家族的生存，哪怕只有数年，也绝对值得。”

　　雷家大祖叹口气，不再说话，看着脚下百里荒芜，眼神异常复杂。老三说得不错，一旦让那封印中的凶兽脱困，必然会对雷家下手，而依靠那凶兽的实力和嗜血心性，雷家必然会毁于一旦，虽然眼前只是暂时将其封困，说不定数年之后凶兽就会再次冲击封印而出，但是为了家族安危，毁灭方圆百里山脉，雷家的禁地竟生生被毁灭了一半，这还只是天雷锤第七式，就引来了天降雷罚相助，如果真能施展出第九式，那将会引来何种毁灭性的力量相助。

　　一边的邢飞早已震惊的彻底说不出话来了。

　　刚刚那回天灭的雷云天罚，竟然是天雷锤第七式施展召唤来的……

　　那要是施展出天雷锤第九式到底会产生什么不可思议的事情啊。

　　邢飞几乎不敢再想下去了……

　　他终于相信了曾经听到过的传言，修真界雷家的天雷锤乃是远古流传下来的逆天锤法，天雷九式，毁天灭地，扭转乾坤。

　　雷家三祖修为已经达到祖君境界，却也只修炼到了第七式。到底要什么境界才能修炼到第九式呢。

　　邢飞被彻底的震惊了……


第24章 凶兽神威

　　“吼——”

　　一声惊天动地的咆哮从大地之下传来，震撼着大地一阵剧烈颤抖。

　　雷家三祖脸色顺价变得煞白，互相对视，从兄弟的眼睛里看见了发自内心的恐惧。

　　邢飞不可思议的看向远处大峡谷啊。

　　不看还好，一看之下，邢飞嘴里发出一声惊呼：“啊——”

　　雷家三祖被邢飞的惊呼吓得身子齐齐一颤，纷纷看向大峡谷。

　　百里外，万丈大峡谷如同焦土上一道深不见底的沟壑，一道浓烈的黑光从峡谷中陡然跃出，浑身黑光闪烁。

　　散发着圣洁光辉的阴阳鱼被这突如其来的庞然大物彻底打乱平衡，巨大可笼罩天地的阴阳鱼被巨影生生撕碎成两半，远远被震飞，在空中只留下一黑一白两道流光残影，眨眼不知去向……

　　片刻之后，雷家三祖面色在瞬间变得凄惨无比，雷家大祖失神的喃喃自语：“凶兽，凶兽冲破封印了……”

　　“怎么可能？这怎么可能……”

　　“天啊……”

　　雷家儿祖和第三祖也震惊地看着不远处那如同山岳一般庞大的黑影，铺面而来的血煞之气，即便是祖君级别的雷家三祖也难以抗衡，身子止不住在颤抖。

　　唯一没有颤抖的只有邢飞。

　　他不可思议地看着百里外那只仰天咆哮的凶兽，心情说不出的怪异，饕餮，竟然真的是远古第一凶兽饕餮，羊身，虎齿，人爪，一个大头和一个大嘴，整个一个四不像，与先前所见遇见的那只饕餮一模一样，唯一不同的就是体积，自己先前遇见的那只饕餮体积和很庞大，如同一座小山，可是最多也只不过有几头牛那么大而已，可是眼前这只凶兽就完全不同了，这只足有数百丈巨大的凶兽的体积真的如同一座魏峦的山峰，人体在它面前就像是大象面前的蚂蚁一般渺小。

　　以前的饕餮曾与身为圣兽的流氓鸟大战一场，受伤严重化作了迷你型态，后来在遇见小丫头灵珊之后被当成了宠物。

　　邢飞现在心中只有一个念头，眼前这只体积更加恐怖的远古第一凶手和先前的销毁到底有什么关系？

　　要知道，饕餮身为远古十二灵兽四大凶兽排名第一，乃是周天世界中最超然的存在，比起那些大神通者都要地位尊崇。这些远古灵兽是根本不属于这个周天世界的，他们属于大周天空间之中，更不可能属于人间界。

　　可是目前邢飞已经接连看见了两只凶兽，这到底是怎么回事？

　　不属于这个世界的凶兽竟然出现在了人世间，如果遇见一只是巧合，那么遇见两只就绝对不会那么简单。

　　邢飞第一反应想到的就是这两只凶兽之间一定有某种神秘的关系，否则，绝对不可能会同时出现在同一个低等世界。

　　就在邢飞等人震惊远古凶兽为何能够突然冲出封印的时候，百里外那体型如同山岳一般巨大的远古巨兽忽然收回目光，一双如同血海的眼睛向邢飞等人看来，那双眼睛中充满了无穷无尽的血煞气息，被封困了整整一万年的凶兽此时正是凶性最残暴的时候。

　　“嗷吼——”

　　远古凶兽对着四人忽然怒吼一声，直震得四人所在的地方一阵剧烈震动，似乎随时都会崩塌，如山的身形向着邢飞等人走来，粗如顶天支柱的巨腿强横迈出，只见巨爪所过的空间纷纷碎裂，百里的距离，只有一步就到了邢飞近前。

　　邢飞、小兽，和雷家三祖顿时如临大敌，脸色一起变得苍白无血，他们远远没有想到这只被封困的凶兽竟然如此强大，随意所动之间就跨越了空间距离，竟然生生震碎空间从虚无中走出。

　　庞然而残暴的威压压迫的几人几乎喘不过气来。

　　祖君级别的雷家三祖也是来自万年之前的强者，可是在这只解除了封困的远古巨兽面前竟然显得如此渺小，甚至，连一丝反抗的力气都施展不出。

　　“邢飞，快跑！”唯一没有被凶兽封困在绝对空间中的只有小兽QQ，这只逆天的小兽忽然大吼一声，抓起邢飞就准备逃走，虽然逆天，可是小兽也感觉到了面前这只凶兽的强悍，自己绝不是对方的敌手。

　　凶兽一只如同人手的巨爪上生长着锋利的指甲，正准备拍向邢飞等人，在他的绝对威压笼罩下，强如雷家三祖祖君级修为的强者在凶兽的绝对空间内也绝对难以逃避他这破碎了空间直接从虚空中探出的巨爪。

　　邢飞早已肝胆俱裂，虽然他修炼的功法逆天，可是在强大到同样逆天的远古第一凶兽面前同样也没有反抗的能力，就连逃走都力所不及，被凶兽散发出来的威压所笼罩的空间就像是坚硬的岩石，根本难以突破，身形更是难以动弹分毫。

　　就在此时，邢飞忽然觉得身上的压力陡然一轻，那来自远古凶兽的威压忽然之间消失不见，同时耳边传来小兽急切的叫喊声，知道是小兽解除了凶兽施加在自己身上的威压，虽然他很吃惊小兽怎么会有如此神通，可是此时根本不给他思考的空间，想也不想，施展开瞬移，顾不上去营救马上遇难的雷家三祖，心里说了声抱歉，我现在自身难顾，救不了你们，想完，邢飞已经消失在凶兽的绝对空间内……

　　凶兽的人手巨爪忽然停顿在空中，忽然抬头看着左面，那里正是邢飞逃走的方向。

　　邢飞施展的瞬移根本就没有气息和残影存在，可是远古灵兽先天混沌灵识再加上凶兽无上的修为竟然感觉到了邢飞逃走的方向，虽然不能看见，却能感觉到。

　　“嗷吼——”远古凶兽忽然仰天怒吼一声，巨爪挥舞，轻易拍碎了面前的虚空，身子只一闪就消失在虚空中。

　　原地的雷家三祖脸色苍白，早已看不见一丝血色，面面相觑，被封困远古凶兽的实力让他们不敢想象，原本以为凭借自己三人祖君级的修为，虽然不能够再次封印凶兽，抵挡一下还是可以的，却没想到，在凶兽逆天的修为之下，三人竟然连反抗的能力都没有。

　　很快，三人从凶兽带给的恐惧就转移到了邢飞和那只逆天小兽的奇异消失身上，虽然在被凶兽威压笼罩难以动弹可是三人还是清楚地感受到了邢飞两人的一举一动。

　　雷家三祖现在心中只有一个想法：那只小兽到底是什么身份，竟然有如此逆天的能力，竟然丝毫也不受凶兽威压的束缚。

　　“追——”雷家大祖看着凶兽破碎虚空的方向，忽然说道。

　　雷家二祖和雷家第三祖没有说话，三个人几乎同时冲了出去，原地还保留着完整的残影，足足过了片刻才彻底消散。

　　虽然知道自己三人的修为在第一凶手面前不值一提，可是三人期望可以出现奇迹，邢飞和那只小兽就是奇迹。

　　“MD，终于……”接连几个瞬移，感觉到足足飞行了足足数千里，邢飞和小兽在虚空中现出身形。可是还没来得及咒骂就忽然顿住，满脸不可思议地看着面前虚空中瞬间露出身形的凶兽身影……

　　“子曰，我靠！”小兽等大了小眼睛看着拦阻在面前凶兽那庞大的身影，和凶兽饕餮比起来，小兽甚至连一只蚂蚁都算不上。

　　出乎两人意料，出现在面前的凶兽并未马上发动攻击，而是不可思议地看着两人，一双如同血海般宽阔的大眼好奇地盯在小兽身上，眼神中带着深深地迷惑，不知道在想什么。

　　“麻痹，看什么看啊，Q爷知道自己长的帅。”小兽不服气的晃了晃手中的大扫帚，一脸强横，其实心中已经恐惧到了极点。

　　“个子大有什么了不起，有本事你也变成Q爷这么可爱跟Q爷比试比试？”小兽梗着脖子，强壮镇定，一双小眼睛却不敢去迎视凶兽的血海巨眼，左右乱瞄，他在寻找脱身的机会。

　　“你到底是什么人？为何我的绝对空间对你没有作用？”山岳一般巨大的凶兽第一次开口说话。

　　听着巨兽张嘴说人话，邢飞顿时愣在原地。

　　那是一个女子的声音，听不出年纪，似乎有点沙哑，还有点苍老，可是却不失圆润，不过这确实是一个女子的声音。

　　这只饕餮竟然是一只母的？

　　邢飞有些想哭，他很清楚男人和女人的差别，女人最大的优势就是不讲理，跟女人讲理完全就是对牛弹琴，就算是一只母饕餮也一样。

　　实在难以想象那个带着一丝温润的声音会是眼前这庞大如山的家伙说出来的，这反差简直大的让邢飞有些反应不过来。

　　“咦，是谁在跟我说话？”小兽装傻充愣，四处乱看，就是不看凶兽的眼睛。

　　“你的修为并不高，按道理你绝对难以逃脱我的绝对空间控制，唯一的解释就是你的血脉，你到底是什么种类，我从你的身上感觉到了远古的血脉气息，虽然并不强烈，可是绝对错不了，身为来自于混沌深处的灵兽对同类有着特别的触觉。快说！你到底是什么种类，为何出现在这里？”凶兽饕餮自言自语，最后大吼一声。

　　“我偏不说，你能怎么样，吃了我？”小兽梗着脖子，一副二皮脸的样子，晃了晃手里的大扫帚，找死一样……


第25章 发威

　　“这个小东西有古怪，绝对不简单，尊敬的灵兽大人千万不要被他的外表迷惑。”

　　一声阴惨惨的声音从几人身边响起，一蓬鲜红色的血雾从虚空中毫无征兆的出现在几人百米之外，血雾中，一只巨大而诡异的竖立的眼睛显得说不出的阴森恐怖。

　　“哇，是那个墓地中的妖怪！”小兽吓得惊呼一声窜到了邢飞肩头，一脸惊恐地看着忽然出现的血眼妖祖，早已忘记了自己当日是如何将血眼妖祖打跑了的。

　　邢飞的心中也是一沉，他没想到这种关键时刻，这个恐怖的家伙又再次出现了，他还清楚记得自己当时被血眼妖祖险些将元神吞噬掉的一幕，眼前这个家伙明显是对自己的血影分身有着非分的想法，一路跟踪自己而来。

　　一个远古凶兽已经让他和小兽难以应付，如今再多出一个修为恐怖的血眼妖祖，简直就是雪上加霜。

　　“你是何人？”凶兽饕餮对血眼妖祖的出现一点都不在意，一双血海般的眼睛厌恶地看着面前这个浑身透漏出浓重血腥的眼睛，充满了鄙夷。

　　“尊敬的灵兽大人，乃是修炼的一只血妖，与伟大的灵兽大人您相比不值一提，刚刚恰好经过这里，感受到灵兽大人的神威吸引而来，呵呵！”血眼妖祖放低身段，一边拍着马屁一边注视着邢飞的动向，他可是追踪这个青年很长时间，今天终于有了机会，他绝对不会放过。血影分身所散发出来的气息让身为血妖的他有着强烈的吸引力，他很清楚一旦自己吸收的那血影分身的能量本源对自己意味着什么。

　　“你知道这只小兽的身份？”凶兽饕餮没有理会血眼妖祖的马屁，直接问道。

　　远古凶兽饕餮对眼前这只小兽也充满了极大的兴趣，甚至远远超过血眼妖祖对邢飞的血影分身的兴趣，只不过，血眼妖祖是想要炼化邢飞的血影分身提升自己的修为，而凶兽的目的却是找出小兽的身份。

　　从这只神秘的小兽身上饕餮感受到了一种来自远古的清纯气息，甚至，小兽与远古灵兽有着莫大的关系。

　　要知道远古混沌初期十二灵兽虽然性情不同，可是却等于同源，有着难以分割的关系。随着周天轮回，沧海桑田，周天世界已经和周天初成之时大不相同，远古产生的灵兽也有很多绝种，即便是最早期的十二灵兽现在也只存在于传说中，他已经很久没有见到过同为灵兽的种类。

　　“晚辈也不知晓这只小兽的本体，不过我知道这个小混蛋一点都不简单，绝不像是他的外表那样单纯。”血眼妖祖咬牙切齿，狠狠地盯着小兽。

　　不过他不会轻易招惹这只外表可爱的小家伙，小家伙召唤出来的那道远古龙影实在是太强大了，强如血眼妖祖在面对那道远古龙影时也只有逃走的机会。

　　这也是他为什么跟踪了邢飞这么长时间却直到此时才现身的原因。

　　面前这只凶兽可不简单，存在了万年之上的血眼妖祖当然不会不知道远古第一凶手的威名，面前这只饕餮单从体积看就绝对不简单，根本就不应该属于这个世间。

　　“既然你不知道他的身份，你来这里做什么？”凶兽如同血海的眸子忽然射出两道凶光，霎时间将不远处的血眼妖祖笼罩，沉声道：“滚！”

　　一个“滚”字，血眼妖祖如遭雷击，笼罩在血眼上的血雾竟然被远古第一凶手的目光生生撕裂，无数血雾四下飞散，离开血眼本体的血雾霎时间变成了一阵滔天血雨，纷纷落下，染红了半面天空……

　　赶走了血眼妖祖，远古第一凶手无视了他的存在，继续瞪着眼睛注视着面前邢飞和小兽，沉声问道：“不要再挑战我的忍耐极限，快快说出你的身份，也许，我可以放你们一条生路。”

　　“你说放过我们，我为什么要相信你？”小兽依旧死皮赖脸，毫无惧色。

　　“好，既然你们不说，那就毁灭吧——吼——”

　　一声怒吼，封困了万年的凶兽终于暴怒了，人手形状的巨爪扬起，向着邢飞两人抓来，巨大的兽爪崩碎了所过的空间，超越了这个周天之内所有的认知程度，狂暴的力量直接将邢飞震飞，蕴含着无尽血煞的巨爪雷霆一般抓向孤单的小兽……

　　“小子不要走！”血眼妖祖并未离开，眼见邢飞被凶兽震开，大叫一声，血影分身的诱惑让他再也顾不上凶兽的神威，化作流光残影扑向邢飞……

　　“吼——”

　　凶兽的力量何其强大，即便是邢飞此时修炼已经达到金仙级强者行列，在凶兽眼前连反抗的能力都没有，身子如同断线的风筝远远震飞，半空中张开嘴巴，猛的喷出一口鲜血。邢飞也疯了，他扬起头来冲天大吼……

　　骇浪般的灰色气焰从体内爆发而出，霎时间冲天而起，一道数丈高的魔影出现在邢飞的身后，手中斧状神兵散发着幽冷的光泽，头上黑色迎风飞舞，肆意飘扬，气势睥睨天下，一双魔眼空洞无神，却有一种寂灭的光芒若隐若现，盯着扑来的血眼妖祖……

　　“血眼妖祖，今天你的死期到了！”邢飞大叫，好不后退，直接迎向扑来的血眼，身后魔影如影随形，跟在身后。

　　魔影所到、天昏地暗，日月无光，整个世界失去了光彩。

　　“谁的死期到了还不知道呢，血——界——”面对邢飞的转变，血眼妖祖只是迟疑了瞬间，就好不犹豫的冲了上来，一只眼睛死死锁住邢飞的灵识。

　　“哼！”邢飞冷哼，发狂的他此时早已忘记了一切，既然不能逃避，那就只有面对，大不了一死。

　　“封——天——之——手——”

　　邢飞口中爆燃大喝，随着口中一个字一个字迸出，山河裂变，整个世界忽然一下子清净下来。

　　血眼妖祖刚冲到近前就恐惧的发现，自己的身体忽然之间不能动了，连灵识都被封困了一般。他顿时心神剧变，想要破碎虚空却惊恐的发现虚空犹如坚硬的钢铁，根本难以破碎，那原本无往不利的法诀此时竟然失去了作用……

　　血眼妖祖大惊失色，就在此时，邢飞冲到了近前，大吼道：“受死吧！”

　　“不要——”血眼妖祖吓得魂飞魄散，再也难以保持沉静，惊恐的大叫起来。

　　已经晚了。

　　邢飞的手掌已经急速伸出，霎时间变得巨大无比，携带着毁灭的力量抓向那只布满恐惧的血眼，紧随其后的魔影更加迅速，超越了光速，竟然抢在邢飞之前，魔影手中的模糊的斧状神兵携带着雷霆之力强横的劈在巨大的血眼上……

　　“刺啦——”

　　在斧状神兵的劈砍下，血雾没有任何抵挡般被劈碎，巨大的血眼也被劈成两半，就在此时邢飞的巨手也抓来，铺天盖地的手掌直接抓碎了呗劈成两半的血眼……

　　“臭小子，竟敢伤害本妖祖本体，你等着，我早晚会回来找你——”破散的血雾在百米外再次凝结，只不过此时的血雾已经变得黯淡许多，笼罩的血眼中所释放的血腥也淡化了不少。

　　血眼妖祖说完，头也不回，一道虚影消失在天边……

　　“QQ！”邢飞根本不去追赶逃走的血眼妖祖，嘴里喊着，返回小兽的位置。

　　“你个大家伙……你还有完没完？你是抓不住我的，你还抓……你……气死Q爷了……”此时的小兽正一面大叫一面不断闪避着凶兽饕餮抓来的巨爪，在空中上蹿下跳，不亦乐乎。

　　说也奇怪，远古凶兽那那巨大的兽爪不断撕破虚空，抓向QQ，却偏偏拿小兽没有任何办法。

　　一次次被小兽在为难之际逃离。

　　此时，半空中的场景，就像是小兽在不断调戏凶兽饕餮一般，说不出的滑稽。

　　邢飞呆呆的停留在千米之外，不可思议地看着眼前震惊的一幕。

　　他并未着急赶上前救助小兽。

　　心中本就对这只小兽的身份充满好奇，一个独自流浪在死寂空间无数岁月，无依无靠，那么残酷的环境下却偏偏没有死去的小兽一定有着非同寻常的身份。尤其是在经过血族禁地那一次之后，小兽召唤出一道远古神龙的龙影生生将强大的血眼妖祖吓退，那一刻，他对小兽的身份更加好奇。

　　然而所有的好奇都比不上眼前的场景来的震撼。

　　虽然邢飞也曾猜测小兽很可能与远古十二灵兽有着某种神秘的联系，甚至很可能小兽的血脉中就留着灵兽的血液，是远古混沌灵兽的后代，但是却绝对没想到小兽竟然会如此逆天。

　　饕餮巨大的身形如同一座巍峨的巨山，不难想象，眼前这只远古第一凶兽在饕餮一族中也绝对有着不低的地位，邢飞自认如果换成是自己，面对凶兽那抓碎虚空的巨爪绝对难以逃避，可是如此恐怖的攻击却被小兽巧妙的逃过，而且还不止一次。

　　“吼——不管你是什么身份，今天你的作为彻底惹怒了我，我一定要让你形神俱灭！”凶兽不断咆哮，终于动了真怒，如山的身形猛然扑向小兽，没有任何花哨动作，一双巨爪左右直抓小兽……

　　巨爪过处，虚空彻底崩碎了，不止如此，以凶兽为中心，方圆百里的空间随着凶兽的雷霆一击，完全碎裂，彻底陷入了混沌世界，就连周天规则的修复都快不过虚空崩碎的速度。

　　震撼的场面只有恐怖来形容……


第26章 青龙双子卫

　　方圆足足有数百米空间，因为凶兽发威而完全碎裂，随着周天规则之力的修复，空间刚刚恢复如初就在此碎裂，一次次恢复，一次次碎裂，却始终以凶兽为中心，永远没有尽头。

　　深陷其中的小兽终于露出了恐惧，身在凶兽造成的混沌空间中，小兽再逆天也感觉到了危机，先前一次次化险为夷的大扫帚在这一刻出现了无力感……

　　再逆天的血脉，如果没有强大的修为，在真正的混沌虚空中也难以施展。

　　这真正的混沌世界中，只有最原始力量的碰撞，任何的法力法诀都难以施展，这是周天创世之初创世之主留下的最终极规则……

　　周天世界，芸芸万物，一切都起源于混沌深处，一切都是混沌世界的延续，在最原始的混沌之中，一切的力量都只属于后天，只有生物本身的力量才是先天性的。

　　而此时小兽的身体是那么幼小，与眼前凶兽比起来连蚂蚁都算不上。

　　一大一小两兽此时全身至于混沌空间之中，方圆数百米的这片空间被凶兽饕餮不断崩碎，似乎不将小兽置于死地决不罢休。

　　眼看着凶兽的巨爪探入混沌中不用任何力量，泰山压顶拍向小兽，天然的力量依旧在混沌空间中爆发出阵阵惊雷，景象好不恐怖。

　　小兽眼神惊惧，绝对力量的对抗，他绝对不是凶兽的对手，“妈呀”一声怪叫，扭头就跑。

　　可是凶兽的巨爪何其巨大，几乎笼罩了整片开辟出的混沌空间，仓皇逃窜的小兽如何才能躲避着致命一击。

　　凶兽饕餮的嘴角露出一丝戏谑和残忍。

　　混沌空间中，任何身法都难以施展，只能凭借自己的两条腿逃走，感受到身后那惊雷一样的轰隆隆巨响，小兽颓然的放弃了挣扎，一脸恐惧地看着头顶越来越近的巨爪，微小的身子簌簌发抖。

　　“呜——”眼看巨爪距离自己只有不到数米，小兽无力的闭上眼睛，嘴里发出一声不干的嘶叫……

　　异变陡生！

　　随着小兽那绝望的惨叫，远古第一凶兽的巨爪已经距离小兽不剩下一米，眼看就要将这个挑衅自己的小混蛋拍碎，让其形神俱灭。可是就在此时，一股强绝的力量阻止了凶兽巨爪，巨大的力量似乎无穷无尽，凶兽那开天裂地的力量的巨爪被强横的震开，这可不止，凶兽饕餮的身子就像是遇上了洪水猛兽，猛然被震飞足足数里……

　　“嗷唔——”

　　“嗷唔——”

　　两声苍凉的龙啸响彻天地，一股苍茫亘古的气息霎时间笼罩了整片空间，甚至，连那方圆数百米的混沌空间也被笼罩在内，周天世界的规则在这两声龙啸声中彻底失去了作用，破碎的混沌空间不再变化，保持在混沌状态。

　　一股苍茫的龙威笼罩天地之间。

　　龙威浩荡，万物噤声。

　　两道巨大的龙影一左一右出现在小兽身旁，威势直吞天地日月。

　　两道龙影，十条尾巴相互纠缠，不断摆动，风云雷电，和最恐怖的原始破坏之力不断撕碎身边的虚空，更大的混沌空间随着两道龙影的出现不断崩裂，出现，最终，方圆数里已经完全变成了混沌空间，而处于混沌空间中的龙影俨然如同实体。

　　不同于在血族墓地，数百米长的龙影此时完全伸展开来，张牙舞爪，就像是两道横亘在天地之间的山脉……

　　刚刚准备营救小兽的邢飞戛然止住身形，一脸惊惧地看着出现在小兽身边两道巨大龙影，心中的震惊让他浑身都在颤抖。

　　被震飞的远古第一凶兽也被眼前忽然出现在景象震惊的呆在原地，同样巨大如同山岳一般的身形在两道龙影面前并不逊色，可是远古第一凶兽身上的威压和面前两道龙影比起来却显得有些不及。

　　不及的并不是气势，而是两道龙影身上那亘古的威压中最纯正的龙威之气，龙乃万物之灵，也是万物之长，何况眼前是两条来自远古的五尾青龙，虽然只是两道龙影，并不是神龙的本体，可是属于神龙的威压依旧让天地之间万物低头。

　　“混沌青龙皇陛下的青龙双子卫……”震惊良久的凶兽忽然对着面前两道龙影发出一声惊呼，惊呼中的恐惧大于惊讶。显然，这只来自万年前的第一凶兽认出了眼前那两道龙影的身份，而这两道龙影的身份却是她绝对难以对抗。

　　“青龙双子卫见过王妃郝丝俪迩。”两道巨大龙影对着远古凶兽微微的低下头行礼。

　　“不……这不可能，你们不是真正的双子卫……双子卫是青龙皇陛下的影卫，绝不会离开左右……”凶兽喃喃自语，似乎很难接受眼前出现的一幕。

　　两道巨大龙影早已抬起巨大的龙首，傲然天地之间地看着面前不断自言自语的凶兽，对于她的疑惑没有理会。

　　“难道……”凶兽郝丝俪迩忽然抬起头，双眼惊恐地看着面前两道山脉般的龙影，迟疑地说道：“那个传言是真的，青龙皇陛下……”

　　“事关周天惊秘，请王妃莫要说出口！”双龙忽然打断了凶兽郝丝俪迩的话。

　　“是，我知道了。”凶兽郝丝俪迩赶紧住口，可是神色中的惊惧却一点都没有减少，很古怪地看着被双龙保护在中间的那个小豆丁，心中早已因为心中的猜测惊起了滔天巨浪，这个小家伙可以轻易躲避自己的空间，虽然修为看起来不高，可是身体里却似乎有着一种来自远古的神秘纯正气息，让他可以任意地挑衅自己，在危难时机竟然召唤来了双龙卫守护，这个小豆丁难道说……

　　第一凶兽郝丝俪迩已经不敢在想下去了，他发觉自己想的越深，就越是恐惧，不由得想起了数万年前的那个传言……

　　如果那个传言是真的话……

　　郝丝俪迩打了个寒战，太恐怖，太不可思议了。

　　或者说，那些人，简直太疯狂了……

　　疯子，全都是疯子……

　　凶兽的心里在呻吟。

　　“喂，你们到底在说什么啊？我怎么听不明白！你们谁可以告诉我到底发生了什么事吗？”

　　一个稚嫩却装的老气横秋的童音响起。

　　这是小兽QQ，此时的小兽已经从双龙出现的震惊中回神，可是双龙和那头巨兽的对话让他坠入了云雾，根本不明白对方在说什么。

　　双龙微微低头，宠溺而敬畏地看了小兽一眼，什么都没说，忽然消失在天空。

　　贯彻天地的龙威压力骤然消失，再一次恢复了云淡风轻，就连被龙威笼罩的混沌空间也瞬间恢复了正常。

　　不远处的邢飞赶紧飞到小兽近前，一脸紧张地看着对这里注目而视的凶兽。从刚刚的对话，他已经知道这只凶兽名叫郝丝俪迩，似乎是什么王妃。

　　能够令远古的龙影弯下高傲的龙首行礼，可见这只凶兽郝丝俪迩的身份多么的不简单。如此邢飞就更加奇怪，到底是什么原因，这只凶兽会出现在了这个周天之中，甚至还被封困了足足万年。

　　“看在双龙卫士的面上，今天我不为难你们，你们走吧！”郝丝俪迩的声音充满高傲，可是邢飞却觉察到了一丝恐惧。

　　凶兽当然不会对自己恐惧，他恐惧的是那两道龙影，或者说，是恐惧某种邢飞并不知道的事情内幕。

　　“尊敬的王妃陛下，我有个问题想要请教……”

　　“我没有时间。”凶兽不等邢飞说完，头也不回的冲天而走……

　　“我曾经在人间界见过另外一只凶兽饕餮，不知道和王妃您是什么关系？”邢飞的声音远远传出……

　　“你说什么？”一声巨吼，已经消失在天际的凶兽眨眼间回到邢飞面前百米外，嘴里激动地问道：“你刚刚在说什么？”那双如同血海的眼睛里泛起了滔天巨浪，显示着此时的凶兽心情是多么的不平静。

　　“我曾经见过另外一只凶兽饕餮，不过和王妃您相比他显得弱小许多，我想请问，那只凶兽和您有什么关系吗？”

　　“你真的见到过另外一只饕餮？”凶兽急切地说着，巨大的身形猛然向着邢飞扑来。

　　邢飞和小兽只觉得眼前一花，那魏峦山岳般的巨大凶兽已经不见，出现在自己面前的是一位风华绝代的女子，青丝吹落，肌肤如雪，面容倾城，只有一双眼睛充满血红，却更增添一股异样的魅力。

　　先前还觉得这只丑陋巨大的凶兽竟然叫郝丝俪迩这么一个魅力的名字觉得简直就是糟蹋的两人马上改变了自己的想法，眼前的女子绝对是世间难得一见的绝美女子，郝丝俪迩这样美丽的名字也只适合这样的女子。

　　“你刚刚说的是真的，你真的曾经见过另外一只饕餮？”凶兽……不，应该是绝美女子郝丝俪迩一步就走到了邢飞面前，迫切追问。

　　“不错，我曾经见过一只饕餮，不知道他和您有什么关系？”邢飞已经确定了自己的猜测，郝丝俪迩王妃和小灰一定有某种亲密关系。

　　“他在哪里？”郝丝俪迩一把抓住邢飞，问的更加迫切。

　　“我要先知道您和他的关系才能告诉您。”强忍住手腕上的痛楚，邢飞丝毫不惧的迎视着郝丝俪迩那血红的眼睛。

　　“对不起，是我太着急了，现在请问，他在什么地方？”郝丝俪迩松开邢飞，后退一步，继续道：“看你和他好像认识，我可以告诉你我和他其实有很深的关系，虽然我不能告诉你我和他的关系，但是我可以明确告诉你，我绝对不会伤害他。”

　　说到后面，郝丝俪迩的语气里竟然露出了一丝祈求……


第27章 猜测

　　“小灰是我的朋友，现在就和我的其他朋友在一起，我可以告诉您他的位置，他在……”

　　邢飞好不隐瞒的将流氓鸟等人的位置说出，又道：“万年前您被封印一定有什么隐秘，我不想知道这些，不过我希望王妃您能放过雷家，他们也是不得已才会那么做，希望王妃您能……”

　　“你放心，看在你的面子上我可以对雷家既往不咎，不过……”郝丝俪迩眼中闪过一丝血腥，不过很快消失，她没有继续说下去，忽然很奇怪地看了蹲在邢飞肩头的小兽一眼，转身，一只雪白的手掌在身前一抓，霎时间虚空再次碎裂，郝丝俪迩的身影消失在虚空之中。在破碎的虚空恢复的那一瞬间，远远传来郝丝俪迩的声音：“谢谢，我是那只饕餮的母亲……”

　　“啊——”

　　邢飞和小兽大眼瞪小眼，说不出话来，邢飞万万没有想到，那只低阶的凶兽饕餮竟然是这只远古凶兽的后代，有着这样一个恐怖的母亲。

　　这只万年前脱出封困的第一凶兽饕餮乃是王妃，那小灰的身份会是什么？

　　饕餮一族的皇族后代？

　　邢飞已经被震惊得不敢再想下去了。

　　“你刚刚说的小灰是谁，就是那个被豢养的宠物？”小兽立在邢飞的肩膀上，一脸好奇：“饕餮被当成了宠物，还真是有够悲哀的。”

　　“别说别的，先说说你自己，说，你到底是什么人？”邢飞一把将小兽抓在手里，拎在眼前，咬牙切齿。

　　这个小东西给人的震惊简直太多了，先是出现了一个远古龙影，现在竟然一下就出来俩，更牵扯上了远古第一灵兽之王青龙皇陛下，这个小东西到底是什么身份，怎么会一下子牵扯到这么多的远古强者？

　　“邢飞，你快放开我，你弄疼我了。”被邢飞抓在胸前晃来晃去的小兽抗议道。

　　“放开你，好啊，你先说出你的身份我就放开你，你到底是什么人，远古第一神兽青龙皇是你什么人？”邢飞毫不为小兽的法抗心软，更加用力的晃来晃去。

　　“你问我，我问谁啊。”小兽被晃的头晕目眩，大叫道：“你快放开我，咱们有话好说，我怎么会欺骗你呢，别忘了咱们可是好朋友。”

　　“好朋友？是好朋友你就早应该把事情都告诉我，快说。”邢飞这次铁了心了，这个小东西只要不说他就死也不松手，直到他说为止。

　　“停！”小兽赶紧求饶，现在他被晃的都快吐了，赶紧道：“你先停下来，我说。”

　　邢飞停止了剧烈晃动的动作，狠狠地盯着他：“快说。”

　　小兽终于喘了一口气，这才抬起头，可怜兮兮地看着邢飞：“你要我说什么啊？”

　　“你这个小东西，你还不说，看我不晃死你。”继续晃，比先前还用力，颠三倒四，七上八下，邢飞晃的不亦乐乎。

　　“邢飞……呕……你这个天煞的……亏我还救过你，你却……我本来就什么都不知道啊……呕……停，快停，我要吐了……哇……”

　　邢飞吓了一跳，赶紧将口吐白沫的小东西扔出老远，看着趴在半空中上吐下泻不止的小兽，邢飞还是不敢确定，这个小东西难道真的什么都不知道？

　　足足过了半天，小兽才终于停止了口吐白沫的趋势，摇摇晃晃地站起来，像是喝醉了酒，一只小爪子颤抖着指着邢飞：“你……呕……你谋杀……”

　　“谋杀？谋杀又怎么样，谁叫你不说实话。”邢飞毫不心软，上前深处双手……

　　小兽吓得跐溜一声跳出老远，一脸后怕地看着邢飞，小爪子连连挥舞：“停，快停。”

　　“终于想明白了，想明白了就快说，本人的忍耐是有限度的。”邢飞停在距离小兽数米外，哼了一声。

　　“MD，臭邢飞，死邢飞，你到底要老子说什么，老子根本就什么都不知道，你非要让老子说，好吧，你不是牛吗，那来吧，杀了Q爷算了，反正你杀了我也不知道你问的那些问题。”

　　小兽不逃了，相反，直接蹦到了邢飞面前，咬牙切齿，一副死皮赖脸不怕死的样子。

　　“MD，敢冲老子耍不要脸……”邢飞二话不说，一抬手，“啪”的一巴掌拍在小兽身上，直接将小兽拍飞。不等小兽反应过来，邢飞一个瞬移再次出现在小兽身边，又是“啪”的一巴掌，再次拍飞……

　　“MD，邢飞你个混蛋……”

　　“你打啊，你打死你Q爷啊……”

　　“不打死我你就不是人，你就是Q爷的儿子……”

　　“嗷——呜——啊——”

　　“呜呜，我错了，邢飞你是大好人，快住手，我错了，我真错了……”

　　“邢飞你快住手，再打老子就完蛋了……”

　　一声强横的顶撞逐渐变成了惨嚎，最后变成了求饶。

　　邢飞停止了拍小兽的动作，凝立在小兽面前一米外，似笑非笑地看着被打的明显大了一号的小东西，恨铁不成钢：“你倒是再牛啊，你再牛哄哄试试。”

　　鼻青脸肿的小兽立在原地，一动不动，可怜兮兮，鼻涕眼泪一大堆，凄惨无比。

　　“还愣着干什么，快说啊。”邢飞看着小兽的样子就气不打一处来。

　　“说什么啊？”小兽可怜的抬头看着邢飞，这就是一物降一物，凶兽饕餮在撕破混沌空间之前都拿小兽没办法，可是这小东西的修为毕竟有限，在邢飞面前只有挨揍的份，一点也不敢反抗。

　　虽然明知道自己可以在危难的时候召唤两道远古龙影保护，可那是在极度危险的时候，眼前邢飞就算对自己再凶再打，也不会真下杀手，估计那两道龙影也知道这个，是绝对不会出现的。失去了龙影这个巨大的屏障，小兽目前也只能委曲求全。

　　看着小兽呢可怜巴巴的样子，邢飞皱起眉头，疑惑问道：“你真的不知道？刚刚那凶兽王妃郝丝俪迩和两道龙影的对话说起过远古神兽第一兽王青龙皇，还说到那两道龙影乃是青龙皇贴身的两名青龙侍卫，此时他们却偏偏被你召唤出来，难道你不解释一下这到底是怎么回事？”

　　“MD，我也想知道怎么回事啊，我刚刚也问那大家伙了和那两条泥鳅了，可是他们都不告诉我就闪人了，我去哪里知道啊？”小兽撞天屈道，眼泪杠杠的，这顿揍挨得可是冤枉到家了，偏偏自己还没话说。

　　“这就奇怪了。”邢飞仔细地看着鼻青脸肿的小兽，他先前猜测面前这小东西很可能和远古第一神兽青龙有着某种神秘联系，而且还不是一般的关系，否则，青龙皇的贴身侍卫不可能被他接连两次召唤出来保护。但是看着小东西的德行，再加上以前小兽表现出来的种种，如果硬说这小东西是属于青龙一族的成员，那就太震惊了，这不要脸的小流氓身上哪里有一点龙威，别说龙威，连一点正经的时候都没有。

　　可是若说着小东西和青龙一族没有任何关系，那他接连两次召唤出青龙双子卫又如何解释。

　　“奇怪个毛啊，你难道还以为老子是青龙王的后代？”小兽哭丧着脸，使劲的按摩着自己的眼睛，本来就黑溜溜的小眼睛，此时被红肿的眼泡一挡住，更看不见了。小兽觉得眼前的世界，一下变得小了许多，只剩下一道缝隙。

　　“MD你要是青龙一族，老子就是创世之主了。”邢飞呸了一声，彻底抛开这个心烦的事情，他确定小兽一定也不知道自己的身世，否则按照两人此时的关系小兽没有理由如此挨揍也不告诉自己。

　　“你现在相信Q爷没说瞎话了吧？MD，邢飞你个混蛋，刚刚下手那么重，差点……”

　　“怎么，你还觉得不够，再尝试一次？”邢飞一瞪眼，吓得小兽赶紧闭嘴。

　　邢飞皱眉道：“刚刚郝丝俪迩和青龙双子卫的对话似乎隐瞒了什么不便多说，尤其是郝丝俪迩最后被青龙双子卫阻止的话，一定是牵扯到了远古的一件大事情。”

　　“大事情又怎么样，反正跟Q爷没关系。”小兽哼了一声，蹲在半空，使劲的梳理着自己乱糟糟的长毛。

　　邢飞没理会这个憋屈的小东西，继续自言自语道：“青龙双子卫曾说，郝丝俪迩竟然是凶兽一族的王妃，既然她是第一凶兽王妃，又为何会来到这个世间，别说是她，就是一般的灵兽一族也绝对不允许轻易进入低等的周天世界，郝丝俪迩走的时候说她是小灰的母亲，MD，这到底是怎么回事？小灰难道是天地第一凶兽饕餮皇的儿子？这怎么可能，那个小东西修为那么低，被流氓鸟还暴扁过一次，差点形神俱灭，他要是饕餮皇的儿子，饕餮一族怎么可能放心让他一个人孤零零的在人间界闯荡？”

　　小兽一边梳理着长毛，一边好奇地看着陷入沉思的邢飞，忽然说道：“那个长的很成熟的郝丝俪迩还被人封印了一万年，她可是饕餮一族的王妃，什么人有这么大的胆子敢封困她？”

　　“是啊，不止是胆子大，而且修为也不简单，听他们刚刚的对话好像是来自未知空间的那些强者所做，他们竟敢封困饕餮皇的女人？真是胆大包天，他们到底要做什么？”邢飞猜测道。

　　“我不知道他们想做什么，我只知道那个郝丝俪迩可不是一般的厉害，什么祖君强者，在人家眼里连个屁都不是，连反抗的能力都没有。”小兽附和着。

　　两人正在互相猜测，忽然心神一动，齐齐抬头看向天际，只见天边倏然出现三道身影，矮胖的身影在天际一闪，瞬间冲到邢飞两人近前。

　　雷家三祖终于追来了……


第28章 先天灵宝

　　雷家三祖瞬间来到邢飞面前，三个胖老头一脸余悸的四处打量：“那凶兽呢？她竟然没有伤害你们？”

　　看见一人一兽完好无损，雷家三祖十分惊奇，他们当然不会认为是邢飞战退了凶兽饕餮。凶兽的修为深不可测，只能用恐怖来形容。三人虽然并未参加万年前的神魔之战，更没有见识到当年的绝代强者如何强大，可是三人均认为，凶兽的实力绝对不会在那些巅峰强者之上，甚至实力更加恐怖。

　　“切，凭那个大家伙也能伤害的了Q爷？”小兽已经梳理好了身上的长毛，背着一双小爪子，不屑地道。

　　“邢飞，那凶兽如今去了何处？”雷家三祖犹自因为凶兽的神威心有余悸，并未理会小兽的狂语，转头看向邢飞。

　　“人间界。”邢飞没有隐瞒。

　　“人间界？”雷家三祖对视了一眼，纷纷松了一口气。虽然他们并不知道凶兽为何会放过邢飞两人，不过既然凶兽如今去了人间界而并未去马上找雷家麻烦，三人还是暗自庆幸。只要凶兽现在不在修真界横行，那就还有挽救的机会。

　　修真界，可并不是只有雷家有祖君级强者。真正的修真界，强者数不胜数，只不过这些真正的巅峰强者都和雷家三祖一样，早已远遁于世外，除非家族或门派中出现致命危机才会出现，否则，这些真正的强者便真正的置身事外。他们的恐怖实力早已不允许继续停留在这个空间，一旦暴露出本身实力，即便可以隐瞒天下人，却也绝对隐瞒不了周天规则。

　　雷家三祖已经想好，等回去后，就马上联络其他修真门派和修真家族的那些隐世老古董，一起商量如何对抗破处封印的凶兽。

　　凶兽一旦横行修真界，那可绝不是雷家一家遭殃，其余的家族也绝对不会任由这样的事情发生。

　　凶兽虽然逆天，难道她还能一个人对抗整个修真界的联手？

　　邢飞自然不知道雷家三祖心中想法，就在此时，沉入灵识海中的通天塔忽然开口：“小子。”

　　“什么事？”邢飞一愣，直到此时他才想起自己灵识海中还有通天塔这么一个来自未知空间的先天灵宝，先前遭遇凶兽只顾得逃命，竟然早已忘记了这个家伙的存在，而这个可恶的老混蛋竟然也心安理得的藏在灵识海中不闻不问，不由地骂道：“你这个老混蛋，刚刚那么危险的时候你怎么不出来帮忙，难道你想和老子一起玉石俱焚？”

　　“臭小子……哦不，主人，你误会了。”通天塔赶紧嘴软的解释：“那远古凶兽郝丝俪迩修为之强大绝对不是你想的那么简单，你不要忘记了，她可是饕餮一族的王妃，修为到了何种恐怖程度，相信你应该想得出来。”

　　“就是因为凶兽厉害你才不敢出现？”邢飞恨声道。

　　“你真的误会了，我之所以没有出现而是有原因的，你也看见了，凶兽虽然厉害，可是你身边这个小东西更加不简单，我刚刚虽然收敛了全部气息在你的灵识海内，可是也感觉到了一股苍茫的龙威，那一刻我才忽然想起，你身边的小东西身上有一股我感觉很熟悉的气息是什么了，是龙威，是来自远古神龙的龙威。”

　　“你说什么？”邢飞大吃一惊，再次看向一边正对着雷家三祖装B的小兽，运用灵识询问：“你是说曾经说过的在QQ身上感觉到的那股熟悉气息是远古神龙的龙威，你说QQ的远古龙族？”

　　“我不敢确定，虽然那股气息很淡，可是经过刚刚的一幕我可以百分百确定，小东西身上确实有远古神龙的龙威，不过我可没说他是远古龙族，也许这个小东西跟远古的龙族有着某种联系。”

　　邢飞目瞪口呆看着还在装深沉的小兽，要说这个小东西是远古神龙一族，打死他都不相信，除了会装B，会耍风骚耍流氓，这个小东西身上就没有一个优点。再说，QQ的样子哪里长的像条龙了？远古神龙有长成小兽这样的？

　　“好了，说吧，你现在出现有什么事？”知道通天塔此时忽然冒出来一定有原因，邢飞不想在小兽的身份问题上再继续纠缠下去了。

　　“我是想提醒你，这雷家三祖虽然只是刚迈入祖君境界的半祖君，他们却是修真界的地头蛇，如果有他们帮忙寻找我那第二层本体的一部分，相信会事半功倍。”

　　“他们会帮忙？”邢飞不确定地看了一眼虚空中凝立不动的雷家三祖。

　　此时的雷家三祖面色凝重，所立位置正是先前凶兽运用无上神通破碎虚空开辟混沌空间的位置，此时那片方圆数百米的空间虽然已经在空间规则的修复下恢复正常，可是依靠雷家三祖超人的修为，依旧能够感受到那处空间的不同。是以此时三人正在满面凝重的盯着那片空间，猜测着这片空间发生过什么。脸上变幻莫测，时而欢喜时而皱眉，不知道在想什么。

　　“他们到底能不能帮忙我就不知道了，不过我可以明确告诉你，只要得到了那一部分通天塔本体，第二层通天塔就完成的大半，我就可以恢复通天塔一部分的威力，彻底与你的灵识相容，那个时候我才能够真正和你的灵识合体，你便真正有了对我的支配权，那个时候我才真正变成你的一件法宝，在对敌时你就可以随时使用。”通天塔的话里充满了诱惑。

　　邢飞的心中顿时大喜，要知道此时的通天塔虽然在他的灵识海中，可是却完全有着独立的灵识，根本没能与他的灵识完美结合，更确切地说，现在的通天塔是寄住在邢飞的灵识海中，说是邢飞的朋友也不过分，但是却绝对不能算是邢飞所掌握的一件法宝，根本不能使用。

　　如果能够真正掌控通天塔这样一件先天灵宝，虽然通天塔的无上威力之恢复了一小部分，邢飞也不敢想象那将是多么的恐怖。

　　“另外，我还可以告诉你另外一件隐秘。”通天塔似乎仍旧担心邢飞不答应，继续诱惑。

　　“什么隐秘？”

　　“你可还记得先前出现在大峡谷上空的那对阴阳鱼吗？”通天塔深邃地问道。

　　邢飞点头，等着通天塔后面的话。

　　通天塔道：“那对阴阳人鱼可不简单，如果我没记错的话，那对阴阳人鱼乃是一间先天灵宝的分身，如果我猜得不错，当年封困凶兽郝丝俪迩的强者就是借助了这对阴阳人鱼才成功将其封困，否则，身为远古灵兽，尤其是修炼到郝丝俪迩如此修为的凶兽强者，除非自愿，就算是大神通者也难以将其完全封困，更不要说一封困就是一万年。”

　　“什么？”邢飞不禁惊呼，脑中马上想起在凶兽即将冲破封印同时，峡谷中忽然飞出一黑一白两条美丽的人鱼，相互交叉纠缠，最后竟然化作一面残缺的阴八卦。而正是这对忽然出现的残缺八卦，将就要突破封印的凶兽再次镇压下去。

　　虽然后来凶兽最终冲破了封印，并强横的将残缺八卦震飞。

　　但是可以想象，那对人鱼的威力到底是多么的恐怖。

　　难道说那对人鱼也是一件先天灵宝？

　　“你刚刚所想不错。”通天塔和邢飞灵识相通，能够清晰地看见邢飞的心里想法，继续道：“那一阴一阳两条人鱼所组成的正是一个残缺了主体的八卦，虽然残缺不全，可是你也看见它的威力了，可以明确的告诉你，如果真能组成完整的八卦，嘿嘿，那可绝对是一件强大的灵宝，就连我在巅峰时期，遇见它的时候都要忌惮三分。”

　　“你说的是真的？”邢飞依旧不敢相信通天塔的话。

　　可以让巅峰时期的通天塔都要忌惮三分的先天灵宝，那是什么概念，整个周天之中也不会超过三件。

　　“当然。”通天塔继续道，似乎有些卖弄自己的渊博，“如果你能完整的组合那道八卦，凭借它的威力，就算你修为不高，难以施展它的全部威力，只需要施展出一点点，就算是先前要吞噬你的血眼妖祖也可以将其形神俱灭。”

　　邢飞心中一动。

　　“那对阴阳人鱼正是八卦的魂体，如今她们竟然单独出现在这里，却没有魂灵，所以才会任由郝丝俪迩脱困，否则，单单只是这对人鱼就绝对可以封困郝丝俪迩到无穷无尽的岁月。如今我猜想八卦的本体和魂灵一定被有心人封印在了某一处神秘角落，让他们难以聚齐。”

　　“本来我被人算计解体进入这个小周天世界还很郁闷，不过此时我却在奇怪……”通天塔说到这里忽然停顿下来。

　　“你奇怪什么？”通天塔的话彻底激起了邢飞的好奇。

　　“先是我通天浮屠，再是看见镜像血河，如今又看见残缺不全的八卦人鱼……小子你可知道，我们这些先天灵宝在大周天之中代表了什么？”

　　邢飞没有说话，只是等着通天塔继续下去……

　　“我们这类先天灵宝与后天被大神通者修炼出来的灵宝最大的区别就是我们来自混沌深处，如果一定要给我们这些先天灵宝找一个主人，那就是创世之主。”


第29章 唐门至宝

　　“创世之主在创世之时，创造了无数小周天世界，并在小周天世界之外为了维持整个周天世界的平衡又创立了凌驾于所有周天世界之上的大周天世界。创世之初，天地初开，鸿蒙虚无，那时候尚未散尽的先天混沌之气中便出现了具有灵识的灵兽，就是你们所传说的四神兽、四圣兽、四凶兽，还有后来仅次于十二灵兽的其他半先天灵兽。而除了这些形成本体就具有灵识的灵兽之外，还有另外一种生命，就是我们先天灵宝，其实说明白一点，先天灵宝乃是和先天灵兽一样的存在，只不过先天灵宝在混沌之初只出现了本体，乃是在后天才出现的灵识。即便这样，我们先天灵宝与后天大神通者炼制的法宝也有着本质的区别，那就是每一件先天灵宝都会先后产生自己的灵识，这种灵识并不能被神通者炼化摒除成为某人的兵器法宝，除非先天灵宝自愿。”

　　说到这里，通天塔的语气里有一丝傲然。

　　“可是身为先天灵宝乃是创始之初便存在的超然之物，就算是具有无上智慧的人类也难以相提并论，一旦开辟了自己独有的灵识，认清自我本源，身为先天灵宝，怎么可能会心甘情愿去当他人的法宝。所以，在所有周天世界之中，就存在了先天灵宝这么一类特殊的存在，明明是一件法宝，却不受人驱使，至多，只会作为某位大神通者的朋友。”

　　邢飞已经震惊的呆住了，他很理解通天塔口里的傲气，先天灵宝产生自混沌之初，和十二灵兽一样有着超脱世间一切的地位，可以说是最超然的存在，怎么可能会屈尊自己成为他人的一件没有意识的武器？

　　通天塔叹了一口气，继续道：“然而，正是先天灵宝这种超然的心态，让这一类灵宝走上了绝路。要知道，先天灵宝与先天灵兽不同，先天灵宝虽然可以产生独自的灵识，但是却没有繁衍的能力，追根究底，先天灵宝威力再大也只是一件死物。先天灵兽却不同，他们天生就是生命体，可以繁衍后代，逐渐形成一个强大的家族，超然周天之外。虽然也不受大神通者的命令，但是绝没有任何大神通者会狂妄到去武断寻衅，因为，所有强者都知道一个事实，那就是先天灵兽是不死的。不同于人类等后天生物修炼成的大神通者，先天灵兽是产生自混沌深处，乃是真正的与天地同在，除非以混沌为根本的周天世界全部崩碎，否则，先天灵兽早就灭亡了。”

　　“据我以前的记忆所知，整个周天世界，真正的先天灵宝只有八件，虽然大周天世界中有许多强者也自称修炼出了先天灵宝威震周天，可是那并不是真正的先天灵宝，充其量也只能算是半先天灵宝，许多真正的大神通者会在机缘巧合之间遇见创世之主在创世之初从混沌深处残留下来的物体，而这些来同样来自混沌的物体有着不同于后天的宝物，它们虽然不会像先天灵宝一样逐渐产生独自的灵识，却是绝好的炼宝材料，每一件都可以被淬炼成威力无穷的神兵利器、天地瑰宝，甚至，一些祭炼的神兵所爆发出来的威力已经可以堪比先天灵宝的威力，而这，就让天地间仅存的几件先天灵宝遭受到了旷古的巨大灾难……”

　　“怎么？难道有先天灵宝被毁掉了吗？”邢飞大惊失色。

　　通天塔在灵识海中苦涩的哼了一声：“彻底毁掉当然不可能，因为先天灵宝和先天灵兽一样，同样具有永恒的生命，周天不灭，先天灵宝便永远不会彻底消失。”

　　“那所谓的灾难是什么？”邢飞纳闷道，脑中忽然闪过一道亮光，惊呼道：“难道是封印？”

　　通天塔叹口气：“差不多吧，先天灵宝与周天同在，自然不能彻底毁掉，但是却可以被封印，甚至是被解体封印，就比如我现在，九层通天浮屠被分开封印在不同的地方，永久不能相见，甚至，那些大神通者可以封印先天灵宝的灵识陷入深度睡眠，就像是我，现在很多事情都想不起来，并不是我忘记，而是我的灵识现在并不完整。而解除这种古怪封印的方法就是首先要凑齐所有本体，才能聚齐灵识冲破封印。可是，被封印了灵识的先天灵宝已经远没有巅峰的实力，要聚齐所有分散的本体又谈何容易。”

　　“你是说那残缺的八卦人鱼也是被分开封印的？”

　　“我想应该是这样，虽然我难以理解，被分离的阴阳人鱼魂体怎么会被人用来镇压远古凶兽，但是阴阳人鱼只有魂体，并不完整，真正的乾坤阴阳八卦还应该有魂灵和本体，我猜测八卦那跟我一样遭难的家伙一定是被分开封印，可能是两处，甚至，可能是三处，魂体、魂灵、和本体全部分开。”

　　邢飞凝眉沉思，通天塔的话不可谓不惊天动地，虽然他早已通过最近遇见的一切知晓了许多远古禁秘，甚至了解到了大周天世界的存在，可是通天塔嘴里所说的这些远古秘辛依旧让他难以相信。

　　这是真的吗？

　　“我知道你很难相信我所说的话，不过只要你能找到那对阴阳人鱼对你只会有好处，说不定……”通天塔沉默了一下才道：“一旦你真能聚集齐八卦三位一体，我敢说，在这周天之中你再无敌手，就算是进入大周天世界，呵呵……”

　　通天塔没有再继续说下去，不过意思已经很明显，如果邢飞真有幸组合成八卦全部，他将可以纵横周天，甚至可以傲然进入大周天世界也毫不惧怕谁。

　　何况，除了八卦人鱼，邢飞的灵识海中还有通天塔这个恐怖的家伙，那个时候说不定邢飞早已聚齐了九层通天塔。

　　试想，身怀两件先天灵宝，那将是多么震惊的事情。

　　恐怕那些大周天世界中的大神通者也要退避三舍唯恐不及。

　　可是聚齐两件先天灵宝何其容易，通天塔说的简单，邢飞却知道这件事情的难度何其强大，别说难以聚齐，就算聚齐了自己不能施展也是没用。

　　“我要尽快恢复，等你得到第二层本体的时候我自然会尽快将自己与你融合。”通天塔说完没了声息，彻底潜入了邢飞的灵识海深处。

　　邢飞收回心神，抬头看向早已立在自己面前，正满面好奇看着自己的雷家三祖，笑道：“如今凶兽已去，不知道三位前辈今后如何打算？”

　　“凶兽万年封困后破除封印，对于修真界这是一件大事件，我们会马上通知修真界各大修真强者，商议对策，以防凶兽忽然回返为祸修真界安宁。”雷家大祖皱眉道。

　　“小兄弟今后准备去何处？”因为邢飞身上带有通天塔，感恩通天塔万年前又救命之恩的雷家第三祖温和笑道：“我见小兄弟与我家那五个臭小子认识，不如去雷家暂住几日，如何？”

　　“那就多谢前辈了，晚辈正好也有件事情需要请教前辈。”邢飞心中暗喜，正愁不知如何开口求助，没想到对方先邀请自己去雷家。

　　“小兄弟有什么事情尽管吩咐，我一定为小兄弟尽力。”雷家第三祖面色大喜。

　　邢飞沉吟了一下，道：“晚辈想请教前辈，修真界可是有一个炼药家族唐门？”

　　“修真界中确实有一个古老的家族名叫唐门，只不过唐门与一般修真家族不同，深居简出，很少与外人来往，不知道小兄弟问唐门什么事？”雷家大祖有些好奇。

　　“完美只是想要去唐门取回一件属于我的宝物。”邢飞毫不隐瞒。

　　“小兄弟的宝物竟然在唐门中？”唐家三祖使劲愣了一下，奇怪道：“不知道是什么宝物遗落在唐门，也许我们可以帮忙。”

　　“乃是一座丹炉，据说唐门在万年前得到一件天地瑰宝炼化的丹炉，晚辈要取回的正是这件宝物。”

　　“什么？你要抢唐门的至宝丹炉？”雷家三祖同时吸了一口冷气，不可思议地看着面前这个青年，以为自己的耳朵出了问题。

　　“实不相瞒，小兄弟，我确实听说唐门在万年前得到一件天地瑰宝，最后被炼制成了一件天地之宝丹炉，可……”雷家三祖犹豫了一下，继续说道：“可那丹炉乃是唐门最神圣的宝物，小兄弟你……”

　　邢飞冷笑一声，反问道：“三位前辈可知道唐门得到的那件瑰宝的本体是什么？”

　　“是什么？”雷家三祖一下子被吸引住了。

　　邢飞哈哈大笑：“如果三位前辈知道那丹炉的本体为何物，一定会不奇怪我为什么说那是属于我的东西。唐门万年前得到的那件瑰宝，正是通天塔第二层本体的一部分，在万年前不小心遗落，如今晚辈正是奉通天塔前辈之命去取回原本属于通天塔前辈的东西，重组通天塔。”

　　“啊——”

　　邢飞的话，让雷家三祖足足震惊了足足一刻钟。

　　“TMD，我还以为唐门如何了不得，竟然炼制出一件堪比天地至尊瑰宝的丹炉炼丹，原来竟然是偷走了通天塔前辈的一部分本体。哼，小兄弟你放心，先去雷家暂住几日，等我处理好了眼前事情，之后我们三人马上陪同小兄弟去要回通天塔前辈的本体。”

　　呆愣之后，雷家第三祖忽然大声叫道，对邢飞的话深信不疑。

　　雷家另外两祖也纷纷点头。

　　邢飞点头，随着雷家三祖风驰电掣的赶往了雷家禁地。

　　他还有一件没有说的秘密，就是寻找那对被凶兽击落的阴阳人鱼，他有一种直觉，那对阴阳人鱼此时一定还在雷家禁地之内……


第30章 神兵传说

　　雷家禁地。

　　满目疮痍，方圆百里大山倍摧毁一空，山脉破碎，万物死寂，在这片巨大的空间中，还残留着凶兽郝丝俪迩发威时的凶煞之气。

　　来自远古第一凶兽的凶杀之气，让雷家禁地真正的变成了禁地。

　　雷家三祖回到雷家之后马上召集雷家大小两位家主，千万叮嘱，绝对不允许雷家子弟轻易踏入雷家禁地一步，如果有违抗者，家法执行。

　　明明有雷家家主严令，可是此时这片雷家禁地的边缘却鬼鬼祟祟的出现了五道魁梧的身影，五道身影快如闪电，在空中只留下五道残影，落在了日前曾经停留的地方，终于现出身形。

　　正是雷家那五个在修真界横行跋扈，无法无天的五兄弟。

　　只见雷家五兄弟一现出身来就鬼鬼祟祟的四处打量，显得十分小心。

　　“我说老大，你不用这么害怕吧，这里现在被爷爷封印，一般人谁敢进来，也就咱们兄弟不怕那三个老不死的进来转转，不会有人发现的。”说话的是雷家老三雷风，雷家五兄弟中，这老三是心肠最直接的一个，雷家五兄弟本就是直肠子唯恐天下不乱，哪里热闹就往哪里钻的角色，这老三在五个人里面更是其中翘楚。这一次偷偷潜入禁地也是他的主意，原本就对禁地充满好奇的其他四兄弟犹豫了一下便决定潜入禁地看看。在五兄弟眼中，这里除了那三个滑稽的老怪物之外，根本就没有什么好可怕的。

　　“你们说那三个滑稽的老怪物会不会就在里面？”雷龙不安地看着远处的茫茫大山，还在犹豫到底是不是应该进去。万一要是碰上那三个自称是自己五人老祖宗的老怪物那可就糟了。

　　“肯定不在，如果在，爷爷就不会下令严禁进入禁地了，要知道，家族里的人可是全都知道这里有三个恐怖的老家伙，进入这里的人谁没有被那三个怪物修理过？”雷云自以为是地说道。

　　雷风大点其头：“不错，老四说得不错，我总觉得这次爷爷下这个严令就充满古怪，这里虽然是雷家禁地，可那是对外界而言，对雷家自己人从来没有这么严令过。我猜这次一定是那三个老怪物搞的鬼，他们一定是有什么事离开了这里，而这禁地中有什么宝贝，不然爷爷怎么会下这种奇怪的命令。”

　　雷家另外四兄弟也纷纷点头。

　　忽然，雷龙奇怪地看着远处茫茫山脉，雷家禁地内设置有某种神奇的禁制，纵使修炼出天眼也难以在这里施展法力看出很远，只能依靠自己的目光来观察。

　　雷龙忽然感觉到，远处那茫茫的大山好像和以前不同了，虽然他看不见那里到底发生了什么，有什么不同，可是心中奇怪的感觉告诉他，远处的茫茫山脉绝对发生了巨大变化。遥远的山脉中似乎有一种奇怪的气息让他的心神有些颤抖。

　　“老大，你在看什么？”其他四兄弟见雷龙一脸古怪地看着前方，好奇地问道。

　　雷龙道：“你们都感受一下，我觉得前面的山脉深处好像有什么东西，这片山脉咱们以前都进去过，我怎么感觉到此时的山脉和以前不一样了，好像有什么凶物让人心里忌惮？”

　　“是吗？”四兄弟愣了一下，一起扭头看向远处那漫无边际的山脉，扩散出最大的灵识向着山脉深处感受而去。

　　不一会，雷家四兄弟的脸上都露出了惊恐的神色。

　　雷虎奇怪道：“果然不一样了，难道说大山深处真的发生了什么大变化。”他转头看向其他兄弟：“我也感觉到一阵害怕，那里好像有什么很凶恶的东西在窥视着我。”

　　剩下三人也纷纷点头，虽然这里布下的禁制让他们难以施展自己的全部修为，可是刚刚的几人一番有心的感觉，也终于感受到了凶兽郝丝俪迩冲破封困时留下的那浓重血煞之气。五兄弟当然不会想到那是远古第一凶兽离开后留下凝聚不散的天地至极的凶煞之气，只以为大山深处似乎有什么强大的怪物在潜伏。

　　“哈哈——”雷风忽然哈哈大笑，弄得其他四人纷纷奇怪地看着这个兄弟，以为雷风神经不正常了，他现在大笑什么？

　　“我知道了，一定是宝物，绝对是宝物！”雷风很笃定地看着其他兄弟，一脸得意：“那三个老怪物多少年都躲在这里不离开，我以前就觉得奇怪，这三个滑稽的老家伙难道就不知道寂寞吗？现在我明白了，这禁地之中一定有什么宝物吸引他们，现在爷爷更下达封困严令，已经很确定了，现在的宝物就要出世，爷爷下的命令一定也是三个怪物让他那么说的。哈哈……”雷风觉得自己完全猜出了其中玄机，越说就越是兴奋。

　　原本就是迷惑的雷家几兄弟听见雷风的话，稍微愣了一下之后也马上喜形于色。

　　这五个人本来就是唯恐天下不乱的主，在修真界中横行无忌，虽然修行不高，可是却从来不知道什么叫害怕，不然雷龙也不敢在修真界大肆宣称要娶东方家族的唯一大小姐。

　　“怎么办？宝物就快出世了，那三个老怪物一定就在里面守着。”雷榜看着四个哥哥，犹豫不决，想起那三个胖的跟肉球一样的怪物他就心里充满恐惧。

　　“怕什么，咱们偷偷的进去，那三个老怪物此时一定正在全神贯注的守护宝物，绝对不会发现咱们。”雷风豪气干云的大声道。

　　“咱们先猜猜会是什么宝物，那三个老怪物那么恐怖还这么在乎？”

　　“难道说……”

　　雷龙的话说到这里忽然顿住，一脸不可思议地看着四位弟弟……

　　“天雷锤！家族遗落了数万年的神兵天雷锤！”

　　几乎是同一时间，雷家五兄弟异口同声地说出了这个名字。

　　雷家五兄弟对视一眼，忽然更加兴奋起来，五个人都知道，自己的家族原本是有一件天地之间至尊生猛的神兵天雷锤，可是这件神兵在数万年前不知道什么原因消失了，雷家弟子再也没有见过家族至宝。有传说这件逆天的神兵被遗落在某一个不为人知的地方，也有传说神兵被毁，封印在某地。传说不一，但是所有雷家子弟都从未真正见识过真正的天雷锤神兵，只是从远古的传说中知道，雷家确实有着一件逆天的神兵，配合天雷锤法诀可以轻易破碎虚空，纵横天地之间唯我独尊。

　　虽然只是传说，可是每一个雷家的子弟都相信神兵天雷锤一定真正存在。

　　雷家五兄弟此时因缘巧合的胡乱猜测到这里，一下子更加兴奋起来，一个个脸色通红，如同吃了春药一般，亢奋不已。

　　五兄弟双眼火热地看着不远处散发着不同寻常气息的茫茫山脉，心跳加速，他们已经认定这座山脉中一定有宝物出世，而且很可能就是家族遗落了数万年的天雷锤。因为身为家族嫡系子孙，他们曾听自己的爷爷说过，家族至宝虽然遗落，可是却始终守护着雷家的平安。

　　还有什么比在雷家禁地中更让人相信？

　　五个人跃跃欲试。

　　忽然，雷家老大雷龙问道：“那三个滑稽的老怪物那么恐怖，连爷爷都听他的话，你们说，他会不会跟他说的一样，真是咱们的老祖宗，是负责看守禁地宝物的？”

　　“怎么可能？”最耿直的雷风使劲摇头：“你们看那三个家伙长的跟个肉球似的，个子还那么小，哪里有我们威猛强壮，我雷家无数子弟也没见过那样的人，怎么可能是咱们的先辈。老大，你不要再犹豫了，要知道，那可是我们雷家的至宝啊，如果我们得到神兵去交给爷爷，他老人家一定会很高兴的，走吧！”

　　“好！”雷龙终于难以抑制对家族神兵的亢奋心情，点头同意：“不过大家要提高警觉，小心点，千万不要被那三个家伙抓住！”

　　四人纷纷点头，不用大哥说他们也知道一旦进入雷家禁地就要万分小心，一旦被那三个长的跟肉球似的老家伙看见，等待几人的绝对是非人的折磨。他们都不止被虐待过一次了。

　　就在此时，天空中忽然传来一个怒哼哼的声音：“你们几个小混蛋，这是要去哪里？”

　　随着洪亮的声音，雷家五兄弟面前的虚空忽然钻出一个人来，正是雷家第三祖。

　　“啊——”

　　“我的妈呀——”

　　雷家五兄弟只觉得浑身冰冷，大叫一声，连招呼身边的兄弟都顾不上，转头就跑，一瞬间天空只划过五道残影，五人早已逃之夭夭……

　　“记住，以后如果让我再在这里看见你们几个小混蛋，我一定将你们扒光了仍在大山上风干一年！”雷家第三祖在后面大声威胁。

　　可惜前面逃跑的雷家五兄弟早已听不见，从看见胖老头出现的一瞬间他们就施展开最身后的功力，此时早已逃出了数千里地。

　　“这五个小王八蛋，竟敢称呼自己的老祖宗老怪物，真是可恶！”雷家第三祖咬牙切齿，忽然又哈哈大笑：“不过倒是很合老子的脾气，哈哈哈……”

　　虚空再次碎裂，两道一模一样的胖胖身影出现在雷家第三祖身边，正是雷家三祖另外两人。

　　“老三，你在这里怪笑什么？”雷家大祖奇怪问道。

　　“没什么，刚刚那五个小混蛋又偷偷跑来想要潜入禁地，不过已经被我吓跑了。”想起雷家五兄弟看见自己如同见鬼一般落荒而逃的样子，雷家第三祖又哈哈大笑起来。心说这五个小混蛋还真有点意思，就是修为太低，有时间自己得好好调教调教，免得以后在修真界被人欺负。

　　雷家，可从来不是一个讲理的家族，虽然并不是邪魔外道，却绝对是护短最厉害的修真家族。

　　“大哥、二哥，日前凶兽破处封印那么大的动静相比修真界中其他的强者也已经感觉到了，如今我们快些去别的家族告诉他们真相，让他们做好防范，以免凶兽再次返回修真界逞凶之时造成大灾难。办好了这件事，我们还要陪着邢飞小兄弟去一趟东界边缘的东方家族拿回通天塔前辈的本体。”

　　雷家第三祖说完，两人点头，三人并未滞留，转眼化作三道流光，冲向天际，眨眼就消失在天尽头……

　　雷家三祖刚刚离开，所在的位置空间忽然发生一阵奇怪的颤动，紧接着虚空中出现了一道魁梧的身影，黑色长发柔顺地披在脑后，一脸莫测高深的眼睛看着雷家三祖离开的方向，然后一转身，头也不回的进入了雷家禁地……


第31章 神奇的植物

　　“咱们真的要进去啊？”

　　随着一个稚嫩的声音，身材魁梧、一头柔顺长发的青年怀里钻出一个圆乎乎的小东西，“嗖的”一声窜到了青年肩膀上，口气里带着一丝不确定。

　　“当然要进去。不进去怎么能找到那件先天灵宝？”青年嘴角带着一丝自信的轻笑。

　　“噢！”小家伙无奈地点点头，不再说话。

　　青年的身子在空中划过一道痕迹，眨眼间已经翻越了数座高山，进入了山脉深处，又过片刻，青年眼前已经出现了片片焦土。

　　眼前苍茫大山早已不再，取而代之是一望无垠足有数百里方圆的漆黑焦土，山河碎裂，无数的巨大裂缝和焦黑在凹凸不平的地面上蔓延开去……

　　眼前的凄凉景象让长发青年也愣在了空中，他也没想到这片山脉竟然损坏的如此严重，竟然失去了所有的升级，虽然有周天规则的修复，可是短时间内这里绝对不会出现任何有生命的东西。何况，此时这片荒芜山脉的上空还飘荡着一股天地之间至极的凶煞之气，一般的生灵在这股血煞气息下也会马上断绝生机。

　　魁梧青年和肩膀上的小家伙当然就是邢飞和小兽QQ。

　　两人跟随雷家三祖进入了雷家，被安顿在一处清幽的小山之上，雷家三祖便迅速离开去联络修真界其他修真门派和家族，预防凶兽再次进入修真界。让邢飞休息两天，之后陪他去远在数万里之外的东方家族。

　　邢飞自然不会讲凶兽郝丝俪迩已经去了人间界，并且已经答应自己不会对雷家报复的事情说出来，那样必然会引起雷家三祖的疑惑和盘问，甚至会影响雷家三祖带自己去东方家族取回丹炉的意愿。对此，邢飞耍了一个小小的心机。

　　而等到雷家三祖一离开，邢飞便施展开乾坤霸天诀，将自己全身的气息都融入了空中也离开了清幽的小山，秘密赶往雷家禁地。

　　他拿定主意，趁着雷家三祖离开的这几天，他要尽快寻找到通天塔口中对自己说的那件先天灵宝——阴阳人鱼。

　　蹲在邢飞肩膀上的小兽QQ也被眼前的景象惊呆了，一双黑溜溜的小眼珠子一动不动的盯着遍地焦土，嘴巴张了老大，嘴里惊叫道：“我的妈呀，这也太恐怖了吧。”

　　确实很恐怖。

　　不过邢飞却没有时间为此震撼留步，他毫不犹豫的冲入了漫无边际的焦土，展开强大的灵识向着四面八方蔓延开去，感受那对人鱼的气息。凭借先前自己看见的那震撼一幕，邢飞相信只要那对阴阳人鱼还在这片荒芜的禁地内，一旦被他的灵识触摸到他就可以辨认出来。

　　凶兽郝丝俪迩离去时留下的天地之间至极凶煞之气凝聚在荒芜之地上久久不散，可是这股凶煞之气对于小兽却有着先天的恐惧，小兽所到之处，凶杀之气距离百米就已经自动散开。对此邢飞深深的震惊，他奇怪地看了肩膀上浑然未觉的小东西一眼，此时没有时间浪费，虽然震惊小家伙的奇怪，可是小东西给自己的震惊早已见怪不怪。

　　一道道残影在空中划过，邢飞一寸寸的运用灵识搜索着广阔的空间，一丝也不敢落下，可是却没有任何奇怪的感受。

　　死寂！

　　这片被天降雷罚和凶兽气息破坏掉的空间已经彻底的失去了生机，除了完全空无的死寂，邢飞探测不到任何其他的气息。

　　在这片荒芜的空间足足搜索了几个小时，已经这片被毁坏的荒芜地带彻底的搜寻了足足两遍，邢飞终于停止了搜索，他依旧没有感受到任何除了死寂之外的气息。

　　难道说那对阴阳人鱼根本就不在这里？

　　邢飞深深的疑惑。

　　然而，却有一种神秘的信念让他确信那对人鱼绝对还在这片荒芜之中。

　　可是已经将这片空间搜寻了两遍，如果那对人鱼在的话，邢飞确定没有理由可以逃过他强大灵识的探索。

　　刷！！！

　　邢飞展开身形，化作一道流光，不一会又来到了曾经镇压凶兽郝丝俪迩万年的大峡谷边缘，就在刚刚，这片峡谷被他搜索了三遍，同样没有感受到任何的古怪。

　　凝立在虚空中，邢飞注视着面前宽数里，长足有数十里的大峡谷，皱眉沉思。

　　这一次他并未展开灵识去探索，如果灵识可以感受到，他已经搜索过三次早就应该寻到。

　　“那个八卦的魂体人鱼到底在哪里呢？”邢飞喃喃自语，仔细地注视着眼前巨大峡谷。

　　“也许，通天塔那个神棍根本就在说谎，那对人鱼根本不是什么先天灵宝，就算是，也早就不在这里了。”小兽嘴里咬着一个黑乎乎的小果子，龇牙咧嘴地说道。

　　“QQ，你在吃什么？”邢飞一脸好奇地看着小东西，他清楚记得在来到这里之前小东西身上并没有可以吃的东西，那么小东西嘴里吃的如此痛苦的东西到底是从哪里来的？

　　“我也不知道啊，刚刚摘到的，味道还不错，就是太硬了，根本咬不动。”小兽一脸龇牙咧嘴，扬了扬只有三根爪子的小爪子，小爪子手心里正托着几颗圆溜溜的小果子。小果子的形状很像是一般人类的蜜枣，可是体积却小了很多，只有花生米大小，唯一与花生不同的就是。

　　“这果子你是从什么地方摘到的？”邢飞眼睛一亮，死死地盯着小兽爪子里的小果子，一伸手，将一枚黑白两色的小果子抓在手心，仔细的观察。就在小果子入手的一刹那，邢飞只觉得手心一热，而下一刻，手心又变得凉爽无比，这枚小小的果子竟然给人两种截然不同的感觉。同时，一股幽幽的香气扑入鼻尖，邢飞的心中莫名其妙的生出一阵悸动，这股香气就像是……处子的幽香……

　　“我就从这峡谷里面摘到的。”小兽伸出小爪子指了指身下巨大的峡谷，腮帮子依旧努力地咀嚼着口中难以咬动的小果子，他就不相信，自己不能咬碎这么一枚毫不起眼的小果子。

　　“在峡谷里面？”邢飞眼睛一亮。

　　“恩，当时你正在努力搜索那老神棍口中的神秘人鱼，我闻见一股香气，顺便就摘了回来。”此时的小兽一双小爪子用力攥起，嘴里的小果子已经出现了裂痕，他更加用力了，同时嘴里说出的话因为用力而含糊不清。

　　“走，带我去摘到小果子的地方？”邢飞说着，抓起小兽，丝毫不顾小兽的反抗，化作一道流光，瞬间冲入峡谷深处。

　　相比较峡谷外的遍地焦土，这峡谷之中反而显得十分另类，天降雷罚毁灭了方圆百里世界，却独独没有涉及到这里，虽然这里才是天降雷罚的最终目标。

　　峡谷幽森，虽然说不上郁郁葱葱，可是却生长着许多青绿色的植物，这里依旧是一片充满生机的天地。

　　一进入峡谷邢飞就感觉到浑身的汗毛在瞬间竖立起来，比起外面，这里的凶煞气息浓厚了何止千百倍，凶兽王妃郝丝俪迩在这里被封困足足万年，她身体血脉中的凶煞之气已经彻底的改变了这座峡谷的气氛，任何的生灵在这里都将会被这股凶煞之气摧残到形神俱灭，真难以想象如此死绝地方竟然会生长着如此众多的植物，虽然这些植物不像是外面那些植物参天碧立，却别有一番姿态，显得倔强而强硬。

　　能够在这里生长的植物绝对不会是一般的植物。

　　邢飞已经三次进入过大峡谷，这里的一草一木都曾经用灵识探查过，除了这些古怪的植物，这里并没有任何不同的气息。

　　邢飞知道，他先前的探查一定略过了什么，至少，这几枚冷热相容的小果子就没有探查到，这座峡谷中，似乎还隐藏着其他的秘密。

　　这不但没有让他气馁，反而更加兴奋。

　　如果他的猜测不错，小兽摘到的这几枚小果子一定与那对人鱼有着神秘的联系。

　　在进入峡谷的一瞬间，邢飞就收拢了自己的全部灵识，顺着小兽的指点直接飞往小果子的产地。

　　“就是这里？”邢飞一脸不可思议地看着面前一大片矮矮的植物，上面足足点缀着数以万计和小兽爪子里抓着的小果子一模一样的小果子，大吃一惊。

　　他原本只以为那种神奇的小果子最多也就几枚，全被小兽摘了去，却没想到眼前会出现如此铺天盖地的一大片。

　　“我的妈呀，这怎么可能？”小兽也目瞪口呆地看着面前万千小果子发呆。

　　“怎么了？难道你摘小果子的地方不是这里？”邢飞吃惊地看着小兽。

　　小兽的脸上明显震惊到了极点，这绝对不是装出来的，由此可见，小兽也被眼前这铺天盖地的小果子给吓了一大跳。

　　“不……不……我就是从这里摘的，可……可是当时只有那么几枚？”一双黑溜溜的小眼睛瞪得溜圆，最后转看向邢飞：“可是这里怎么一下子冒出这么多？太多了。”

　　“你摘小果子的时候这里只有几枚，根本没有这么多？”邢飞虽然在问，可是心中却已经震惊到了极点。

　　就在此时，两人同时发现了面前片低矮植物的不正常。

　　那几乎是以肉眼可见的速度生长着，向着四周蔓延，以先前的植物为中心，四周的地面上不断冒出崭新的植物，并不断地生长，只是片刻就生长成与其他植物一模一样的植物，翠绿的枝干上开始慢慢的长出黑白两色的小果子……

　　邢飞和小兽彻底的惊呆了，两人就站在面前，看着这一片似乎无休无止不断生长扩大的植物，先前还只有数十支，不一会就变成了数百枝，而随着神奇植物的增多，地面冒出的植物也越来越多，似乎无穷无尽。

　　数不清的黑白两色小果子在绿色的植物枝干上出现，散发出黑白两色淡淡的光芒，如同夜晚繁星……


第32章 人鱼本体

　　邢飞和小兽目瞪口呆地看着面前不断生长，不断扩大的神奇植物足足半天才回过神来，神奇的植物在这段时间已经扩大到了足足上百米范围，形成了一片绿色的海洋。

　　“我的妈呀，这到底是什么怪物啊，长的这么快？”小兽颤抖着小爪子指着面前还是不断疯狂生长的植物，张口结舌……

　　看着绿色海洋中不断闪烁的黑白两色小果子，一冷一热两种气息在这片绿色海洋中不断流转，渐渐形成一种相辅相成的神奇力量，仿佛蕴藏着无尽的生机和死期，最后竟然形成了一个奇妙的循环……

　　一阴一阳，相辅相成。眼前的神奇植物林在邢飞眼里已经变成了一个神奇的阴阳八卦图，正在不断地旋转，无穷无尽的生之气息在整片植被上旋转，再次催生出更多的植被。

　　这简直就是一个无穷无尽的循环。

　　邢飞觉得，只要有足够的时间，这片神奇的植物绝对可以在一日之间蔓延千里，笼罩整片被毁坏的山脉。

　　然而他的震惊还没有结束，眼睛的余光产生的另外一处景象更加震惊了他的视觉。

　　神奇的植被蔓延已经达到千米，而就在这个时候，植被中心的植物还在不断向外生长，可是边缘的植被却迅速的腐蚀掉，消散在空中，连同那神奇的小果子一起化成了尘埃，一股无形的黑色气息封锁在植被边缘，难以逾越雷池一步。植被一旦生长到这里就像是遇上了天敌，瞬间枯萎凋零，枯萎的速度和生长的速度完全一致。

　　那是另外一股神奇的力量，就好像是周天规则束缚着生长在这个周天中的一切生灵，不可抗拒。

　　“找到了，那对人鱼就在这里。”目光中透出兴奋，邢飞大喝一声，窜上半空，释放自己最大的灵识笼罩了这片植被，他已经从这片神奇的植被中感觉到了一股强大的阴阳生死循环不休的强大力量，而这股神奇的力量正是那对阴阳人鱼所释放出来的能量完全一致。

　　通天塔口中所说的那对人鱼果然就在附近。

　　从高空看去，地面的植被完全变了样子，再也不是漫无边际的低矮植物，而似乎变成了一个巨大的八卦，而那些神奇的黑白小果子散发出来的光辉则形成一个巨大的阴阳鱼气旋在植被上空慢慢的旋转，笼罩了整片植被。

　　“开！”邢飞陡然大喝，封天之手突兀的从天空拍下，直击下方植被。

　　不可思议的一幕出现了。

　　一道黑白交替，如同梦幻般的门户出现在植被上空，一股沧桑古老的气息从门内发出，似乎通往一个未知的空间。

　　“走！”邢飞毫不犹豫，抓起惊呆的小兽，一头冲进神奇的门户，两人刚刚冲进去，那道神奇的门户在空中一闪，就失去了痕迹，巨大幽森的峡谷中，只剩下那巨大的阴阳之气和那一股制约其生长的毁灭力量。

　　“咦，这是什么东西，看起来好奇怪！”

　　就在邢飞两人消失在神秘门户之后不久，峡谷上空忽然鬼鬼祟祟的冒出五个魁梧的身形，先是四周小心翼翼的打量了片刻，确定没有人注意，然后一头钻进了峡谷。

　　这五个身影正是被雷家第三祖吓跑的那雷家五兄弟，五个跋扈的家伙终于还是不甘心雷家神兵的欲望，逃跑了数千里之后，发现雷家第三祖并未追来便又偷偷摸摸的溜了回来。

　　眼前神奇的景象顿时将落在峡谷的雷家五兄弟震惊在当场。

　　五人目不转睛地看着那神奇的植被不断生长，并被一股神秘力量限制在一定范围内难以继续扩散的场景，让五人心中大惊失色。

　　“好强大的生死之气，好强大的毁灭力量！”雷风哆嗦着嘴唇说道，像是抽风一样，眼睛里充满了恐惧……

　　……

　　邢飞和小兽刚冲进那神秘门户就被眼前的景象给震惊的呆在了当场。

　　这是一处隐藏在神秘空间中的洞穴，也可能就在这片峡谷的某一处山峰内部，黑森森的充满了无穷无尽的凶杀之气，使这里的空气都变得粘稠许多，立身在这里，竟然有种让人难以喘息的困难。

　　邢飞可以确定，这便是万年前凶兽郝丝俪迩被封困的地方。

　　此时的洞穴中，郝丝俪迩早已冲破封印，离开了修真界。

　　可是此时这里却依旧有人，而且还不止一个。

　　三个只有五六岁的小孩儿。

　　两个粉雕玉琢的小姑娘，身上穿着黑白相反的吊带裙子，就像是人间界幼儿园里的小朋友，赤裸着一双肉呼呼的小脚丫。

　　在一对小姑娘中间是一个胖的跟小肉球一样的只穿着一个肚兜扎着朝天辫的小男孩。

　　此时这个小男孩正在张牙舞爪的殴打着身边两个小女孩，其景象真是惨不忍睹，让人难以看下去。

　　“妈了个巴子的，我早就感觉到你的气息了，终于找进来了。你还愣着干什么，快点帮我把这两个小狐狸精打死啊！”胖小子似乎对邢飞的出现一点都不惊讶，一边疯狂的殴打那对小女孩，一面头也不回地叫道。

　　“大哥哥，救命啊，呜呜——”

　　“救命，救命——”

　　两个小女孩一见邢飞，马上飞惊恐的对着邢飞求救。

　　邢飞好容易震惊下来，可还是一脸古怪，他怎么也没想到那山神秘的门户背后会是这样一个让人意想不到的画面。

　　“MD，你还愣着干什么，快动手啊，不要让他们合体！”小胖子再次大叫，一拳将白裙子女孩给残忍的打的飞了出去，马上又扑向了另外一边的黑裙子女孩。

　　邢飞有点傻，这个小胖子的嘴里还真是不干净，一张嘴就是脏话，而且还摆出一种高傲的姿态，简直就是可恶到极点。

　　“MD，你是什么人，怎么殴打小姑娘，快快住手！”小兽已经看不下去了，胖乎乎的身子一下飞到黑裙子小女孩面前，挡住了小胖子的攻击。

　　小兽本来就对漂亮的小萝莉有好感，尤其是眼前还是两个可爱的如同瓷器的漂亮小萝莉，看见小胖子殴打小萝莉的时候他就忍不住了，此时听见他不断大叫终于冲了上来。

　　邢飞并未阻止，他只是冷静地站在一边观看。

　　从进入这里的一瞬间他就已经发现，这对小女孩和这个小胖子绝对不简单，他们绝对不是正常的人类，虽然他还猜不出他们的身份，但是邢飞相信，这三个孩子一定都不简单。否则绝不可能在凶煞之气如此浓度的洞穴中毫无所觉，还能大打出手。

　　“快闪开，MD，你这个混蛋，快……啊，晚了——”

　　小胖子一脸着急的大吼大叫，忽然发出一声惊呼，在邢飞和小兽奇怪的目光中，头也不回的转身就跑，胖胖的小身子在空中划出一道残影，简直快的不可思议，向着洞穴深处飞去……

　　小胖子飞快的动作看的小兽差点掉了下巴。

　　然而就在这时，不可思议的事情出现了。

　　逃跑的小胖子身后忽然出现了一个巨大的黑白漩涡，眨眼之间就追上了小胖子的身形，一下子将其吸附进去。

　　只见小胖子在黑白漩涡中不断地翻滚，挣扎，嘴里似乎在不断地大吼大叫，可就是冲不出来，他，彻底的被这个漩涡给拘禁在了里面。

　　“咯咯咯——小哥哥，谢谢你啊。”

　　不知道何时已经站到一起的一对小女孩手拉着手，对着龇牙咧嘴看着不远处漩涡的小兽笑嘻嘻地说道。

　　“嘶——”小兽嘴里只剩下了这个声音，一脸恐怖地看着可爱的一对小萝莉，差点落荒而逃……

　　太恐怖了。

　　“咯咯咯，帅哥哥你是谁啊，怎么会来到这里？”一对小萝莉手拉着手飞到邢飞面前，一脸好奇。

　　邢飞看着面前只有一米来高，模样一模一样的这对小萝莉，也惊讶地说不出话来。就在刚刚这对女孩手拉手的一瞬间，他清楚地看见，他们只是一挥手就将先前行凶的小胖子拘禁了。原本被小胖子欺负到家的她们竟然在手拉手的一瞬间变得如此的强大。

　　尤其是那个奇怪的阴阳气旋，虽然变了形态，可是邢飞凭借自己强大的灵识依旧能够感受到那凶悍的生死之气。

　　阴阳人鱼。

　　面前这对只有四五岁的小萝莉竟然就是自己苦苦寻都无所获的阴阳人鱼。

　　没想到这件先天灵宝的魂体人鱼竟然已经修炼成了人体，虽然只有四五岁年纪，可是邢飞知道，绝对不能根据这对小萝莉的形貌来衡量她们的恐怖实力。

　　“他是谁？”邢飞指着不远处被气旋拘禁的小胖子问一对小萝莉。

　　“我们也不知道啊，这个可恶的家伙从我们在的时候就在了，每次都会趁着我们休息的时候来打架，好像，已经有很多年了呢。”白裙小萝莉一脸厌恶地看着远处的小胖子，读着粉嘟嘟的小嘴唇，生气地说道，眉头紧皱，若有所思，似乎她也不知道这个小胖子的来历。

　　一对小萝莉，四五岁的年纪，很像是人间界幼儿园里的小朋友，粉雕玉琢，全身直穿着一件吊带，长度只达到膝盖的小裙子，显得说不出的可爱俏皮，模样长的更是不一般的漂亮。只不过这双胞胎女孩的气质截然相反，从开始到现在说话的一直都是白裙女孩，那黑裙女孩从始至终都没有开口。

　　白裙女孩可爱开朗，脸上总是带着浅浅的小酒窝，而那黑衣女孩却显得深沉冷静，一张脸上没有任何表情。

　　截然相反的一对女孩。

　　但是邢飞却不这样想，从猜出这对女孩就是那对强大的阴阳人鱼幻化的人体之后，邢飞的心里已经做好了算计，无论如何他都要带这对女孩离开这里，就算自己最后都难以凑齐先天灵宝八卦的整体，这对外貌是小萝莉的人鱼也绝对是这个周天世界中最强悍的存在之一。

　　可是现在他的心中却充满了震惊，来源于那个小胖子。

　　那个小胖子到底又是什么身份？


第33章 依依丫丫

　　“两位小妹妹，你们今后想去哪里呢？”邢飞问道。

　　“我们也不知道啊，从我们出生的时候开始就一直在这里，可是这里好无聊啊，根本就没有人来到这里，只有那个小胖子经常跑来打架，如果不是这里太无聊，我们早就把他打死了。”白裙小女孩唉声叹气，只有四五岁的容貌上，却流露出一股病美人的气质。让一边的小兽QQ看的差点口水没流出来。

　　邢飞狠狠瞪了这小流氓一眼，他早就看出来了，这小东西简直就是一个萝莉控，每次看见可爱的小萝莉都会挪不动脚步，心神摇曳。

　　邢飞微微一笑，道：“如果你们相信我的话，我可以带你们离开这里，去外面花花世界去饱览一番，那里有崇山峻岭，有大川山河，有高楼大厦，有着数不清的稀奇事物……”

　　“真的吗？”白裙小萝莉双眼顿时冒出小星星。

　　“是啊是啊，外面很多好玩的东西，我可以带着你们到处去看看啊，比这里有意思多了。”小兽一听马上窜到邢飞肩膀上，眼冒金星的怂恿道。

　　“好啊好啊，可是……”小萝莉的神色忽然之间又黯淡下来：“我们和那个小胖子好像被什么力量封印在这里，根本就出不去呢。”

　　“我有办法。一定可以带你们出去！”邢飞郑重道。他心中知道，万年前这对人鱼和那个小胖子很可能是因为凶兽被封困在这里，用来镇压凶兽所用，身上被下了禁制，根本不能离开。但是万年已经过去，如今凶兽已经冲脱封印，这道大峡谷的封印早已消失，可是身在其中的三个孩子却并不知道，只以为自己根本就出不去。

　　“你们可以先进入我的身体内，我知道你们有这样的方法，等我带你们离开这里后你们再出来！”邢飞笑道，他既然能带着小兽进来就绝对能够带着这对人鱼离开。

　　“真的吗？那真是太好了，谢谢帅哥哥，哦，帅哥哥，亲亲！”

　　一愣神的时间，两个小萝莉已经飞到了他面前，每人抱着邢飞的脑袋使劲的亲了一口。

　　邢飞哭笑不得，一边的小兽却觉得心里酸溜溜的：“帮助你们出去我也有功劳啊，你们怎么不亲我一下。”

　　“你？”两个小萝莉一脸鄙视地看着小东西：“你长的太丑了人家要是亲了你以后会吃不下饭的。”

　　“我靠！”小兽眼睛一翻，差点从邢飞肩膀摔下去。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着小兽吃瘪的样子，邢飞哈哈大笑，看得出来，小兽这次遇上了两个克星，有这对人鱼萝莉，这个小流氓以后好像没好果子吃了。

　　“就是嘛，人家说的是实话，这个小东西长的太丑了。”白裙小萝莉亲昵地搂着邢飞的脖子，扭头厌恶地看着小兽说道。

　　“你……你们……”小兽气的小眼睛一番，终于一头栽到了地上。好容易才从地上爬起来，看着挂在邢飞身上的两个小萝莉，说不出的郁闷。

　　“好了，你们不要再闹了，我现在就带你们离开这里！”邢飞憋着笑说道，他看的出这对人鱼幻化的小萝莉虽然年纪不大，可是心思可不简单，分明就是故意气小兽。

　　又抬头看一眼不远处被气旋折腾的口歪嘴斜的那个小胖子，邢飞问道：“他怎么办？”

　　“也带他出去吧，其实那小胖子也挺可怜的。”白裙小萝莉道，说完话，与黑裙小萝莉同时伸手，那道无形的阴阳气旋忽然奇迹消失，被气旋封困的小胖子丝毫没有想到这个，“吧唧”一声摔到地上。

　　“都不要闹了，想出去就快点进入我的身体里面，不过我要提醒你们，可千万不要随便乱跑，以免发生危险！”邢飞对三个怒目而视的小家伙叮嘱，他实在是有点担心，万一这三个水火不容的小家伙在自己的身体里来一场大战，那自己会变成什么下场。

　　“我先来，我先来——”白裙小萝莉欢快的叫着，一道白光闪过，早已钻进了邢飞的身体里面，黑裙萝莉紧随其后，那个小胖子原本想要爆粗口，此时也只得化作一道黑光钻进了邢飞的身体。

　　看着空荡荡的洞穴，小兽QQ还有些不敢相信发生了什么，围着邢飞四下乱看，似乎是想找出那三个古怪的小家伙此时去了哪里。

　　“你们在里面小心地收敛自己的气息，以免影响我离开这里！”邢飞低头看着自己的身体再次叮嘱。

　　“哦也，知道了，帅哥哥快点走吧！”邢飞的身体里传来白裙小萝莉的声音。

　　“封天之手——开——”邢飞陡然一声大喝，虚无的封天之手直冲向头顶。

　　随着强劲的封天之手所过，原本的洞穴出现一道神秘门户，与进来时的一模一样。

　　“QQ，快走！”邢飞毫不迟疑身子化作一道流光飞出洞穴，还在发愣的小兽不敢怠慢，紧紧跟在后面……

　　……

　　“咯咯咯……外面真是好漂亮哦……哦也哦也……好喜欢这里哦……”

　　白裙小萝莉在郁郁葱葱的草地间飞快地跑动，发出一连串银铃般的笑声，身边的黑裙小萝莉冷冰冰的小脸也露出了难得一见的笑容，动人心魄，跟在白裙小萝莉后面在草地上跑来跑去……

　　那个全身上下只穿了一个小黑裤衩的小胖子也双眼冒光的在原地上看下看，看着在草地上飞跑的一对小萝莉充满了羡慕……

　　“站在那里看什么看，羡慕站在这里有什么劲，那就也去疯啊。”被一对小萝莉噎了一肚子气的小兽没好气地看着一脸羡慕的小胖子，气哼哼的。

　　“少他妈跟老子嘴贫，别以为老子比那俩小狐狸精好欺负……”小胖子使劲的瞪了小兽一眼，再转头，看着草地上欢快的一对小萝莉依旧充满羡慕。

　　“……”小兽目瞪口呆地看着这个比自己还臭屁的小胖子，小爪子点着他，气的说不出话来了。

　　“麻了隔壁的，把老子跟那俩脑残相提并论，简直就是瞎子。”小胖子犹自不放弃，嘴里骂骂咧咧的。

　　“我靠！”小兽终于被气晕了，手指着小胖子窜起来：“你牛什么牛，有本事跟你Q爷比试一下试试，看Q爷不好好教训你。”

　　“一边凉快去，脑残，懒得搭理你！”小胖子头也不回。

　　“我日了——”小兽彻底傻眼了，他终于看出来，这个小胖子果然不是一般的牛气，简直就牛气冲天了……

　　邢飞坐在一棵大叔下，无所谓地看着面前两个瞪眼睛的小家伙，他今天也算开了眼界，以前只觉得小兽就够装逼的了，没想到今天又碰见一个更牛的。和小胖子比起来，QQ以前就显得太纯洁了。

　　“依依，咱们该走了。”夕阳西下，邢飞站起身，对着白裙小萝莉叫道。白裙小萝莉叫依依，黑裙萝莉叫丫丫，白裙女孩是姐姐，酷萝莉是妹妹，截然相反的两个小萝莉，一模一样，性格却是截然相反，不过邢飞一想起那对强大的阴阳人鱼，就一点都不奇怪俩小女孩的不同性格了。

　　“帅哥哥，依依爱死你了——”两个小萝莉一溜烟跑回来，一头扑到邢飞身上，依依搂住邢飞的脖子“吧唧”又是亲了一口，酷萝莉丫丫也毫不示弱的抱着邢飞脑袋亲了一口，虽然依旧酷酷的，可是却难以掩饰心中的兴奋。

　　是的，被封困在那个孤寂的洞穴中晚年，就算从变换成人体之后也至少有数千年，因为要履行镇压凶兽出世，一对八卦魂体人鱼也同样被封困在那里不见天日，一万年的时间太过亘远，就算是对于大神通者，人生又到底有几个一万年？

　　“好了好了，不要再闹了，哥哥带你们离开那个洞穴来到这里，你们今后可要听话，千万不要随便闹事，以免再被大神通者封困，知道吗？”邢飞将挂在脖子上的两个小家伙一边一个搂在怀里，虽然明知道这两个小女孩是恐怖的先天灵宝魂体，可是心中依旧被两个可爱的小家伙的外貌所捕获，说不出的喜爱。

　　“恩，依依最听话了，一定不会给哥哥惹事。”依依可爱的点头，同时手脚并用，很笨拙地爬到邢飞宽阔的肩膀上骑在了脖子上，一对月牙般的大眼睛全是开心笑容。

　　“丫丫也很听话。”酷萝莉丫丫不像是姐姐那么好动，很乖巧的依偎在邢飞的怀里，将一张粉嫩嫩的小脸蛋靠近邢飞的心口，也眨动着灵动的眸子。

　　“狐狸精！”

　　“妖精！”

　　看着两个小萝莉和邢飞有说有笑的样子，小胖子和小兽几乎同时咬牙切齿的哼了一声。

　　小胖子是很清楚这两个小萝莉的身份，实在看不过去，小兽则是发现两个小萝莉出现之后，自己在邢飞的心中地位似乎没那么重要，现在，连自己经常蹲着的肩膀都被一个小丫头霸占，心中相当气愤。

　　听见对方的哼声，俩人几乎不约而同的对视一眼，大有患难见真情，惺惺相惜之感。

　　“好了，听话就好，哥哥不但带你们见识这广阔的周天世界，也要带你们去吃最好吃的东西，咱们走！”邢飞说完，带着两个小萝莉化作一道流光，眨眼间消失在天际。

　　“喂，我说小胖子，这两个小妖精到底是什么来历？”看着邢飞背影，小兽头也不回的问。


第34章 雷霆撞击

　　“我警告你，别再叫我小胖子，要叫我胖爷。”小胖子凶神恶煞的瞪了小兽一眼，不足一米的个子配合着圆滚滚的身体没有丝毫杀伤力，反而有些滑稽。

　　“好吧，胖爷，你可以告诉我，这两个小妖精的来历吗？”小兽无所谓的耸耸毛茸茸的肩膀，不跟这小不点一般见识。

　　“我也不知道，好像从有我的时候就有她们，这两个小狐狸精最会装可爱，胖爷我都被她们骗过不下十次，不过……”小胖子说到这里黑黑的脸色也现出一丝红润：“不过，这两个小狐狸精很厉害，尤其是他们联手的时候……我打不过她们。”说到这里，小胖子有些垂头丧气，似乎想起数千年来一直被这一对最会装可爱的小萝莉欺负的悲惨情形。

　　“你不知道，我却知道，这对臭丫头很可能就是来自远古一件先天灵宝八卦的魂体阴阳鱼变化的。”小兽一副老气横秋的样子，手中的大扫帚摇身一变变成了一把扇子，扇啊扇。

　　小胖子的脸色微微一愣，不过很快就嚣张道：“就算你说的是真的，那又怎么样？只要她们分开，胖爷就有办法收拾她们。”

　　“好，咱们合作！”小兽目露奸笑，伸出一只小爪子。

　　“成交！”小胖子毫不犹豫的伸出一只肉呼呼小手和小兽的爪子抓到一起，两人达成了同盟协议。

　　“不要以为胖爷看不出你心里想什么，胖爷是不跟你计较，在胖爷眼里你也不是什么好东西。”松开小手，自称胖爷的小胖子背着双手、头顶着一根朝天辫，老气横秋的说完，转眼飞向天际，速度快的空中连一道残影都难以留下。

　　“MD——”小兽哭笑不得看着小胖子离开的方向，目瞪口呆，想着小胖子离开时那一脸傲然不屑的神态，这小胖子还真是装B的祖宗。

　　……

　　一连两日，邢飞返回幽静小山安静的等候雷家三祖办完了事情返回。

　　因为雷家三祖的关系，雷家老一辈都知道这座小山上居住着的青年来历不同凡响，不过邢飞深居简出，很少和雷家人接触，是以，除了雷家几位老一辈的修真前辈意外，其他的根本不知道雷家后山多了一位神秘莫测的青年。

　　当然，这些不知者其中并不包括雷家那五个活宝兄弟。

　　雷龙、雷虎、雷风、雷云、雷榜，这五兄弟不但在修真界是祸害，在雷家内部也是人人喊打的不安分子，自从知道了邢飞就居住在小山，满心奇怪之下，几乎时时刻刻都往山上跑。

　　第三日，邢飞正在闭目修炼，在遇见雷家三祖，尤其是见识到了凶兽郝丝俪迩的恐怖之后，他越来越意识到自己的修为低下，在这个强者横行的世界，只有本身的强大才能完成心中的梦想，别无他法。

　　“邢飞啊，快救命啊，啊，出人命了……”一声惊天动地的嚎叫在天边想起，邢飞走出木屋，刚抬起头，就见远处几道身影如同流光一般冲向自己。

　　“雷龙，你给我站住，看我不扒了你的皮。”一声尖锐的声音从远处传来，紧接着，跟随在几道身影之后，又有一道红色身影，电光般飞来，杀气腾腾。

　　“邢飞，快，快救命，老大要被东方贱人杀死了……”雷虎大呼小叫只顾着逃窜，嘴里不断地求救，可是却丝毫没有回头救助自己大哥的念头。

　　“住手！”邢飞陡然飞上空中，大喝一声。巨大的吼声如滚滚惊雷，在天空滚荡。

　　已经追上雷龙的红衣身影明显一顿，趁着他一愣神的瞬间，眼看就要被抓住的雷龙几乎是泥鳅一样冲上了小山来到邢飞身边，就在邢飞以为他要跟自己打声招呼的时候，这大个子竟然一溜烟的穿过小山，眨眼间就跑的没了影子。

　　不止是他，雷家另外四兄弟也早已没了影子。

　　“我日！”空荡荡的小山，只留下邢飞一个人面对远处杀气腾腾追来的东方剑，真是哭笑不得。

　　“是你？”东方剑凝立空中，面对邢飞明显有些吃惊。

　　“东方兄别来无恙，前次有些误会，希望东方兄不要见怪，我先在这里赔礼了。”想起自己上一次接连两次称呼对方姑娘，邢飞就觉得郁闷，即便是现在，明知道面前站的是一个男子，他心中还是有些怀疑。一个大男人，怎么长的比女人还女人，男人长成这样，也真是天地之间独一家了。

　　这东方家族到底是什么家族，怎么会有这么奇怪的基因？

　　东方剑冷哼一声：“我不与你计较，你快闪开，不要阻止我追杀雷家那五个祸害。”

　　邢飞苦笑：“东方兄息怒，不知道雷家五兄弟又在什么地方得罪了你，你竟然杀气腾腾追到这里。”

　　“你，找死——”哪知，原本还算冷静的东方剑听见邢飞的话，陡然之间变得冷面冰霜，大喝一声，直奔邢飞扑来。

　　一道红色彩带宛若游龙在天空中一闪而至，彩带头部那一丝阴寒的冷光让邢飞心头不由自主的一跳，他分明感受到了这道彩带上蕴含的无穷杀机。

　　“东方兄且慢——”邢飞一面大叫一面急速后退。

　　就在此时，一声奶声奶气，却老气横秋的叫声从邢飞身后响起：“哪里来的阴阳人来打搅胖爷吃东西，滚NMD——”

　　一个黑色的小肉球瞬间冲上天空，东方剑还没反应过来飞来的到底是什么东西，一股磅礴的大力陡然之间扑面而来，将他生生的震飞。

　　等东方剑勉强稳住身形时惊讶的发现，自己面前已经多了一个不到一米高的小黑胖子，只穿了一个小裤衩，嘴里还叼着一根棒棒糖吃的津津有味，恼怒的瞪着自己。

　　“你刚刚说我什么？”东方剑勃然大怒，小胖子一声阴阳人让他彻底失去了理智，在修真界，他最忌讳的就是别人说他不男不女，身在东方家族的他有着让女子都羞愧的花容月貌，这几乎成了他的一块心病。这一次雷家兄弟就是在外面胡说八道，而且嘴里还大喊着自己不男不女，他忍无可忍才再一次追杀到这里，没想到，在这里遇上这个小胖子，他嘴里竟然叫自己阴阳人。

　　“阴阳人，怎么了？难道你不是吗？”小胖子不屑地看着他。

　　“我杀了你！”

　　没有停顿，在小胖子话一出口的同时，东方剑已经完全失去了理智，无数红色彩带从身上爆射而出，凝聚着让人恐惧的杀气，将这一片天空都笼罩在里面，无数道寒光几乎是同一时间向着小胖子飞来……

　　此时的天空，以东方剑为中心，已经全然被红色彩带染成了红色。彩带中心的他，就像是一只开屏的红色孔雀，美丽不可方物……

　　“不自量力！”

　　小胖子哼了一声，不退反进，他竟然一点都不在乎那蕴藏着无尽杀机的漫天彩带，身子飞起，直接撞向东方剑……

　　没有任何的花哨动作，他也没有实战任何法诀。

　　小胖子的身体就在这一瞬间就像是变成了一柄雷霆之锤，蕴藏着无穷无尽杀机的红色彩带在小胖子冲撞面前变得不堪一击，纷纷碎裂，化为糜粉，仿佛天空中下起了一场缤纷绚丽的红雨……

　　东方剑大惊失色。

　　“啊！”

　　他发出一声凄厉的惨呼，被小胖子撞击的身体已经变了形状，远远震飞，似乎随时就要碎裂……

　　“胖子，不要——”邢飞吓得大惊，赶紧出声喝止。

　　可是一切都已经晚了。

　　东方剑的身体早已被撞的变了形，纵然不死，也差不多，被撞飞的身子在天空中飘飞片刻，如同一块失去了依靠的巨石一样瞬间向着地面摔落。

　　“这是他咎由自取！”小胖子撇撇嘴，扭身飞回了小山。

　　邢飞顾不得去责备小胖子的为所欲为，化作一道流光接住了掉落的东方剑，稍微一探查，心里便咯噔一声，坏了，东方剑的身体早已在刚刚那一撞之下彻底碎裂，除了外面一层肉皮没有破裂，五脏六腑早已化成了碎片，浑身软绵绵，精致的脸孔上犹自带着不可思议的恐惧……

　　仔细检查之后，邢飞的心中又忽然一动，他发现，此时怀里的东方剑竟然还没有彻底形神俱灭，全身碎裂，连经脉内脏都被撞成了碎片的东方剑身体内竟然还残存着一丝生机。

　　这一丝诡异的现象让邢飞大吃一惊。

　　如果是一般人，被打成这样，早已死掉了，可是东方剑却没有完全死去。

　　在他的身体深处，似乎有一股神秘的力量在维护着他的生机，让他不会形神俱灭。

　　这到底是怎么回事？

　　“什么人，竟敢在雷家闹事？”

　　一声大吼远远传来，天空中瞬间出现了几道人影，眨眼就来到邢飞近前。

　　正是雷家的几位前辈，刚刚东方剑那致命一击和小胖子的雷霆撞击，引发的巨大动静惊动了雷家的注意。

　　“邢飞见过几位前辈！”邢飞赶紧施礼。

　　“小兄弟不需多礼，刚刚我等在前面感觉到这里发生激烈大战，到底发生了什么事？”雷家家主雷老虎赶紧客气的摆手，对于这位雷家三祖特别在意的青年他们心中除了好奇就是惊讶，不明白雷家的三位老祖宗为何会如此看重这名青年。

　　邢飞没有隐瞒，将先前发生的一切实言相告。

　　“这是真的？”听完邢飞的解释，雷家几位前辈顿时面色凝重，一名老人二话不说，一把接过邢飞怀里的东方剑，稍微一探查，顿时脸色剧变，不可思议的猛然抬头。

　　“不错，正是天雷锤造成的伤害，绝对不会错！”老人嘴唇颤抖地看着几位同伴。

　　“什么？”

　　其他雷家前辈也顿时脸色大变。

　　一名老者忽然一把抓住了邢飞的胳膊，迫切地问：“那位前辈到底在哪里？快带我们去参见！”


第35章 雷霆果

　　邢飞一脸奇怪，不可思议地看着面前几个异常激动的雷家前辈，几个人的脸上有因为激动个人出现的潮红，显然心中的激动已经到了极点。

　　到底是什么能够让雷家这些强者如此难以保持平静。

　　“前辈，东方剑明明应该死去，可是晚辈却在他的身体里发现一丝神秘的生机，这到底是怎么回事？”邢飞问出心中最大的疑问。

　　“你放心，他死不了，莫说是那位前辈没有要灭他之心，就算是有，想要杀死他也不那么容易！”雷老虎宽慰完，马上说道：“小兄弟，麻烦你现在就带我们去见那位重创东方剑的前辈。”

　　邢飞点头，他看出面前雷家几位强者似乎从东方剑的伤势上看出了什么秘密，对那个小胖子十分敬重。

　　那个小胖子难道还是雷家的什么恩人？

　　邢飞打死都不相信这个事实。

　　小胖子是什么东西，自从出来后每天跟小兽QQ混在一起，除了每天咬着个棒棒糖吃的有滋有味，就是跟小兽溜出山去，在修真界乱窜，从不安分，邢飞也不知道这两个小东西每天出去干什么。

　　“小胖子，QQ，出来，迎接客人。”距离木屋还有数百米，邢飞就大喝道。

　　“小胖子——QQ——”

　　邢飞连叫两声，木屋中都静悄悄的，没有一丝动静。

　　邢飞心中疑惑，刚刚那小胖子才回来怎么没有声音，心中陡然升起一种不妙的感觉，赶紧加快身形，瞬间来到木屋前，一把推开房门……

　　“你们在藏什么东西？”

　　木屋中两个小东西正在手忙脚乱的每人将手中一个包袱准备藏起来，邢飞一把抓住小兽的长毛：“你藏的是什么？”

　　“邢飞，呵呵，你回来了？”小兽一脸无辜的转过头，一脸讨好的将手中包袱递给邢飞：“这是我刚刚在外面给你踩的草药，你不是要炼丹药吗？”

　　正撅着屁股藏包袱的小胖子见QQ的动作，也一脸无奈的将手中的包袱递给邢飞，可是看着邢飞怀中包袱的眼睛却流露出贪恋的眼神。

　　“这里面是什么东西……”邢飞说着打开包袱，顿时被里面包裹的东西震惊地说不出话来。

　　硕大到几乎超越了两个小家伙的包袱里，是一支支闪着氤氲光华的天地灵粹，虽然邢飞不认识这些灵粹到底是什么东西，可是他却一眼就看出了这些灵粹的不同寻常。

　　这绝对不是什么普通的灵粹，而是用特殊方法培育了上千年的天地异种，至少，在人间界绝对不会有如此宝贝，就算在修真界也绝对不多见。

　　包袱一打开，木屋中顿时洋溢出一种心旷神怡的香气，甚至，在这种香气氛围中，邢飞只觉得自己的灵识一片清明，原本难以冲破的关卡都有松动的迹象。

　　这两包东西绝对可以说是天地至宝。

　　“这些灵粹是哪里来的？”邢飞只觉得头大如牛，MD，怪不得这两天两个小东西总是偷偷溜出去，好半天都不回来，原来是去偷东西去了。

　　“这是我和小胖子一起采摘的啊，没想到这巨大的修真界里还有这种宝贝，我和小胖子想起你说过需要宝贝炼丹药，就帮你带回来了。”小兽眨巴着小眼睛，一脸乖巧的样子，身后的小胖子则是龇牙咧嘴的使劲低头，不敢迎视邢飞的眼睛。

　　“放屁！”邢飞气的声音颤抖，这包袱中的灵粹分明就是有心人利用特殊方法历经无数岁月培育栽种而成，修真界再大，也不可能长出这些东西。

　　“小兄弟，那位前辈在吗？我雷家后辈拜见！”雷家几名强者听着里面的对话面面相觑不明所以，似乎已经忘记了自己等人还在外面等着，只得主动开口。

　　“你们两个等着，一会再找你们算账。”邢飞狠狠瞪了这两个让人不省心的小东西一眼，“小胖子你过来，雷家几位前辈要见你。”

　　“雷家是什么东西，凭什么要见胖爷，他们说见就见，那我胖爷……好好，见就见吧。”看见邢飞瞪眼，小胖子赶紧闭嘴，乖乖走到邢飞身边。

　　“几位前辈请进。”邢飞对着门外说道。

　　人影一闪，雷家几位前辈强者先后走进木屋，这幽静小山虽然不是雷家禁地，可是平时却也很少有人能来，即便是雷家家主雷老虎也只来过这里几次。

　　本以为雷家几名强者进来一定会马上仔细打量小胖子。

　　哪知道，雷家几人进来的第一时间眼睛就落在了邢飞怀里的包袱上，一名老者更是惊恐的大叫一声：“啊！雷霆果——”

　　随着他一声惊呼，其他人的眼睛也全落在了那两个打开的包袱上。

　　“天啊，正是我雷家的雷霆果……”

　　“还有东方家的玲珑草……”

　　“竟然还有蜀山的剑莲……”

　　一声声惊呼，一个个震惊天下的名字，从雷家几位强者口中说出。

　　雷家几名强者，无一例外，即便是身为家主的雷老虎，此时也是一脸铁青和恐惧地看着邢飞怀中两个包袱中的天地灵粹……

　　邢飞知道坏事了，他目瞪口呆地看着雷家几位前辈强者那里大呼小叫，虽然他从未听说过他们口中的这些东西，可是他却听得出来，自己怀里抱着的这些宝贝在修真界绝对是可以让人疯狂的绝顶至宝。

　　他偷偷看了一眼小兽，只见这小东西似乎也知道自己做的错事，耷拉着耳朵，做贼心虚的蹲在一边，低着头，用一只小爪子在地上默默的画圈圈……

　　再看小胖子。

　　截然相反，小胖子一脸无所谓腆着大肚皮翻着一双小眼睛，咬着棒棒糖，像是什么事没发生，眼前一切跟他没关似的……

　　MD，邢飞心里暗骂，等雷家几位前辈走了看自己怎么收拾这两个不省心的小东西，还以为他们只是去偷了修真界什么人栽种的灵粹，没想到这包袱里包裹的竟然全都是各大家族和修真宗派里最宝贵的宝物。这下获可闯大了，在收拾这两个小东西之前，首先得想办法怎么才能先把雷家几位前辈打发走再说。

　　“你们就是雷家想见我的人，有什么事吗？”小胖子丝毫不理会满脸惊惧的雷家强者是什么心情，翻着眼睛问道。

　　雷家几位强者这才想起自己来这里的目的，赶紧把目光看向地面这个只有半米多高的小胖子，只是一眼，雷家几人的脸色就恢复了冷静，下一刻就同时恭敬的弯腰行礼：“雷家后辈见过前辈。”

　　“别叫我什么前辈，什么前辈后辈的，叫我胖爷。”小胖子哼了一声，叼着棒棒糖走到雷老虎面前：“你好像是这里的头头啊，怎么，我就顺手摘了你几枚果子你就不依不饶的追到这里来了？想抢回去？”

　　“不……不敢……”雷老虎弯腰的头都快点地了，邢飞发现，此时的雷老虎竟然满脸恐慌，似乎生怕惹怒面前的小胖子，莫名其妙的同时邢飞更加震惊，他不知道这个小胖子到底是什么身份，竟然让雷家之主如此低头哈腰。

　　“不敢你们来这里干什么，还不快滚，难道还等我请你们吃饭啊？”小胖子老气横秋道。

　　汗！邢飞苦恼地看着发飙的小胖子，知道坏了，雷家数名强者怎么可能忍受一个不知来历的小胖子如此呵斥。

　　然而。

　　“是、是，晚辈不敢打搅前辈，晚辈这就告退！”雷家数名强者的行动再一次让邢飞无语。道歉完毕，竟然真的转身，静静向外走去。

　　就在这时，一声银铃的声音从外面传来：“小胖子，你到底从外面偷了些什么宝贝，快给我看看——”

　　随着稚嫩的声音，一黑一白两道纤小的人影闪电一样冲进木屋，不等木屋中人反映，白衣小萝莉早已眼冒金光的扑向了邢飞怀里，紧紧的挂邢飞的脖子上，伸出粉嫩嫩的小手一下抓起一个黑乎乎的小果子，张口就是一口……

　　“依依不要……”邢飞的阻止还没说完，小丫头已经使劲的啃了一口，继而用力一皱眉，“噗”的一声将咬到嘴里的果子吐了出来，随手将手中的小果子扔在地上：“这是什么东西，这么难吃？”

　　邢飞已经震惊地说不出话来了。

　　从刚刚雷家强者的目光和惊呼他已经百分百确定，这几枚黑色的小果子正是雷家的至宝雷霆果，从雷家数名强者的反应不难想象出这雷霆果绝非凡品。

　　然而此时，这让雷家如此看重的宝贝却被依依当做垃圾一样扔在地上。

　　雷家几名尚未走出木屋的强者正好目睹这一幕，顿时一个个脸色变得铁青，猛然停住脚步，齐齐转过身来，眼冒凶光地注视着挂在邢飞身上的依依姐妹。

　　“哦也，这么多宝贝，真是太好了，哦咯咯——”依依浑然不知道此时的自己已经成众人的焦点，扑在包袱上眉开眼笑，粉嫩嫩的小身子又蹦又跳，说不出的雀跃。

　　“依依……”

　　“我的，全都是我的——”

　　见邢飞开口，依依赶紧一把搂住了包袱，一副娇蛮的神情，丫丫在这个时候也使劲抱住了另外一个包袱，两个小丫头就像是搂住了世界上最宝贵的财富，警惕地看着邢飞，生怕邢飞会抢了她们的。

　　邢飞快急疯了，眼见的门口雷家几位强者强自忍着怒气，如果不是心中忌惮小胖子可能早已不顾一切的冲向两个小萝莉了，要知道，此时小萝莉搂在怀里的包袱里还有好几颗雷家的家族至宝雷霆果。


第36章 异象连生

　　“臭丫头，把东西给胖爷放下？”眼见自己和小兽好不容易偷来的宝贝都被两个小丫头抱在怀里，小胖子顿时怒了，蹦了起来。

　　“不给，这全是我的。丫丫快跑！”依依大声叫道，一黑一白两个小萝莉在木屋中一闪，早已冲出了木屋，飞上半空。

　　“臭丫头，你快把胖爷的东西放下。”小胖子急得大叫。

　　“咯咯，小胖子你叫唤什么啊，有本事你来抢啊，我偏不给你。”依依和丫丫在木屋上空飞来飞去，对着邢飞叫道：“帅哥哥，再见，有时间我们回来找你的。”

　　说完，两道人影在天空一闪，早已消失不见，速度快的雷家数名强者竟然连看都没看见。

　　“啊——”小胖子在天空大吼大叫，气的暴跳如雷，却不敢真个追上去，忽然，小胖子忽然如同一道黑光撞向不远处一座小山……

　　“轰隆隆——”

　　一阵惊天动地的巨响，百米高的小山被生生撞成了碎片，大地在不断地颤动。

　　小胖子却丝毫没事，从乱石中飞出，对着被眼前景象震惊的目瞪口呆的几名雷家强者大吼道：“滚，都TMD给胖爷滚，今天的事谁也不准说出去，滚，快滚！”

　　雷家强者噤若寒蝉，在小胖子的叫嚣中迅速离去。

　　离去时，雷家家主带走了只留一丝神秘生机的东方剑，并对邢飞道：“东方剑虽然身受重伤，但对生命无碍，只要将他送回东方家族，那里必然有人会有办法将其救治好。”

　　雷家强者说完，匆匆离去了。

　　幽静小山上只剩下了一脸苦笑的邢飞和做贼心虚的小兽。

　　听着不远处阵阵的惊雷撞击之声，邢飞和小兽都知道那是发狂的小胖子正在发泄自己心中的怒火，用小小的身体去和一座座大山撞击。

　　邢飞难以想象小胖子到底是什么做的，小小的身体竟达到如此坚硬的程度，生生将一座座大山撞碎。

　　这绝不正常。

　　足足过了半天时间，外面的撞击声终于停止下来，小胖子一脸愤怒的走进木屋：“气死我了，MD，下次让我抓住她们，一定将她们的先奸后杀，再奸再杀……你们这么看着我做什么，那可是我费劲九牛二虎之力才采摘的灵根啊。”

　　邢飞和小兽原本震惊的脸慢慢变成了鄙夷。

　　“偷就偷吧，还好意思说采摘，真没见过这么不要脸的。”小兽扭开脸，完全忘记了这件事自己才从头到尾的参与。

　　邢飞渐渐冷静下来，现在他反而不在乎那些灵粹来自哪里，这两个小东西又是如何偷来，他现在只关心这个小胖子的身份。

　　看雷家几名强者的态度，似乎他们已经看出了小胖子身份，否则也不可能对小胖子如此恭敬，可是却又绝口不提，让邢飞毫不知晓。

　　小胖子丝毫不觉得小兽的话带着讽刺，理直气壮道：“胖爷拿他们的东西那是看得起他们，哼。”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　这次连小兽看着小胖子的眼神都充满鄙夷了，他一直以为自己就够无耻的，却没想到这一位比自己更无耻千万倍，偷东西都说的这么理直气壮。

　　邢飞刚想问小胖子到底是什么来历，就在此时，他忽然脸色一变，大步冲出木屋，一脸惊骇地看着东方……

　　千万里外，一道青色气焰冲天飞起，滔天的青气中散发出震撼整个修真界的天地杀意，这一股冲天杀气竟然直接冲破了云霄，其中还带着一股悲愤的苍凉，似乎远古某一位绝代强者绝望身死之前留下的残念，让整个修真界开始震动。

　　而随着那股苍凉杀意越来越浓，整个修真界在同一时间轻微的颤抖起来，那股苍凉的气焰在空中逐渐凝聚而成一件长形的兵器。

　　邢飞隐隐看出，那是一件三叉戟。

　　难道刚刚那冲天的杀意不是来自某位强者的残念，而只是一件被封印的神兵。

　　到底是什么样的神兵，竟然可以散发出如此苍凉的杀意，让整个修真界都在颤动，几乎随之而倾塌。

　　“是它？”同时冲出木屋的小胖子一脸凝重，在万里外三叉戟成型的一瞬间同时惊呼出声。

　　“你刚刚在说什么？”邢飞低头问道，并未听清小胖子的话。

　　“那件兵器在我的记忆中存在过，我见过那个家伙，没想到他也出来了。”小胖子喃喃自语，并知晓自己这句话对邢飞的震动。

　　“它是谁？”邢飞迫不及待问，他清晰的感觉到，远处那件散发着苍凉杀意的三叉戟神兵，似乎与自己有着某种神秘的联系，心底深处有一种神秘的呼唤，正在呼唤他前去。

　　“一个比我还倒霉的倒霉鬼，他原本不应该那种下场，却遇上了一个倒霉的主人，到最后死的比我还彻底……”小胖子说到这里忽然顿住，露出不可思议的神色，看着远方那越来越清晰，在青天之下足足有万丈长的三叉戟神兵，奇怪道：“它明明已经完全毁掉，怎么，怎么现在会活过来，这怎么可能？”

　　邢飞早已震惊地说不出话来，自从他修为提升以来，遇见的惊奇之事越来越多，他已经相信了自己是天厌者和天眷者的事实，一件一件的远古禁秘无形中向他解开，可是以前所有的震惊都赶不上这一次。

　　小胖子的话虽然模糊，却包含了太多寒意。

　　远方那件三叉戟确实是一件神兵，而且还是一件不一般的神兵，似乎在很久之前他有一个很厉害的主人，只不过也正是因为那个主人，它最终彻底毁掉。

　　可是如今，已经彻底毁掉的千古神兵却再一次复活。

　　并且散发出冲天的苍凉杀意，似乎在向整个周天宣告着什么。

　　它到底在对整个周天宣告什么？

　　是在和周天宣战？还是在对先前毁掉他的敌人示威？

　　邢飞并不知道，他只感觉到那件完全有气焰凝聚成型的神兵似乎与自己有着某种神秘的联系，此时他心中正有一种迫切的念头，那就是赶去三叉戟出现的地方与之相会。

　　为什么？

　　那件千古神兵难道与自己有关？

　　邢飞陷入沉思。

　　同样，他身边的小兽和小胖子也陷入沉思，难得没有像往常一样胡闹。万里外那数万丈巨大的三叉戟似乎对两个小东西的震撼也丝毫不轻。

　　就在此时，整个修真界又是一声巨大的颤动。

　　这一次，从西方而来。

　　与此同时，一道古老的青光从西方万里之外冲天飞起，冲破云霄，瞬间凝聚成一件巨大的玲珑宝塔。

　　这一次不需要再猜测，邢飞一眼就认出了这件远古的灵宝——通天塔。

　　“是老三，他怎么会在这里？”受到外界通天塔气息的影响，沉入邢飞灵识海深处的通天塔魂瞬间飞出，一道古朴的青光笼罩其上，虽然只有半寸高，却绝对不会有人敢小觑。

　　此时的通天塔就悬浮在邢飞头顶，周围的八盏青色孤灯迅速旋转，显得极其的不平静。

　　“邢飞，快，快去，老三正在被人攻击，他快抵挡不住了，快。”通天塔的声音焦急的催促，似乎不远处那道通天塔巨大塔影正在面临毁灭的危险。

　　“走！”

　　邢飞留恋地看了一眼东方万里外那犹自对自己发出深切呼唤的三叉戟巨影，终于发出一声呼喊，向着西方飞去。

　　万里之遥，目前邢飞的修为只需要片刻便能到达。

　　然而整个修真界似乎被设置了某种神秘禁制，飞行法诀在这里受到严重的约束，邢飞的瞬移也不例外。

　　足足一个小时，距离那万丈高的通天巨塔已经不足千里。

　　此时，就连邢飞也感觉到空中那巨大塔影的不正常。

　　看似万丈高大的通天塔影散发出的那远古气息竟然是剧烈地拨动着，似乎随时都会消散。

　　而就在距离塔影不足百里的时候，邢飞忽然感觉到一阵巨大的阻力，似乎深陷泥沼，难以动弹。

　　这并不是任何的法诀，也不是大神通者的封印，而是周天规则的限制。

　　邢飞抬起头来，看向远处那蒙蒙的天际，这一刻，他忽然知道这是什么地方。

　　这里，已经到了修真界的边缘。

　　确切地说，这里可以说是修真界整个世界的边缘世界，乃是与混沌相交的一片莫测空间，就算是修真界的强者也绝对不敢深入的危险所在。

　　这里，有着太多不为人知的凶险，远古有传言，修真界的边缘世界是整个修真者的禁地，一旦踏入这里，将生死两不知，只凭天意。

　　而此时，通天塔塔影出现的位置正是在这样神秘的空间中。

　　那里到底发生了什么，通天塔第三层的塔影为何会从那里出现，此时又遭受致命的危险？

　　一个个疑问浮现在邢飞心头，让他充满震惊。

　　通天塔的塔魂还在不断催促，同源的他已经感受到了远处塔影所面临的危险，似乎晚到一刻都将尸骨无存。

　　“好强大的血腥煞气！”紧随其后的小胖子忽然皱眉说道。

　　血腥煞气？

　　邢飞一愣，通天塔也愣了一下，忽然，他疯狂的大叫起来：“是大姐，大姐也来了这里，这怎么可能？大姐明明被困在死物空间，他怎么可能出现在这里。这里难道有什么吸引大姐的宝物？”

　　邢飞被通天塔的叫声喊的更加震惊，难道说这块空间中真的有什么宝物，通天塔那道塔影出现在这里其实也是为了那件宝物？

　　他正在想着，忽然身边卷起一阵狂风，一股熏天的血腥气扑鼻而来，同时一道滔天血浪翻滚上半空，从邢飞身边数百米外强横的冲进了禁地空间……

　　邢飞看得真切，那正是自己曾经见过的镜像血河。

　　一道被封印的血河，竟然整条河流冲上了修真界，冲入了禁地空间。

　　在禁地空间内，到底出现了什么吸引她们的宝物？


第37章 屠龙枪

　　“轰隆——”

　　雷霆般的巨大响动震撼着整个修真界，邢飞所在的空间一阵剧烈颤抖，虚空出现了无数的细小裂痕，虽然很快就被周天规则修复，可是那种震撼人心的响动，让邢飞几人心中齐齐一颤。

　　率先一步冲进禁地空间的镜像血河在这一刻忽然止步，滚滚的血浪长河在天空中如同一道匹链横挂在空中，巨大的血腥压力笼罩着大地。

　　巨大的响声正来自镜像血河，前面有人拦住了她的去路。

　　一块块滔天的血浪从镜像血河上溃散，向着四周飞落，在天空中化成了滔天的血雨，巨大的场景有着恐怖的震撼力。如果有人看见这恐怖一幕，一定会大惊失色。

　　“吼——”

　　镜像血河发出一声凄厉的咆哮，一具巨大的骷髅从血河正中飞快形成，露出了巨大的身躯，犀利地注视着空间深处……

　　就在这个时候，引起整个修真界震动的禁地空间外，无数的强者纷纷迅速飞来。

　　东方的万丈三叉戟神兵虚影、西方禁地空间接连不断地震撼响动和那冲天巨大的塔影，这两件震撼人心的景象彻底搅动了整个修真界万年来的安宁。

　　无数的强者纷纷走出禁地，向着两个发生异象的方向赶去。

　　相比较东方那巨大的三叉戟，西方禁地空间似乎无休止的震撼声更加具有吸引力，整个修真界的前辈强者，和一些常年隐居的巅峰强者几乎是同一时间冲向了这里。

　　无数道残影在修真界上空闪过，不一会，邢飞身边前后左右已经多处了足足数十名修真界的真正强者。

　　然而，感到这里的一刻，所有人都不由自主的停止了脚步。

　　并不只是禁地空间的神秘让他们不敢轻易擅入，眼前数里外那横挂空中的滔天血河更加让他们胆战心惊。

　　那到底是怎样的力量，所有人都感觉到了镜像血河身上散发出来的庞大威压。

　　那种冠绝天地，压倒一切的庞大威压，让所有人骇然失色，同时驻足，一脸惊恐地看着远处。

　　没有人会妄想冲进去送死，即便好奇，可是他们同样珍惜自己的生命。

　　尤其是进入禁地空间这片远古传说中最神秘莫测的空间，历来在修真界被称为禁地，就像是仙神界的神罚禁地——神罚森林。

　　在修真界的所有人心中，禁地空间有着特殊的地位，被列为修真界第一凶地。

　　不到万不得已，谁也不会轻易踏入一步。

　　那些因为好奇而擅自进入禁地空间的强者早已成为了修真界的历史，彻底的成为了尘埃传说，从他们进入禁地空间那一刻起，修真界就再也无人看见过他们的身影。

　　他们是死是活，无人知晓。

　　但是禁地空间的凶名却更加显著。

　　禁地空间的空气与修真界完全不同，尤其是其中包含的灵气属性，属于半属性混沌灵气，修真者一旦踏入其中，无论修为何等高深都难以保持巅峰修为，严重降阶。

　　随着时间推移，禁地外围已经聚集了足足数百名修真者，其中只有少数数十名强者靠近了禁地边缘，其余的修真者在相距禁地空间界限千米之外就停住了身形，绝不上前一步。

　　禁地空间的颜色与普通的修真界有着明显的区分，空间中仿佛有一道无形的丝线，越过这道丝线，空气的颜色就变成了浅灰色，那里一切都是灰白，天地众生的本分多彩在禁地空间中彻底失去踪迹。

　　就在众人眼前，漫无边际的灰白世界里，数里外的高空，镜像血河横挂在半空，滚滚血水在天空激荡的流动，发出震天的声响，一具百丈高的骷髅在血河中沉沉浮浮，凶杀之气遍布天地，向着四面八方铺天盖地的散发出，震撼着所有观看的修真者。

　　“禁地空间内到底发生了什么？”

　　随着一声洪亮的惊呼，三个矮胖的人影瞬间出现在邢飞身后数米，正是雷家三祖。

　　不难想象，此时敢来到禁地边缘的修真者都是修真界真正的强者，全部都是上千年隐居难得一见的老祖宗级人物。

　　在修真界，这些曾经的强者早已称为了此事的传说，远处空中那数百围观的修真者早已没有人再认识这十几位胆敢趋近禁地的陌生强者。

　　除了个子门派或家族中的弟子，没有人认识他们。

　　包括雷家三祖在内，这样的强者足足有十几位，他们凝身在空中，距离禁地边缘只有数米距离，即便是他们，站在这里，却也绝不敢再轻易踏进一步。

　　这些人很多都是互相认识，已经数千年，乃至上万年没有见过。

　　但是此时他们却谁也没有去注意对方。

　　所有人的眼睛都惊惧地看着灰白空间中那道横挂天际的血河，血河的出现彻底震撼了他们，镜像血河身上那强大的压迫让他们心生恐惧。

　　“小兄弟？你要做什么？”雷家三祖忽然惊呼一声，他们忽然发现面前那踏入灰白空间的青年正是自己所认识的邢飞，而此时，邢飞正在腾身飞起，目标正是空间深处。

　　邢飞回头，微微一笑，乾坤霸天诀急速运转，一股强绝的青灰色气焰霎时间冲体而出，犹如一道顶天立地的魔躯，霎时间挣脱了灰白空间的束缚，冲向深处。

　　悬浮在头顶的通天塔此时也是青光大放，古朴无华的青色光辉，本身就来自混沌，与面前这片神秘的灰白空间似乎有某种神秘的联系。

　　通天塔非常着急，他已经明确地感受到了远处那道逐渐消散的塔影所处的危险，如果自己去晚了，第三层塔影很可能就会被彻底击碎。

　　神秘的半混沌空间似乎对周天世界修炼的任何功法都有着制约作用，邢飞展开最快身形，也只能缓慢地飞行，别说瞬间千里，就是瞬间一里都达不到。

　　非但如此，每前进一步都要耗费平时千百倍的精元。

　　“大姐，你怎么会来这里？”距离恐怖的镜像血河还有数百米，通天塔便大声叫道。同时半寸高塔身骤然变大，一瞬间就变成了数百丈高的通天塔浮屠，青色的古朴光辉照耀着天地，生生在灰白空间中开辟出一片清净空间。

　　“小心！”听到通天塔的叫声，镜像血河中那高大百丈的骷髅回头看了一眼，忽然嘴里发出一声惊呼。

　　“什么人，竟敢闯入禁地？”随着一声怒吼，一道黑光从灰白空间中飞出，凝聚着凌烈的杀气，直刺向百丈高的巨塔。

　　那是一杆足有百丈长的长枪，没有任何的枪樱和装饰，只是一杆最简单的长枪。

　　然而就在这杆长枪，在空间飞出宛如惊龙，摇头摆尾，凛冽的杀意将方圆千米空间都笼罩在内，似乎形成了一个强大的禁制。

　　好强大的惊天一枪。

　　“是你爷爷我，开！”通天塔也发出一声怒吼，巨大塔身忽然倾斜，毫不闪避，一声震天的响声，那精绝可开天地的一枪被生生震飞。

　　一道身高两米的身影从灰白空间中现出身来，雪白的手掌伸出，抓住了变成只有三米多长的长枪。

　　这是一个身穿灰色长衫的青年，一头披肩长发被一道麻绳束在脑后，嘴角挂着残酷的冷笑，他凝身空中，冷冷地扫视了通天塔和血威冲天的镜像血河一眼，道：“我当是什么人，原来是你们这两个倒霉鬼。”

　　“你认识我们？”通天塔吃惊地看着灰衫男子，面露惊色。

　　“你到底是什么人，在这里到底有什么目的？”血海中巨大的骷髅也凝声问道。

　　灰衫男子轻笑：“你们是什么目的，我就是什么目的，在这个时候来到这里，难道还有别的目的不成？”

　　“你到底是什么人？为什么会知道我们的身份？”通天塔惊讶地问道，他和镜像血河身为先天灵宝，在这个世界很少有人真正知道他们的身份。但是眼前这个男子却轻易的一口说出认识他们，让他心中好奇的中同时更加震惊。

　　“我是什么人，难道现在你还没有认出我的身份吗？哈哈……”灰衫男子仰天大笑：“你们认不出我，难道你还没有认出我刚刚攻击你的兵器？如果那样，真是太让我失望了，哼！”

　　血海骷髅和通天塔随着灰衫男子的话同时看向男子手中那杆毫无装饰的长枪，冰冷的长枪，翻着青色的光辉，那竟然不是精铁打造，而的纯粹的特殊材质，似乎是一种来自远古的青铜铸造而成。

　　只不过这杆长枪所用的青铜却与其他的青铜完全不同，乃是从千万吨青铜钟提炼的铜精再经过特殊的步骤熔炼而成，而且，这件没有任何装饰的长枪所铸造的步骤也绝对不同凡响。

　　看着冰冷、散发着亘古永存的杀意的长枪，通天塔的身形忽然剧烈的一颤，他猛然之间想起了这灰衫男子手中的长枪的身份。

　　屠龙枪！

　　这是一杆真正屠宰过神龙的长枪，它所屠宰的神龙还不是一般的神龙，而是远古四大神兽之首的青龙。

　　据说这杆长枪原本就是运用万千生灵的鲜血铸造，本体乃是提炼自混沌深处的一件青铜矿石的铜精，它原本就是一件半先天灵宝，后又经过千万生灵熔炼铸造，乃是周天之间最凶残的神兵之一，因为炼化它的特性，之后每杀一个生灵，都会自动吸取那个生灵的精元血气提升本体的精华杀气。

　　它最辉煌的一战，乃是屠宰掉了一头五尾青龙，那不是一头普通的青龙，而是青龙一族的王者，在屠杀掉青龙王后更是吸取了青龙王的元神精元，达到了让人恐怖的强大，最后被定名为屠龙枪。


第38章 远古第四凶：龙德

　　通天塔和镜像血河同时胆战心惊地注视着灰衫男子手中那杆散发着无尽杀意的长枪。

　　正是那杆远古流传的千古凶兵。

　　他们绝不会看错。

　　长枪上从骨子里透发出来的那股苍茫的杀意和魔意让人不由自主的心生恐惧。还有刚刚长枪飞击的一瞬间，那苍茫天地的凶煞之气中所蕴含的滚滚龙威，正是曾经被它屠杀而吸取的青龙王的精元所化。

　　“哈哈哈……”

　　灰衫男子仰天大笑，一脸傲气地看着面前高达百丈的通天塔和血海中的骷髅，丝毫不惧，语气中更充满不屑：“既然你们已经认出了屠龙枪的身份，看在你们曾经的倒霉事件上，今天我并不想为难你们，快些走吧，离开这里，越远越好！不要再让我看见。”

　　通天塔下的邢飞心中已经惊起了滔天骇浪，眼睛不错神地注视着不远处那凛然虚空之中手握长枪的灰衫男子。

　　他也深刻地感受到了那杆长枪的恐怖，可是却没想到会恐怖到让通天塔和镜像血河心生退意。

　　忽然，通天塔大叫道：“这不可能，你怎么会在这个周天，就算你再强大，屠龙枪再恐怖你也不可能违背规则来到这里。”

　　“有什么不可能？”灰衫男子傲然看着天空，道：“你们是不是被封困的太久，对这个世界已经太陌生了，难道你们已经忘记了万年前的那个预言。”

　　“预言，什么预言？”通天塔疑惑问道。

　　“万年一过，周天颠覆，天厌者重现世间，重铸周天。”灰衫男子的声音冰冷无情、似乎在说着一件与自己无关的事情，他冷冷地看着通天塔：“你们遭受万年前的抛弃，封困万年，难以重聚，这个世界早已不属于你们。念在你们的身份，我还是那句话，只要你们离开，不要参与今天的事情，我绝对不会为难你们，否则……”

　　“凭借你们现在的残缺魂体，一旦我施展屠龙枪的真实实力，哪怕你们联手也难以抵挡我全力三击！”灰衫男子话里傲气寰宇，又显得冰冷彻骨。邢飞发现，灰衫男子那棱角分明的脸上透露出一丝狞笑，一双修长的大手紧紧握住的长枪剧烈地抖动，一声声凄厉的嚎叫如同龙啸一般在天际不断传来。它似乎在向整个周天宣布，谁要是敢轻举妄动，它便将谁彻底吞噬。

　　“通天塔，他到底是什么人？”邢飞偷偷问道。

　　“远古七凶的第四人龙德，他手中那杆长枪乃是一件真正的半先天灵宝，一杆真正屠杀过远古青龙的屠龙枪。”通天塔的声音说不出的凝重。

　　“屠龙枪？怪不得刚刚那杆枪在攻击你的时候具有强大的龙威，原来如此！”邢飞心中暗惊。

　　“最可怕的还不是这个……”通天塔的话戛然而止。

　　灰衫男子已经不耐烦了，看着两人道：“你们难道真的不愿听我的劝告离开，想要在这里一起毁灭？”

　　“毁灭？你好像忘记了我们的本体是什么，在整个周天世界根本不可能毁灭，只要周天循环不灭，我们是不死的。”通天塔强硬道。

　　“呵呵，是吗？”灰衫男子一阵冷笑：“我当然知道这一点，就算杀不死你们，不过我可以将你们彻底打碎，然后永久封印，亿万年都难以恢复，我不相信这样我都做不到。”

　　“你敢？”通天塔的声音终于出现了恐惧。虽然现在他深受重伤，全身的魂体都不齐全，连巅峰时期的一半修为都施展不出，可是他却并不担心自己死亡，身为先天灵宝，在这个世间是不存在死亡的。永远不死，却并不代表不会被永久封困，他并不是真正恐惧面前的龙德和他手中的屠龙枪，而是恐惧那灰色的空间深处是否还有别的恐怖人物。

　　既然远古七凶的第四人在这里，其余六人是不是也破碎了空间来到了这里。

　　如果是那样的话，龙德所说将自己永久封困绝对不是大话，他可以轻松的做到。而那样，自己今后的无穷无尽岁月就只能在封困中度过，亿万年都别想再出现。

　　就在此时，灰白空间深处忽然传来一阵惊天动地的响声，直震得整个修真界都在剧烈颤抖，似乎随时都会崩塌。

　　一片蒙蒙青光冲破了灰白空间，直插云霄。

　　灰衫男子龙德脸色大变，迅速地回头看向深处，脸上闪现出一丝兴奋，似乎，里面有什么东西出现让他感觉到难以控制。

　　“你们快些选择，我的耐心有限！”龙德冷然回头，看向通天塔和镜像血河。

　　“那宝物出世了，老流氓，你先在这里顶着，我先去里面。”镜像血河忽然着急说道，似乎那青光所代表的宝物让她也万分激动。

　　“好。”通天塔毫不犹豫的答应，哪怕是因为里面的通天塔第三层塔魂，他也不可能真正的离开，他绝不可能轻易放弃这难得融合塔魂的机会。

　　听到通天塔答复，血河中的百丈骷髅再不犹豫，陡然发出一声海啸般的怒吼，霎时间，横挂天际的血河翻起滔天血浪，向着灰白空间的深处冲去。

　　“大胆！”龙德大吼一声，急切追去。

　　通天塔大吼一声：“站住！”

　　百丈高的塔身在这一刻再次暴涨，足足长到了千丈高，真正的变成了一座通天浮屠，顶天触地横立在灰白空间中，生生的将龙德的身形和远去的镜像血河阻隔开来。

　　“你找死，今天我便将你再次崩碎封困，让你今生今世再也难以出世！”龙德大怒，手握屠龙枪横冲直撞，手中长枪爆发出耀眼的光芒，直刺通天塔巨大的塔身。

　　轰——

　　巨大的响声远远传出，灰白空间外远远围观的众多修真者只觉得心神摇晃，修为低下的修真者在这一生震天的巨响中竟然瞬间失去了知觉，向着地面掉去。

　　其余的修真者纷纷施展功法稳住身形，但是依旧觉得自己的双耳隐隐生疼。

　　毁天灭地的一枪生生被通天塔那巨大的塔身给震开。

　　龙德的脸色铁青，双眼在一瞬间充斥了无穷的血红色，像是充血一般，爆发出凶残的血光。他彻底被拦阻在自己面前的通天塔激怒了。

　　“就算真正的屠过龙，叫个屠龙枪的名字，也只不过是半先天灵宝，老子才是真正的先天灵宝，想要半先天灵宝和我真先天灵宝硬抗，哈哈，再等一万年吧……”通天塔嚣张的大笑，刺激着龙德的心境。

　　只有与通天塔灵识牵连的邢飞知晓通天塔此时只不过是外强中干，刚刚龙德那惊天一枪虽然被他强行震开，可是通天塔也受到了严重的伤害。他现在只不过是嘴硬，用话语刺激龙德，好给进入灰白空间的镜像血河拖延多一点的时间。

　　“这是你逼我的……”龙德一身灰衫无风自动，在空中猎猎飞舞，嘴角冷笑，手中的屠龙枪急剧颤动，爆发出一阵阵的凄厉龙啸。

　　一股苍凉的肃杀随着龙德的怒火在瞬间充满了整片空间，他猛然抬头，大吼一声：“雷霆一击！”

　　巨吼声中，龙德的身形猛然暴涨，刹那间也变成了百丈高大，顶天立地，犹如巨人，手中的屠龙枪再一次变得巨大无比，脱手飞出，围观的众多修真者中只看见，屠龙枪忽然之间化作了一条张牙舞爪的巨龙，强大的龙威充斥了天地，巨龙所过空间纷纷碎裂，直刺向通天塔的巨大塔身。

　　没有想象中的惊天巨响。

　　百丈长的屠龙枪直接穿透了通天塔的塔身，穿体而过，在通天塔那千丈高的塔身上留下一个数十米粗的巨洞。

　　通天塔马上恢复了原样，只不过塔身的气焰降低了许多，塔身看起来也变得虚无了一些，和刚刚的坚硬躯体相比完全不同。

　　“哈哈哈，你杀不死我，在周天中我是不死的。”通天塔依旧大声笑道，讥笑着龙德的无知。

　　“是吗？那就多刺几次，我看你能坚持到什么时候？”龙德狰狞的笑道，一脸残酷，双手遥控着屠龙枪再次刺向通天塔。

　　“你想刺我就让你刺，你当我是傻子啊？”通天塔大声叫道，巨大的塔身在空中快速闪动，已经躲开了数千米，与他那巨大的塔身完全不成正比，显得轻灵无比。

　　“龙——枪——之——魂——”

　　远古第四凶龙德再次仰头大吼。

　　在天空飞舞的屠龙枪随着他的大吼仿佛真正的活了一般，在空中留下一道残影不知去向。

　　下一刻，千古凶兵屠龙枪从一片虚空中直接震碎空间破空飞出，直接传入了闪避的通天塔本体。

　　第二次透体而过。

　　观望的修真者全部大惊失色。

　　面前灰白空间内通天塔的强大让他们感觉到战栗，而屠龙枪的强横和霸道却给他们一种无能为力、不能抗拒的恐惧感。

　　是的，那是来自最深处的恐惧。

　　幸好屠龙枪的对手是先天灵宝通天塔，如果换成是其他人，早已在穿体之时形神俱灭，全身精元化成了屠龙枪的一滴变强的真元。

　　强大的恐惧感蔓延在每一个观看的修真者心目中。

　　他们不知道这个强大的灰衫男子倒地来自何处，竟然具有如此骇然听闻的修为，早已超越了他们的认知极限。

　　他们更不知道，这个灰衫男子出现在这里，对整个修真界来说，到底是好事还是坏事。

　　他们相信，如果这个灰衫男子愿意，他的强大，足可以轻易毁灭整个修真界，甚至，连仙神界也没有人能够阻止他要做任何事情。


第39章 碎爆

　　“你太无知了，毁——灭——吧——”

　　一声怒吼响彻天地。

　　龙德立在虚空中，面目狰狞而恐怖，一双修长白皙的大手不断挥舞，操纵着在天际游荡的屠龙枪。

　　千古有名的凶兵，更是半先天灵宝，与先天灵宝只差一线，这一刻仿佛真正的复活了，一次次穿透通天塔的身体，一声声龙啸在天际不断传出，那是蕴藏在凶兵体内的远古青龙的龙魂在咆哮，宏伟的龙威笼罩了整片空间。

　　“你杀不死我的，哇哈哈——”通天塔不断地大笑，刺激着远古凶人龙德的心境，巨大的塔影在空中流光般不断变换，试图躲避屠龙枪的刺入，然而却一次次难以逃避的厄运，让通天塔的身影看起来越来越淡。

　　到最后，只剩下一道虚无的淡影，唯有通天塔周围八盏青幽幽的孤灯依旧散发着幽暗的光辉，犹如人间地狱，鬼气森森。

　　“你简直太无知了，如果你在全盛时期我绝不会如此有信心，可是现在你本体不全，魂体残缺，想要与我对抗，简直就是自寻死路。”百丈高的龙德伫立在空中，犹如天降大神，威风凛凛，一身灰衫在身后肆意的狂舞，脑后用麻绳束起的长发更是极尽的飞扬，棱角分明的脸上散发的全是无尽的狂暴和嗜血的残忍。

　　远古凶人，人如其名。

　　先前的劝告，并不是他真的仁慈，不想伤害通天塔和镜像血河，他只是不想在这关键的时刻耽误时间。

　　通天塔的反抗已经激起了他心底最深沉的怒火，他要将这件先天灵宝彻底毁掉，然后永久的封印，就算不死，永生永世都不让他再有出头的机会。

　　“就凭你？……你还不配！”通天塔的声音依旧洪亮，可是围观的修真者已经清楚的感觉到了声音里的无奈和无力，只有一层半本体和灵识的通天塔距离巅峰的境界相差了十万八千里，就算是半先天灵宝，也足以将其毁掉。

　　可是他依旧在强硬的挡在龙德面前，阻止他去灰色空间深处，镜像血河现在不知道处境怎么样，可是通天塔相信，只要镜像血河成功，绝对可以救出自己的第三层魂体，他相信镜像血河的为人。

　　“配不配，一会你就知道。”龙德狰狞吼道：“开始吧，吞噬！”

　　随着他的吼声，沉入未知虚空中的屠龙枪忽然现出身来，霎时间变幻成一条张牙舞爪的巨龙，以迅雷不及掩耳的速度瞬间盘旋在通天塔身上，此时的屠龙枪已经与吞噬在体内的龙源完全融合为一体。

　　围观的修真者们惊恐地看着这震撼的一幕。

　　疯狂的凶人龙德竟然想要用屠龙枪吞噬掉通天塔的灵识元神化为器灵。

　　屠龙枪曾经斩杀过一条远古五尾青龙王，成功的吞噬过青龙王的龙源精魂。先天灵兽万古不死，可是屠龙枪却强横的吞噬掉了青龙王的龙源，将其彻底的化成了自己滋养本体的一道器灵，而此时，这道失去了原本灵识，只有杀戮之心的器灵已经于屠龙枪完全合体……

　　“嗷——”通天塔再次大吼，这一次的声音里凄厉，充满了痛处。

　　那被巨大青龙盘旋的塔身再次变淡，无数青光迅速的流入青龙的身体。

　　屠龙枪的恐怖，即便是身受重伤的通天塔也难以抵抗。

　　太强大了。

　　所有修真者只冒出这么一个想法。

　　“通天塔，撑住！”邢飞大吼一声，不顾一切的冲天飞起，他决不能眼看着通天塔在自己面前被人吞噬，已经与他的灵识相溶一部分的通天塔一旦灵识毁灭，身为主体的邢飞也会受到严重的创伤，甚至，永远都不可能痊愈。

　　“卑微的人类，退开！”空中龙德大吼一声，随手一掌拍出，顿时间，风云变色，一道巨大的手掌出现在邢飞面前，生生将邢飞全力扑击化解，震飞。

　　龙德傲立在空中，脸上充满不屑，看了不远处灰色空间外那些看着自己的修真者目光中惊恐的眼神，眼神漠然。

　　在他心中，这些小周天的人类就像是垃圾，根本不值一提，他连动手将其毁灭的兴趣都没有。

　　“轰隆隆——”

　　一声惊雷在此时忽然响彻天际，震惊在所有的心头，龙德不可思议的抬头看去。

　　只见天空，不知道何时出现了一道巨大的黑色物体。

　　那是一柄散发着黝黑光泽的巨锤。

　　巨锤出现，如同巨大的山岳一般，浑身上下蕴藏着无尽的雷霆之力，就悬浮在灰色空间上空，在巨锤周围的空间已经彻底变成了黑色，被生生碎裂。

　　“啊——”

　　“天啊，那是什么？”

　　“天雷锤，雷家的远古神兵，我看错了吗？”

　　“那真的是神兵天雷锤啊！”

　　一声声惊呼从修真者口中发出，反应最强烈的莫过于立身在空间外面的雷家三祖，三个胖老头目瞪口呆地看着空中那巨大的锤影，脸上的震惊高于所有人。

　　他们怎么也想不到，自己家族传承的远古神兵，那件传说早已被人毁去的神兵，此时竟然出现在了这里。

　　“MD，唧唧歪歪的混蛋，竟敢欺负邢飞，也不问问胖爷同不同意！”

　　散发着雷霆神威的天雷锤中发出小胖子的叫骂声，有些稚嫩，却装作老气横秋，凶巴巴的吼叫着。

　　这个声音的出现，让雷家三祖只觉得脑袋中嗡的一声，三天前他们才见过这个小胖子，对他的声音并不陌生。后来听雷家后辈说起，这个小胖子身上带着天雷神威，似乎是雷家的一位遗失的老祖宗，年纪更应该在雷家三祖之前。

　　雷家三祖赶来这里之前刚刚听了雷老虎的汇报，心中还在纳闷。

　　在他们的记忆中，从未有过这样的一位老祖宗存在，更不可能是他们的后辈。

　　然而此时远古凶人龙德头顶的黑色巨锤，解释了这一个恐怖的存在终于再次重现在修真界。

　　曾几何时，多少巅峰的修真强者在天雷锤下形神俱灭，在数万年前，天雷锤绝对是一件禁忌的凶器。

　　然而此时这件远古凶器就真实的出现在自己面前。

　　轰动，震撼，恐惧，所有复杂的感情都出现在了修真者们的眼中和心中。

　　“何方妖孽在此作祟，真是找死！”龙德冰冷的声音在天空流荡，双手快速挥舞，一双巨大的手掌凭空出现在天空，强硬的抓向巨大的锤影。

　　“让你看看胖爷的实力！碎——裂——”天雷锤影中发出小胖子狂暴的声音，巨大的锤影不做任何躲避，直接轰击向那双大手。

　　又是一声惊天动地的响声，龙德凝聚的巨大手掌瞬间碎裂，被震成了一片片碎屑，消散在空中。

　　“原来是你，你还没死？”龙德冰冷地看着头顶那巨大的锤影，嘴里忽然发出一声惊呼，似乎猜出了这凭空出现的锤影的身份。

　　“现在才认出你胖爷，已经晚了，受死吧！”小胖子的声音在天空中如同滚滚惊雷，大吼道：“震——荡——天——下——”

　　随着那声稚嫩的却老气横秋的声音，以天雷锤影所在为中心的方圆空间在一瞬间开始碎裂，虚空竟然出现了数不清的波纹，下一刻，这些波纹变成裂痕。

　　天雷锤还未发动，已经震碎了整片空间，可见这件远古凶兵是多么的恐怖。

　　巨大的锤影带着雷霆电闪，狂猛地冲向了通天塔，霎时间天昏地暗，日月无光，整片空间彻底的被震碎了。

　　众多修真者顿时大惊失色。

　　他们从未真正的见过天雷锤的神威，只是在传说中曾经听一些老年强者讲述。

　　讲述毕竟只是讲述，传说也只是传说，当这一切真正的发生的眼前，是那么的震撼，又是那么的恐怖，几乎每一个修真者的心都在随着天雷锤而激烈的颤动着。如果这巍峨的锤影的目标是自己，在场没有一个人有自信可以抵挡得住。

　　“嗷唔——”化身五尾青龙的屠龙枪察觉到了危险，几乎是瞬间放开了缠绕在身体中间没有一丝反抗之力的通天塔，发出一声巨大的龙啸，摇头摆尾，张牙舞爪，毫不避讳的迎向了冲来的锤影。

　　“刺啦——轰隆隆——”

　　两大凶兵瞬间相击在一处，爆发出一连串的巨响。

　　巨大的天雷锤影瞬间消失，不足一米的小胖子出现在众人面前，一个朝天辫垂在头顶，一张小黑脸变得发紫。

　　忽然小胖子一张嘴。

　　“哇——”

　　喷出一口鲜血。

　　虽然主动的攻击勉强挡住了屠龙枪的奋力反击，可是他毕竟不是完整的那远古修真界第一凶兵，已经身受重伤。胖胖的小身子在空中摇摇欲坠，勉强才稳住要摔倒的身形，一双黑溜溜的小眼睛变得暗淡无光……

　　明显占据上风的屠龙枪也被震出了原形，百丈长的长枪在空中一阵盘旋，稳稳地落在凶人龙德手中。

　　“只是一件残缺的凶兵，竟然也敢妄自阻挡我的屠龙枪，简直自不量力！”龙德的声音冰冷，敲击着每一个人心房。

　　这一刻，几乎修真界中所有的修真强者都见证了这震撼的一幕。

　　修真界的远古第一凶兵，在面对同样是远古凶兵屠龙枪的时候依旧难以抵抗。

　　同样两件远古流传的凶兵，只不过一件完好无损，甚至曾经吞噬过一条五尾青龙的龙源，另外一件却残缺不全，根本就不平衡，何况，完整的屠龙枪的主人——乃是远古凶人龙德，他就在眼前。

　　“你错了，虽然我本体不全，可是幸好屠龙枪唤醒了我的记忆，让我想起了自己的过去，想起了曾经将我碎裂封困的凶手，龙德，今日我要让你和你的屠龙枪一起毁灭！”小胖子说着话，身上的气质陡然之间大变，显得威猛高大，小小的胖身子也忽然之间长大，变成了一个身高百丈的大胖子。

　　他的眼中冒着怨毒的怒火，忽然，他仰天大吼：“雷电之力，随我召唤！碎——暴——”

　　天地之间忽然变色，漆黑如墨，天雷滚滚，日月无光，一股无形的强大压力让身在灰色空间外的众多修真者也觉得胆寒欲裂，那是来自心灵最深处的恐惧。

　　“你要做什么，你疯了？”原本一脸冰冷的龙德忽然之间脸色大变，不可思议地看着那不断向着胖大身影汇聚的天地雷电之力，脸色苍白，眼中带着一丝恐惧。

　　远古凶人龙德，第一次在众人面前露出了恐惧……


第40章 龙啸

　　无穷无尽的雷电之力向着空中巨大的人影汇聚，这一刻，好像整个修真界的雷电都失去了控制，以小胖子变大的身形为中心，不断地聚集。

　　灰白空间外，无数修真者震惊地看着眼前发生的一切，嘴巴张的大大的，每一个人脸上都带着匪夷所思和不可思议。

　　只是片刻，与远古凶人龙德对视的胖胖身体周围已经汇聚了惊天动地的雷电力量，这种强大的力量还在不断地积累，似乎，整个修真界的雷电力量都要被抽光，庞大的雷电之力，耀眼的电闪雷鸣，在胖子的身体周围不断冒出，景象只有恐怖才能形容。

　　忽然，一声惊呼在修真者中响起。

　　“不……不要……”随着这声惊呼，修真者看见自己眼前忽然飞起三个胖胖的陌生人影，几乎是疯狂的冲进了灰白空间。

　　雷家三祖，在这一刻他们忽然看出了小胖子的意图。

　　“小胖子不要——”

　　“胖爷，你要敢碎爆，老子一定爆你菊花！”

　　又是两声惊呼，众人眼前只看见两道模糊的人影，被震飞的魁梧青年带着一个毛茸茸的小东西拼命的冲向空中那仍旧不断吸取周天雷天之力的胖人影。

　　邢飞和小兽也终于看出了小胖子的意图。

　　灰色空间接近于半混沌状态的空间对逆天的小兽并没有什么束缚作用，他一瞬间就超过了邢飞，拼命的向着那高耸入云的伟岸身形冲去，嘴里还不断地大叫：“胖爷NMD快听Q爷的话，停下来，不然我爆你菊花……”

　　“听见没，快停下！”

　　高达百丈的巨大身影在这一刻忽然回头，复杂地看了一眼不顾一切冲来的小兽，小兽的目光中充满了惊恐和不安，一边大叫一边冲来，高大胖子的目光有一些奇怪，他似乎也没想到这个小东西会流露出这么深的恐惧。

　　他到底在恐惧什么？

　　远古凶人龙德面色凝重，眼底深处还带着深深的不安，一眨不眨地看着面前那不断积累变得越来越恐怖的雷电球团，他没有想过一丝要逃跑的意图，虽然明知道面对那狂暴的胖子自己很可能会形神俱灭。

　　强大的远古凶人，即便是在大周天世界，那也绝对是让人谈之色变的恐怖存在，可是这一刻，在这个卑微的小周天世界，却面临着生死之战。他从未想到这一刻，更加不会想到，曾经在数万年前亲参与毁掉的一件凶兵，竟然奇迹般的复活了。

　　虽然依旧残缺，可是此时这件凶兵却正在给自己致命的攻击。

　　“闪开——”

　　高大的胖子忽然大吼一声，一道黑色气团陡然飞出，正砸在迎面飞来的小兽身上，小兽那小小的身躯毫无花哨的被生生震飞，一瞬间就消失在天际，不知踪影……

　　同一时间，急速飞向小兽的邢飞和雷家三祖只觉得自己好像撞上了一面铜墙，坚硬无比，身子陡然停顿在空中，难以上前分毫。

　　此时他们相距胖子已经不足千米，可是却被无形中的一道屏障阻隔。

　　“好狂妄的凶兵，你以为凭借你的残缺魂体召唤一些普通的雷电就可以将我击杀吗？真是可笑，哈哈哈——”龙德在空中冷笑连连，对于飞来被阻止的邢飞等人连看都没看一眼。

　　这一刻，在龙德眼中，只有面前这个伟岸的身影让他注视，周天一切众生沧桑都不如他的眼睛。

　　这个周天，在他的眼睛里，是那么的卑微与可笑。

　　只除了面前这个奇迹般觉醒的强大凶兵。

　　龙德手中屠龙枪也是一件凶兵，而且还不是一般的凶兵，屠龙枪那是一件曾经真正屠杀过远古青龙的凶兵，可是面对面前这件同样象征着一个周天世界主宰的凶兵，龙德丝毫也不敢大意。

　　强大并不等于狂妄。

　　虽然龙德藐视周天一切生灵，即便是亘古永存的十二灵兽在他心中也只不过是几只高等的虫子，但是越强大，他就越是感觉到创世之主所创建的这片空间充满了无穷无尽的奥秘，也就越是相信，这周天之外，还有更加强大的强者在注视着这个世界的发展轨迹。

　　到了他们这个级别，已经隐隐的接触到了少许其他强者难以理解的东西。

　　比如远古第一先天灵宝，通天浮屠，绝对不是外人所知道的那么简单，它的塔身上八盏神秘的远古青灯，只要是大周天世界中达到一定级别的强者都知道所代表的含义。

　　八相世界。

　　可是神秘的八相世界到底又代表了什么，所有人都相信在周天之外一定还有其他的周天世界，就算是大周天世界之外，必定也还有同等级数的大周天世界。八相世界所代表的一定是八个神秘世界，并列为八相世界。

　　可是那到底是八个什么样的神秘世界？却没有人知晓，即便是失去了巅峰修为，失去了完整本体的通天浮屠自己也不知晓自己身上的八盏青灯到底代表了什么神秘寒意。

　　那八个世界到底是和小周天世界一样的小周天世界，还是，那根本就是与大周天世界平行的神秘世界？

　　这些神秘的世界，到底又是什么样子？

　　远古凶人龙德，身为远古七凶之一，绝对是大周天世界中最巅峰的存在之一，可是越是这样他就越是觉得整个周天是那么的神秘。

　　同样，身为大周天世界最巅峰的存在之一，龙德清楚的知道，在每一个小周天世界中都有远古凶兵这样的强大存在，创世之主在创世之时似乎专门为每个世界都创造了自己的特色。尤其是现在所处的这个世界，可是创世之主当年封印了自己全身最精华的所在大脑的世界，天知道在这个世界中到底隐藏着什么样的强大存在。

　　听着龙德狂傲的话，胖子并未说话，只是冷笑地看着他，浑身的雷电之力依旧在疯狂的聚集，他现在已经不需要说话，所做的一切早已经告诉了所有人他到底要做什么，即便是围观的那些修真界强者此时也猜出了这个胖子疯狂的行动。

　　他竟然要聚集最强大的雷电之力，以彻底毁灭自己的灵魂为代价将凶人龙德和他手中的屠龙枪灭杀在这里。

　　“疯了，你真的疯了——”龙德大声叫道，脸上的恐慌越来越严重，眼前胖子身上的雷电之力已经强大到了让他心颤的地步，他实在难以想象，残缺的天雷锤怎么会有如此的吞噬能力，可以容纳如此多的雷电之力。

　　不难想象，一旦胖子发动雷霆攻击，毁灭自己的灵魂，只是为了与龙德和屠龙枪同归于尽，就算是大周天最强大的巅峰强者之一的龙德也不知道会是什么下场。

　　他狠狠的回头看了一眼灰色空间深处那变得越来越强大的青色光辉，心中万分不干，他知道，就算自己面对天雷锤拼死一击之后不死，但是必然重创，同时也绝对失去了再进入深处争夺天地之宝的实力。

　　他不甘心，自己拼着世界规则的最高级灭杀死开空间就是为了这件灵宝，却没想到会发生这样的事，与他的想象完全不同。

　　“啊——”龙德仰天大吼，双目赤红，盯着面前胖子那恐怖的能量身体，大吼道：“既然你想死，那我就成全你。”

　　修长的大手抓住屠龙枪，这一刻，屠龙枪剧烈颤动，一道五尾青龙盘旋在枪身上，上下飞舞，青龙的身体周围也凝聚着疯狂肆虐的雷电之力，除此之外，还有更加疯狂的风云之力。

　　龙德所在的空间已经被这强大的力量所扭曲，外面的修真者已经难以再看清楚灰白空间里面的情形，哪怕是展开天眼也难以看清楚。只是感觉到，灰白空间内那两个恐怖的强者，所散发出来的能量波动越来越强烈，强烈到了让人惊悸的程度。

　　“嗷吼——”盘旋在屠龙枪枪身的五尾青龙仰头发出震天的龙啸声，苍茫亘远，远远的传了开去。

　　“嗷唔——”

　　“嗷唔——”

　　好像是与五尾青龙相呼应，遥远的天际同时传来两声苍凉的龙啸，声音更加巨大，气息更加苍凉。

　　整个世界，随着两声龙啸，一下子变得萧瑟，悲怆，似乎那两声龙啸中蕴含着某种不堪回首的往事。

　　怎么回事？

　　几乎是同一时间，所有修真者都转头看向龙啸传来的方向，他们清楚的感觉到那两声龙啸的来源并不是屠龙枪上失去了灵识的龙魂。

　　在所有人的震惊中，灰白空间的东方忽然风起云涌，强大的风云雷电在天地之间绽放，仿佛美丽的烟花在夜空中闪过，一闪而逝，两条身长百丈的巨大青龙身形半虚半实，腾云驾雾，眨眼就到了面前这片空间。

　　巨大的龙影，苍茫亘古的龙威，虬龙般的胡须，古老的气息，让这片空间霎时间仿佛回到了远古时代。

　　所有修真者都有一种幻觉，随着两条巨大龙影的降临，所有人仿佛都回到了远古时期，正在看着电影一样，这一切与他们毫不相干。

　　龙影身上那纯真而强大的龙威，即便是修为再高，他们也只有沉浮的心理。

　　那是来自远古青龙的君临天下，与生俱来的威严，是任何生灵都要顶礼膜拜的血脉。

　　这一切，难道真的是真的吗？


第41章 天空飞鱼

　　所有人都看着两条远古龙影，纷纷自问，可是谁也不能给出答案。面前虽然只是两道龙影，可是身为修真者中的强者，对于远古的传说都耳熟能详，对于远古十二灵兽，四大神兽之首的青龙，谁都不会陌生，可是即便是生存了万年的修真强者也只是在传说里听长辈说起过，谁也没有亲眼见过真正的青龙。

　　现在两条真正的龙影就出现在所有人的面前，除了目瞪口呆，瞠目结舌，所有修真者都失去了思考的意识。

　　两道龙影虽然并不是完全的实体，可是他们和被屠龙枪吞噬的龙源所化作的青龙身影不同，他们是真正的青龙，尤其是两道龙影额头上那两块菱形的金黄色龙鳞，似乎在对众生世界宣告着他们的身份。

　　他们是青龙一族中最高端的青龙王。

　　屠龙枪枪身盘旋张牙舞爪的远古青龙也是一条青龙王，可是，他早已失去了应有的灵识，现在只不过是一道傀儡，身上所散发出来的依旧是龙威，却大多充满了凶煞之气。

　　后出现的两道龙影却完全不同，他们虽然只是影子一般，可他们身上散发出来的龙威却是实实在在的远古青龙的龙威，天性血脉里的威压让众生生灵尽低头，纯澈而浩瀚，似乎这片天地间他们就是真正的主宰。

　　以兵养兵。

　　凶人龙德从未以为碎爆的天雷锤会毁掉自己和屠龙枪，只不过是将自己重创，失去了争夺那件即将出世的灵宝，不过他也曾想过，将碎爆后的天雷锤灭杀，然后让屠龙枪彻底将其吞噬，以另外一件远古凶兵来提升本身的凶兵的实力，这本就是屠龙枪的特长，事实上所有的半先天灵宝都有这样的特性，他们可以吞噬其他神兵的兵魂来提升自己的兵魂。纵然得不到那件天地灵宝，只要吞噬了天雷锤的兵魂，这一次冒着天大危险进入小周天世界也算没有白来一趟。

　　可是发展到眼前，一切已经不同。

　　两道远古龙影的出现打翻了龙德的美好设想，龙德凝立在虚空中，百丈高身躯气吞天地，可是在面前两道远古青龙龙影面前竟然有些渺小，不是他的身躯渺小，而是青龙那磅礴的远古龙威让周天一切生命尽皆低头的气息。

　　“小胖子，Q爷来了，你千万不要做傻事！”一个稚嫩的声音在两道远古龙影所在位置传出。

　　龙德和众多修真强者尽皆骇然，不可思议的向着两道龙影头顶看去。他们分明清楚听出了，这个说话的声音绝对不是面前两道龙影，正是先前那个大叫着冲来的小东西。

　　让众人不可思议的一幕出现在眼前。

　　一道巨大龙影的头顶，一个拿着大扫帚的毛茸茸小东西此时正在乱蹦带跳，指着龙德说不出的嚣张：“龙德，你这个老不死了，牛什么牛，有本事把你的凶器扔了来跟Q爷单挑，看Q爷不揍的你哭爹喊娘！”

　　所有人都觉得快崩溃了，这个世界似乎一下子颠倒过来。

　　这个不知道什么的小东西此时站在一道龙影头上也就算了，众人都可以理解，可是此时这个不知道天高地厚的小东西却指着远古凶人龙德破口大骂。

　　“我的妈呀，我快受不了了。”一名青年修真者捂着眼睛，似乎已经看见了小东西被龙德粉碎的场景，不忍再看下去，双手捂住了眼睛，低下头去。

　　“这个小东西太嚣张了吧？经敢指着龙德大骂？”一名修真者像是见了鬼一样，这是一名老年修真者，对于远古凶人龙德的传说知道一点，对于他手中那杆屠龙枪更是知之甚深。

　　“小家伙是什么身份？怎么那两条青龙能够容忍他站在头顶上？”一名老成持重的修真者面露惊容，匪夷所思。

　　一句话引起了其他人的注意，几乎是同一时间，所有修真者都停止了呻吟，不可思议地看着立在一道龙头上连蹦带跳的小家伙。

　　所有人都认识到了这不可思议一幕的不正常。

　　两道忽然出现的远古龙影到底到底是为什么会忽然出现在这里，众人明明看见这个小东西被凶兵天雷锤一下击飞，此时却带着两道龙影回来，难道说……这两道处处散发着古朴沧桑龙威的远古青龙王是这个小家伙召唤出来的？

　　没有人可以相信这会是真的。

　　可是眼前的一切却有找不到更合适的解释。

　　难道会是巧合。

　　一想到这个，所有人就忍不住啐了自己一口，如果有这样的巧合，他们宁愿自己自杀。

　　就在所有人都想不出这一切到底是怎么回事的，修真者的后面忽然一阵大乱，其中还伴随着一个娇滴滴的稚嫩小女孩声音。

　　“闪开闪开，我家的牲口可不懂事，小心撞到，快闪开了哦，哦也……快闪开了……”

　　所有人还没来得及回头，就感觉到一阵庞大的力量将所有人都冲开，一个让人震惊到极点的景象出现在所有人面前。

　　从修真者身后竟然飞来一个足足有数十丈长的庞然大物。

　　让众人吃惊的并不是这个庞然大物如此庞大，让他们的吃惊的这个庞然大物竟然是一条鱼，一条巨大的飞鱼，只不过，这条又飞又大的飞鱼的双肋上不是鱼鳍，而是一双锋利的骨刺翅膀。

　　更让修真界众多修真者恐慌的是还在其后，这条巨大的飞鱼身上那股滔天的能量气场，除了几十名修真界的巅峰强者，和几名已经隐居了数千年甚至万年之久的隐秘强者，其他修真者在这条胖鱼经过的同时只感觉到一阵激烈的恶心，险些摔落到地面去……

　　天空飞鱼？

　　这条丑陋的怪胖鱼的出现让整个灰白空间周围的修真者险些快疯了，许多猜出怪胖鱼身份的修真者几乎是下意识的纷纷向着四周退避，手忙脚乱，似乎生怕这个怪胖鱼会攻击自己。

　　“小鱼鱼，你的样子吓到别人了哦，还不快变小点，听话，乖啊——”一声娇滴滴的小女孩声音从怪鱼身上响起。

　　所有人还没有找到说话的小女孩到底在什么地方，眼前的怪鱼已经突然消失不见，灰白空间外的边缘地带只剩下一条只有数米长的飞鱼，又胖又丑陋，悬浮在那里，一双骨刺鱼鳍翅膀轻轻的忽闪着，保持着身体的平衡。

　　“天啊，那是死海老妖，竟然是他？”

　　“我猜出来了，他就是死海老妖……”

　　“死海老妖怎么会来了这里？”

　　“他背上那两个小女孩到底是谁？他们怎么敢骑在死海老妖身上……”

　　一声声惊呼再一次从修真者中间响起，比起两道远古龙影出现时候的动乱还要激烈。

　　几名少数修真者在这一刻都认出了这只臃肿、丑陋的怪鱼的身份，同时也看见了站在怪鱼背上一黑一白两个看起来只有几岁的小女孩，粉嫩嫩的肌肤，灵动的大眼睛，深深的小酒窝，身上只穿着一件吊带的小裙子，比出生的婴儿大不了多少。

　　此时，这两个甜美可爱的小女孩并肩立在怪鱼身上，在众人看来已经不止是不可思议，而且是恐怖。

　　不一会时间，所有的修真者全都知道了那个怪鱼的身份。

　　修真界并不是真的和外面的人间界一样，这里并没有城市，相比较现代的人间界，修真界更多的保留了古代世界的风格。唯一不同的是，在这个保存着古代风格的世界里，有着更多的大山和数不尽的长江大河，甚至，这里还有漫无边际的海域。

　　死亡之海就是修真界著名的几大海域之一，之所以被称为死亡之海就是因为这里充满了连修真者都预料不及的凶险，哪怕是修真界的强者深入其中都会面临形神俱灭的危险。死亡之海之中有着恐怖的水族，数不清的鱼精水怪藏身其中，让这片漫无边际的海域称为了修真界中几处少有的禁地之一。

　　而在死亡之海中，有一只修为强大甚至让人恐惧的鱼怪，自称为死海老妖，它是整个死亡之海的统治者，无数的水怪全部听从他的指挥。没有人知道这只鱼怪生存了多少岁月，好像从远古的时候他就已经存在，不是没有人强大的修真者想要毁灭这只兴风作浪的鱼怪，只不过深入死亡之海的强者全都有去无回。

　　从此死亡之海称为修真界禁地，又称凶地，所有的修真家族和门派严禁自己弟子靠近，是以整个修真界中大都知道死亡之海的恐怖，却很少有人知道为何长辈会制定如此严令。

　　而刚刚认出死海老妖的几名修真者全部都是数千年的强者，也是曾经亲眼见过死海老妖真实身份的人之一。

　　他们何等震惊，难以想象至少数千年身居死海深处不再轻易现身的死海老妖竟然会在这个关键时候出现在这里。

　　已经变小只有数米长的怪鱼，肥胖臃肿的身子停留在灰白空间的边缘位置，听着后面的惊呼和议论，翻着两只鱼眼不屑地看了一眼这些自以为是的修真者。

　　每一个被他看去的修真者都心神一颤，迅速的闭上嘴巴，他们已经知道了这只怪鱼的恐怖，没有谁会妄想现在将其除去。那样，被除去的很可能会是自己。

　　“小鱼鱼，不要吓人哦，那些人好像都很怕你呢？”白裙小女孩亲昵地拍着怪鱼的脑门，奇怪地说道。

　　“嘶——”出乎所有人的意料，凶狠的死海老妖被小女孩一拍，顿时乖巧的转回身去，同时嘴里发出轻轻的嘶嘶声，似乎显得很委屈。

　　就在此时，小萝莉忽然发现了灰白空间中的邢飞，拍着怪鱼的脑袋大声叫道：“咦，帅哥哥在里面，小鱼鱼，快，我们快进去……”


第42章 糟蹋灵宝

　　死海老妖那可是修真界中几处少有的修真者禁地死亡之海中的霸主，数千年已经不再出现的人前，竟然在这时刻来到了这里。

　　而且，死海老妖的身上还站着两个娇俏可爱的穿着吊带小裙子的小萝莉，此时更是当着众多修真强者的面大汉“小鱼鱼”。这诡异的景象看的众人眼珠子差点掉下来，只以为这个世界真是变天了。

　　女孩当然不是别人，正是邢飞从封困禁地带出的那对人鱼化身的衣衣、丫丫。

　　他们这一兴奋的叫唤，顿时吸引了所有修真者的目光，他们甚至已经忘记了此事的灰白空间内正发生着千古难遇的大战，不由的将目光全部投向了死海老妖和他背上的两个神秘小女孩。

　　不看还好，这一看，顿时眼尖的几名修真者嘴里发出一声惊呼。

　　“天啊，那是雷家的雷霆果。”

　　“东方家族的玲珑草……”

　　“还有蜀山禁地至宝剑莲……”

　　所有人的目光中，这两个站在怪鱼背上的小女孩每一个怀里都抱着一个和身材不成比例的大包袱，每一个包袱里面都透出一阵奇异的香气，和一阵让人眩晕的精粹灵气……

　　同时，几名修真者从那并没有包裹严实的包袱里认出了几枚露出来的灵粹身份……

　　一时间，原本刚安静下来的众修真者马上又陷入了混乱。

　　这两个小女孩到底是什么人，他们怀里的包袱里所包裹的东西竟然全都是修真界各大修真家族或伟大宗派运用特殊方式培育出的天地灵粹。

　　她们怎么会有这么多的灵粹。

　　要知道这些灵粹，只是随意一支就可以有神秘通天的功效，易筋洗髓都是小意思，而此时两个小女孩怀里竟然每人抱一大包袱。

　　她们从哪里弄来的？

　　尤其是一些大门派和家族中的强者、弟子，亲眼见着自己家族运用无上岁月培育的天地至宝被两个小女孩抱在怀里，眼珠子都红了，别的宝物他们或许不清楚，但是自己家族禁地中的宝物他们怎么会认错？

　　一时间，许多修真者看向两个小萝莉的眼神中除了震惊外，更多了许多愤怒、恼火。

　　依依、丫丫根本不知道这些，她们正好看见了里面被挡在一道神秘光幕外的邢飞，催促着身下的怪鱼赶紧进去。

　　“嘶——”出乎她们意料，一向听话的怪鱼这一次并没有乖巧的听话快速飞进去，而是犹豫着拍着骨刺鱼鳍翅膀悬浮在空中，转过一个丑陋的鱼头看着叫的最欢的依依。

　　身为修真界一份子的它当然知道面前这片灰白空间的内情，面前这道无形的界限几乎是整个修真界的禁地，比起自己所在的死亡之海是修真者的禁地，这片似乎没有尽头的灰白空间是整个修真界的凶地，一旦进去，生死未知！

　　“快啊，小鱼鱼，你怎么不听话了，快点飞进去，帅哥哥好像很着急，他好像要有危险……”依依不断地催促着，灵动的眼睛只是看着灰白空间中一脸惊恐的邢飞，根本没注意到身下的怪鱼表情。

　　怪鱼眼睛一翻，见两个小女孩根本就没有看向自己，又想起这两个小丫头的恐怖修为，顿时一横心，嗖的一声穿越了界限，眨眼之间就到了邢飞身边……

　　“帅哥哥，依依真的好想你啊，来，抱抱！”

　　一接近邢飞，依依就欢快的一个窜身，落在了邢飞身上，一双粉嫩嫩的小胳膊紧紧地搂住了邢飞的脖子，将整个身子挂在了邢飞身上，显得说不出的开心……

　　“依依？”邢飞吃惊地看着忽然挂在身上的女孩，又回头看了一眼不远处的怪鱼和背上的冷静小萝莉丫丫，心里很奇怪，这抢了小胖子宝贝的一对小人鱼明明跑掉了，此时怎么会出现在这里？

　　“帅哥哥，你的脸色好难看啊，怎么，你受伤了吗？”依依很快注意到邢飞的脸色，同时也注意到了邢飞的气息并不稳定，低头拿起抱着的大包袱，从里面拿出一个果子，正是雷家的宝贝雷霆果，好像是想起了这枚果子一点都不好吃，随手扔到了一边，又用小手抓起一个火红色的莲花，笑嘻嘻的递给邢飞：“帅哥哥，这个是好东西，吃掉你就会好了，依依给你吃。”

　　空间外修真者被眼前的景象看的木凳口呆，尤其是看着女孩将雷霆果当垃圾一样扔在一边，瞬间掉进虚无的灰白空间下面看不见的时候，一些承受能力差的修真者，险些一头摔下去。

　　天啊，那可是雷霆果啊，吃掉一颗就是傻子也能变成大罗金仙的天地圣果啊，就这么扔了？

　　看着虚空中那看不见底部的灰白色雾气，修真者们一阵晕头，他们恨不得自己刚刚应该不顾一切冲进去接住那枚果子。

　　再看着小萝莉举着整个包满了天地灵粹的大包袱递给邢飞笑嘻嘻的让他吃，一点都不在乎的样子，所有修真者几乎同时疯了……

　　这个世界实在是太疯狂了？

　　这个小丫头到底知不知道她怀里这些宝贝的价值，竟然如此不屑一顾？

　　对着一脸期盼的小萝莉微微一笑，将送到口边的红莲一口吞进嘴里，邢飞顿时感觉到一股奇异的气流顺着咽喉而下，只是一眨眼就融入在了血脉中，并且飞快的顺着血脉运转了一周，然后彻底消失。

　　然而就是这么一周天，邢飞发现自己身上的不适顿时消失，先前因为龙德那一只巨手造成的伤势彻底痊愈，甚至，血脉中还多出了一丝神秘的力量，正在一点点融入自己的血脉中，与本身的精元渐渐的融合……

　　这朵红莲果然是少有的珍奇灵粹。邢飞眼睛一亮，看着小丫头再次递给自己一个根茎一样的东西，却没有吃掉。他先前只知道小胖子和小兽不知道从何处偷来的这些宝物一定是修真界的至宝，却也没想到竟然功效到了如此逆天境界，只是一瞬间就修复了自己全身的伤势。要知道被龙德那看似随意的一掌，他受伤可绝不是简单的伤势，灵识都受到了一定程度的伤害。远古凶人龙德的攻击，又岂止是简单的伤害身体，可是这样严重的伤势在吃下红莲的一瞬间就痊愈了，而且，邢飞知道红莲的效果还远没有发挥出现，等到自己真正炼化了红莲的功效，天知道自己还会得到什么样的好处？

　　这一包袱灵粹简直就是救命的续命丸啊。

　　“帅哥哥，是不是有效果，你多吃一些啊，依依这里还有很多呢，嘻嘻，给——”依依献宝一样一双小手在包袱里抓来抓去，将一件件天地至宝举到邢飞面前，脸上笑嘻嘻的……

　　“依依，你先将这些宝贝放起来了，哥哥已经痊愈了，留着这些宝物以后再用。”邢飞将这些让人眼红发狂的宝物重新放回包裹，苦笑说道。

　　他知道小丫头是担心自己，这一刻，他心里暖洋洋的，被人关心的滋味毕竟已经很少体会到了，可是他更知道小丫头怀里抱着的这些宝物可不是一般的灵粹，如果自己此时真的贪心吃多了，很可能会适得其反。

　　“哦。”小丫头乖巧的将包袱紧紧抱在怀里：“依依听哥哥的话，先留着，等帅哥哥你以后需要的时候再给你，嘻嘻……”

　　邢飞对着可爱的小萝莉微微一笑，赶紧将目光转移到了前面。

　　小兽还站在一道龙影头上跳着脚的蹦来蹦去的“挑战”，手里的大扫帚扫来扫去，说不出的嚣张。

　　龙德伟岸的身躯凝身空中，一脸凝重地注视着两道远古龙影和这个叫嚣的小东西，不知道在想什么。

　　聚集了无数雷天之力的胖子此时已经停止了再继续聚集能量的动作，浑身的雷电“噼啪”做响，雷霆闪电之声不断，同样一脸不可思议地看着龙头上蹦来蹦去的小兽，眼中带着深深的震撼……

　　“咦，那个小胖子怎么变的这么大了，真难看！”依依随着邢飞的目光第一眼就看见了胖子变成的百丈身影，厌恶的一瞥小嘴。

　　胖子的变化第一眼就被依依看出他是小胖子。

　　“大坏蛋，你快过来啊，跟你Q爷单挑，你敢吗？”小兽还在大叫着。

　　凝眉沉思的龙德忽然抬头，睥睨天下的气势陡然之间从身上发出，一双血红的眼睛冰冷地注视着两道远古龙王的龙影，最后，落在对自己不断叫嚣的小兽。他冰冷地说道：“你到底是何方神圣，为何要在这里与我为敌？”

　　远古凶人，龙德并不惧怕周天之内任何强者，可是今天不同，他还有更重要的事情要做。然而却先后出现了意外，先是传说中被封困的先天灵宝镜像血河忽然之间从未知处闯进了这里，刚出来拦阻，另外一件被封困的先天灵宝通天浮屠也出现在了自己面前。

　　这还不算，紧接着就天雷锤这件在小周天世界中承担着周天威严的凶兵残魂也出现了，并与自己为敌，更甚至要粉碎自己的灵识来与自己同归于尽。

　　然而，这还不是让龙德真正感觉到震撼的。

　　让他震撼的是，此时这个明明被天雷锤震飞的小兽竟然毫发无伤的回来了，而且，他还带回来了两道真正来自远古的青龙王的龙影。

　　看着这两道处处散发出亘古沧桑的龙威的龙影，来自大周天世界的远古凶人之一的无上强者茫然间，忽然想起了一个远古的传言，同时也想起了这两道龙影的身份——周天万物生灵之王青龙一族青龙皇的双子影卫。


第43章 青龙一族

　　一般的修炼强者可能并不清楚，甚至，大周天中的普通强者也不会明白青龙皇双子影卫代表了什么，但是身为远古七大凶人之一的龙德却知道他们的身份，那绝对是在大周天世界也只存在于传说中的强者。

　　远古传说，创世之主创世之初天地初开，混沌初现，天地一片鸿蒙，那个时候天地间就有十二种生灵先后觉醒了灵识，在苍茫的周天世界中遨游，他们才是那个时候真正的周天主宰。

　　这就是后来传说的十二种先天灵兽。

　　先天灵兽出现在人类之前，在人类出现并逐渐变得强大统治周天之时，十二种天地灵兽早已存在了数万年，数十万年，甚至数亿万年……

　　青龙一族就是十二灵兽中的最强大的种族，在传说中，青龙一族在最开始出现之时只有三人，青龙皇，和它的青龙双子影卫。

　　青龙皇的强大又气吞山河的恐怖势力，就算是大神通者也不能匹敌，他身边的青龙双子卫虽然修为稍低，却也绝对有纵横周天任何一界的实力。

　　可以说，青龙双子卫在周天之中，乃是觉醒灵识最早的强者之一。

　　而所有人都知道的一点就是，青龙双子卫乃是青龙皇的贴身侍卫，永远不会离开青龙皇身边。可是此时，这对只在传说中的青龙双子卫竟然莫名其妙的出现在这里，事情透着诡异，龙德不能不凝重。

　　他并不是惧怕青龙一族，如果惧怕数万年前他也不会为了修炼屠龙枪去亡命屠杀一条年轻的青龙王。

　　他现在唯一惊悸的是，青龙双子卫已经出现在这里，难道说那已经数十万年都从未露过面的青龙皇也来到了这里？

　　百丈身躯在这一刻收敛了那睥睨天下的气势，龙德手握屠龙枪，一边渐渐地安抚着已经被激发起杀戮之心的千古凶兵，一边仔细地打量着龙影头上那个不断蹦跳的小东西。

　　他在猜测这个小东西的身份。

　　然而，龙德失望了。

　　他的修为在大周天世界也绝对属于最巅峰的强者，甚至，无数大神通者提起龙德都会头疼欲裂，转身逃走，然而，即便如此，龙德依然难以看出这个小东西的身份。

　　小兽就像是一个姥姥不疼爷爷不爱的弃儿，孤苦伶仃，孑然一身，满身长毛，毛茸茸，原本很可爱的小东西此时显得狰狞滑稽，手中的大扫帚更是充满了讽刺。

　　禁地外的修真者此时也终于将注意力再次转移到战场中央，直到此时他们才忽然发现，原本所向披靡，无人能挡的远古凶人龙德，这一次竟然没有动怒，而且，他的脸上还带着强烈的凝重，甚至还有一丝犹疑，像是有什么心事难以确定。

　　这到底是怎么回事？

　　所有人的目光都看向那个依旧暴跳如雷，叫嚣的不亦乐乎的毛茸茸小东西，眼睛里充满了匪夷所思，难道是这个不起眼的小东西让龙德不敢轻举妄动？

　　修真者对龙德的强大而产生的恐惧渐渐被眼前不可思议的一幕转变成了目瞪口呆。

　　“你到底是什么人？”龙德终于出声，大声问道。

　　“我是你大爷，MD，有种你就来啊，跟你大爷单挑试试？”小兽暴跳如雷，叫唤了半天，觉得嗓子都干了，可是这个大家伙一直就那么瞪着自己不说话。

　　“轰——”修真者中炸锅了，小兽的话一出口他们就知道这个小东西要死无葬身之地了。

　　可是让他们吃惊的是，龙德听完小兽的话只是微微皱眉，身上的气势陡然之间暴涨，可是却依旧没有怒火中烧的冲上前去将小东西灭杀掉。

　　“两位龙族影卫为何会来到这里，你们应该知道，根据你们的身份，绝对不可以轻易进入低等的周天内，难道你们忘记了古老的训诫不成？”龙德仰头看向身长百丈的龙影，声音冰冷彻骨。

　　事到如今，他最忌惮的并不是眼前的龙影，而是他们的主人，与远古青龙皇从未分开过的影卫出现在这里，让他想当然的以为那位已经数十万年没有出现过的老龙很可能也到了这里。

　　他并不惧怕青龙皇的强大，实际上，如果换做一个其他的时间地点，龙德会毫不犹豫的出手和那位亘古就存在的青龙皇一教高下，他并不相信自己抵不过青龙皇。

　　可是现在不行，冒着被周天规则吞噬的危险强行进入这个空间他还有着更加重要的事情，此时如果和青龙皇大战，就算他能击败伟大的青龙皇，也绝不可能不受重伤，更不可能还有实力争夺那件周天寰宇内唯一的宝物。

　　“QQ哥哥你好威风啊，加油！”认出小兽的依依挥舞着小手欢叫着，唯恐天下不乱，稚嫩甜美的声音在这个场合显得那么的格格不入。

　　不远处的丫丫则始终保持着冷静的气质，她脚下的怪鱼却翻着眼睛，充满凝重，它的修为何其强大，在靠近这里的一瞬间就感觉到了来自那名魁梧男子身上散发出来的危险气息。此时的他正时刻警惕地注视着这个危险的男子，以防不测。

　　“小丫头不要乱叫，免得吓坏了这个大坏蛋！”小兽老气横秋的立在龙头上，丝毫不知道自己现在的处境，依旧挥舞着大扫帚不断挑衅。

　　就在此时，从一出现就将眼睛注视着屠龙枪的两道远古龙影忽然开口：“查彼得，两万多年前你无故失踪，周天之内都失去了你的气息，连陛下也不能寻找到你的气息，后来龙族内有新的王者觉醒，那时候我们才知道你已经陨落，原来你早已被人吞噬了灵识。”

　　青龙王和青龙皇是远古青龙一族中最强大的强者，被创世之主在创世之时制定的规则限制，青龙王同一时期只有四名，收尾不相见，青龙皇更是如此。浩瀚无垠的周天之内，青龙王的数量永远不会超越四位，一旦有一条青龙觉醒了青龙王血脉，进阶进入青龙王境界，必然会有一头古老的青龙王消逝，青龙一族不会真的死去，老的青龙王却会因为某些因素消逝在周天宇宙之中，或者是重生涅槃，等待下一次蜕变。

　　远古龙影身为最远古的两位青龙皇，之所以亘古存在，却不与青龙王规则限制，是因为他们在最初就选择了抛弃自己的肉身，只留下残影而存在。事实上，此时的两道龙影正是他们的残影，是两名最远古的青龙王留在周天之中的唯一凭证，他们已经不再是完整的青龙王，但是他们的实力和地位在青龙一族却绝不会被人看低，因为他们是专属于青龙皇陛下的贴身影卫，形影不离。

　　可以说，两道龙影是整个周天世界中最远古的存在之一，甚至，他们比后来觉醒灵识的其他灵兽的皇者都要古老许多。

　　从始至终，两道来自远古的龙影的目光就盯在龙德手中的屠龙枪上：“你到底是何人，可知道狂妄吞噬青龙王者的灵识是什么后果？”

　　随着龙影开口，一股青色光晕出现在两道龙影身体周围，古朴而无华，带着古老沧桑的气息，这一刻，两道半虚半实的龙影在众人面前渐渐变得清晰，最后竟然宛如实体，那古老的强大龙威显得更加铺天盖地，笼罩了这里一切，即便是站在禁地空间外围观的修真者也清楚感觉到了他们的强大。

　　那是来自于真正远古王者的气息，让周天内一切后代的生灵为之臣服、低头。

　　龙德冰冷的脸上忽然浮现出一层黑气，整个身体在瞬间缩小到了正常体态，虽然变小，可是身上所散发出来的气场却更加强大。

　　无穷无尽的黑气凶气在周身缭绕、盘旋，手中的屠龙枪发出阵阵嘶鸣，似乎迫切的需要战斗。

　　“我说，你们还磨叽什么，快上啊！给我宰了这个坏蛋！”小兽不合时宜的叫声再一次响起。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　两声惊天动地的龙啸在禁地空间中陡然响起，两道巨大的龙影再认出了屠龙枪上那熟悉的气息时，就已经被激起了沉寂万年的怒气，百丈长身躯，张牙舞爪，扑向龙德。

　　远古青龙一族原本是开天辟地第一灵兽，在周天世界中有着至高无上的地位和威严，其中的王者更是傲然寰宇的超然存在，竟然被人将灵识吞噬，还被祭炼成了兵魂供其驱使，已经深深的挑衅了龙族的威严。

　　“来的好，让我见识一下远古两位强者的实力。”龙德“嘿”了一声，身子陡然飞起，没有闪避，浑身携带着强大的黑气强横的冲向了两道龙影。

　　这亘古难遇的一战，在龙影出现认出屠龙枪上兵魂龙源的时候就已经难以避免。

　　龙影的强大同样激起了凶人龙德的杀气，今天，他要在这股周天无数强者的眼观下，亲手屠宰这两条最远古的龙影，将他们也祭炼成自己手中凶兵的兵魂，来提升凶兵的威力。

　　有三道龙源的滋润，屠龙枪必定会再次上升一个档次，很可能会超越真正的先天灵宝。

　　龙德一直都很失望自己的兵器只是半先天灵宝，他这次冒着被周天规则反噬灵识的危险强行进入这片周天就是为了得到那件宇宙中唯一的宝物来提升自己兵器的等级。

　　就算得不到那件宝物，将面前两道龙影吞噬，之后再将那件天雷锤的残魂吞噬，那个时候，凶兵屠龙枪就算不能进阶成真正的先天灵宝，也绝对不止上升一个级别。

　　霎时间，禁地空间内风云雷电，呼啸震天，一场千古难得一见的激烈大战，马上进入了高峰……


第44章 虚空裂、龙族现

　　“嗷唔——”

　　青龙双卫咆哮连连，扑向了龙德，强大的龙威气场在一瞬间充斥了整片空间。

　　龙德须发皆张，两米的身体陡然之间也爆发出强大的黑色气焰，手持屠龙枪，冲向了两条远古的龙影。

　　轰隆隆——

　　开天裂地的巨响，禁地空间内，空间片片碎裂，虽然很快碎裂的空间就被空间法则迅速复原，可是依旧让人难以相信。

　　激战的景象何等震撼。

　　邢飞和所有修真界强者都惊骇地看着空间中那来去如电的两道龙影，和那个纵横天地之间，毫无畏惧，浑身散发着黑色魔气的远古凶人。

　　激战中心，随着激战越来越快，已经看不出双方的身影，只有一片虚影呈现在众人面前，灰白的禁地空间，以激战为中心，一道道裂缝先后出现，最后，终于崩碎，半混沌的世界完全演化为了真正的混沌空间，灰蒙蒙，看不清里面的一切，唯有那天地之间纵横驰骋的三道身影在忽隐忽现……

　　咔嚓——

　　轰隆——

　　一声声巨大的响声不断刺激着所有亲眼目睹这一站的人们。

　　忽然，虚影再现，激战的双方向着两边飞去，在众人面前再一次现出了身影。

　　两道巨大的远古龙影依旧盘旋于天地间，那亘古苍凉的气息让整个世界都为之颤动，来自远古青龙血脉的气息在天地间无尽的扩散，刺激着每一个围观者的心海。

　　可是在这强大的龙威气场中，却有一种难以言语的苍凉感，仿佛一个强大的战神在一瞬间失去了身上所有的力量，就要死去一般。

　　众人的目光忽然间落在两道远古龙影那宏伟的龙躯，两道百丈高的龙躯竟然伤痕累累，残缺不全，最严重的部位竟然已经全部断裂，可是两道神圣的龙影依旧傲然立在那里。睥睨天下，只是身上所散发出来的气势已经没有最初的生猛，多了一丝凄凉。

　　巨大的龙影忽然同时转头，看向了让所有都猜测无数次身份的毛茸茸小兽。

　　所有人都看见，龙影的目光中有些惋惜，有些溺爱，有些憧憬。

　　所有人的耳中，忽然响起一道龙影的声音，“你要快些醒来，我们已经不能再守护你了，对不起！”

　　下一刻，在所有人目瞪口呆中，百丈高的龙躯忽然化作了漫天灰尘，消失在眼前，最后，龙影所在的位置只留下两颗闪亮的珠子，两颗珠子飞快的纠缠，像是倾心相恋的爱人，互相缠绕飞旋，然后，飞快的飞向了小兽……

　　在小兽还没有明白发生什么的时候，两颗珠子瞬间进入了它的身体……

　　“不要——”

　　小兽凄厉的大叫在空中远远传出，众人都看见小兽的眼睛里不断流出泪水，呆呆地看着龙影消失的方向，有些呆滞，有些幼稚，似乎根本不知道刚刚到底发生了什么……

　　凶人龙德手持散发着无尽凶气的屠龙枪凝身立在不远处，冰冷地看着眼前发生的一切。

　　无尽的黑气笼罩在龙德身上，以前还对他的实力有所怀疑的人这一刻终于相信了龙德的强大。

　　刚刚倾尽一战，这名来自远古的男子竟然生生屠杀了两道远古青龙！

　　虽然只是两道残魂的龙影，可是，那可是远古青龙一族的影卫啊！

　　“啊——”小兽再次仰天大吼，撕心裂肺，似乎失去了最亲近的人，伤感的吼叫刺激着每一个观看战场的强者。

　　此时小兽的咆哮已经不能再召唤出远古的龙影护卫，可是此时他的叫声却让每一个观看的人都感觉到了它心中的难过和愤怒。

　　下一刻，在所有惊讶中，小兽挥舞着大扫帚不管不顾的冲向了龙德。

　　小兽彻底失去了先前的叫嚣和玩闹，就像是一只拼了命的小疯子，然而，让所有围观修真者惊骇的是，小兽的身影竟然丝毫不受空间束缚，在他们的注视下，小兽就像是突破了虚空，在空间中幻影般出现，拖出一道长长的残影……

　　“QQ不要——”

　　被无形屏障阻住的邢飞大声阻止，身上爆发出强烈的气焰，想要冲破面前的禁制。

　　“QQ，我来帮你！”天雷锤化身也发出一声疯狂的咆哮，那原本已经停止了汇聚天地领地的大胖子浑身携带着疯狂的雷电之力也在众人目瞪口呆中冲向了龙德。

　　龙德立在空中，嘴角冷笑，手中的屠龙枪在这一刻再次发出阵阵嘶鸣，似乎渴望着再次激烈的大战……

　　“天雷锤的残魂，龙影护卫的神秘小兽，嘿嘿——”龙德脸上露出狰狞的笑意：“我会彻底消灭你们，来滋养我的神兵。”

　　“我要杀了你——”小兽大声咆哮。

　　“万年前你伤害了我，今日，我要让你形神俱灭，接招吧。”天雷锤的咆哮声在天空远远激荡：“裂——天——击——”

　　一道重如山岳的巨大锤影出现在空中，雷霆闪电，狂击龙德。

　　轰隆隆——

　　伴随一声巨大的响声，方圆百里整个空间都在激烈的颤动。

　　三道身影在交战位置向着四面八方飞去。

　　“果然强大！”龙德一边飞退，一边冷笑：“不过你们惹怒了我，这是你们活在这个世界上最后一天。”

　　“受死吧，远古怒击，屠龙斩！”龙德仰天，震荡的吼声让远处观看的修真者连心灵都在不断颤抖，脸色瞬间变得苍白，无数人不由自主的向着后方远退。

　　“你这个大坏蛋杀了龙影，今天我要杀了你，QQ怒扫！”小兽双眼通红，手中大扫帚几乎是毫无任何章法的再次轰击向对方。

　　“雷——霆——之——力——”几乎是同时间，被震飞的大胖子也发动了猛烈的轰杀。身形再次化身威猛巨锤，无尽的雷霆电力疯狂的砸向龙德。

　　“依依、丫丫，快打开这里！”邢飞焦急地看着面前大战，对身上的依依催促。

　　“哥哥不要着急，我们马上就打开这里！”白裙依依说着，忽然飞起一头撞向了面前的无形禁制，怪鱼上的丫丫也在同一时间飞起……

　　嘶——

　　一声轻微的响声，原本难以突破的禁制在两个小女孩手拉手撞击下变得不堪一击。出现了一个方圆数米的大洞。

　　邢飞毫不犹豫的冲了进去，就在此时，一声苍凉的龙啸在头顶响起。

　　“嗷唔——”三道巨大的龙行身影出现在天空，邢飞目瞪口呆地看着面前空中那上下翻腾的魁梧龙躯，一时间呆滞在原地，忘记了自己下一步应该做什么。

　　“天啊，又是远古青龙——”

　　“这是怎么回事？”

　　“那苍凉的气息是真正的远古龙族……”

　　“可是怎么会有三条——”

　　围观者纷纷发出惊呼，然而就在这时，灰白空间中忽然传出一连串巨大的爆炸声。

　　无数的空间在这一刻纷纷碎裂，每一处碎裂的空间中都散发出激荡的远古龙威。

　　五条巨大的龙头从破碎的空间中生生冲破了周天规则的禁制，进入了这片空间。

　　在所有人惊骇的目光中，五颗巨大的龙头在进入空间后四处看了一眼，然后仰头发出怒吼般的咆哮，巨大的身躯终于完全冲出了虚空……

　　“天啊，那不是龙影？”

　　“……那是真正的青龙……”

　　“这里到底发生了什么，为什么远古龙族会牵扯其中，先是龙影，现在竟然是真正的龙族降临……”

　　“这个世界难道真的要崩溃了吗？这些不应该出现在世间的灵兽竟然来到了这里？”

　　一声声震惊的呼叫在修真者中发出，包括雷家三祖再次，所有人的心在震惊的同时也深深的沉了下去。

　　龙族集体降临这个空间，这绝对不是什么好事。

　　到底发生了什么让龙族感兴趣或是愤怒的事情，为何会让龙族集体破碎虚空来到这里？

　　看着五条钻出了虚空，在灰白空间中摇头摆尾的巨大青龙，明眼人都可以看出这五条青龙绝对不是普通青龙，五条青龙身上那强大的龙威龙息处处都向周天宣告着他们的强大身份。他们是龙族中最强大的强者。

　　禁地空间中，原本的激战早已停下来。

　　天雷锤和小兽也都停止了对龙德的疯狂攻击，纷纷呆滞地看着面前五条在空中缓缓飞舞的五尾青龙，两个人都有点傻了。

　　邢飞也傻了，他震惊地看着面前五条青龙，心中怎么也不明白这五条青龙到底是因为什么会忽然出现在这里？难道说是小兽刚刚那凄厉的大吼？

　　邢飞的心里咯噔一声，看向小兽，却见小兽也目瞪口呆，一副不知道发生了什么的迷糊样子。

　　远古凶人龙德，刚刚屠杀了两道远古的龙影的这位来自远古的龙影，竟然也有些呆愣，一脸凝重和震惊地看着面前五条巨大青龙。

　　手中屠龙枪似乎也感觉到了强大的危险，在这一刻安静下来。

　　龙德确实强大，即便是在大周天世界中他也从未惧怕过任何人，普通的大神通者在他面前被他毫无仁慈的杀戮经常发生，所以才被称为凶人。

　　可是对于即便是在大周天世界也只存在于传说中的十二灵兽家族，凶人称号的龙德也充满敬畏，不到万不得已他绝不会招惹这些强大的家伙。

　　十二灵兽族和其他的大神通者不同，他们是有着血缘关系的一个整体家族，一旦惹怒，必将会招来整个家族的毁灭性报复。

　　两万多年前他屠杀过一条刚刚跃升进阶的青龙王是一个巧合，也是一个误会，但是那次毕竟只有一条青龙王，而且还是一条刚刚跃升进入青龙王境界的青龙王。

　　可是现在，面前却是足足有五条青龙，而且……

　　龙德的瞳孔一阵剧烈收缩，他清楚的感觉出这五条青龙中竟然有四条青龙王。

　　灵兽族有创世之主创世之初就建立的规则，每一族内绝不可能出现四位以上的王者，青龙一族自不例外。

　　可是此时，青龙一族的王者竟然全部出现在这里。

　　难道是因为自己刚刚重伤毁灭的那两道远古龙影，被龙族知晓，激起了龙族的愤怒，前来报复？

　　还是……


第45章 冒牌的青龙皇

　　小兽刚刚怒吼身上的龙影已经不见，瞪着小眼珠看着盘旋飞舞的五道青龙。

　　在所有人的震撼中，五道青龙盘旋片刻，忽然齐齐向着小兽飞来。

　　以其中最小的那条青龙为首，其他四条身躯足足百丈长的巨大龙躯跟在后面，来到了小兽面前，一齐弯下了高傲的身躯……

　　“天啊，我看见了什么？”

　　“这到底是怎么回事？在我眼前，到底发生了什么？”

　　空间外的修真者们不敢置信地看着面前一幕，空间内的邢飞等人和龙德也睁大了眼睛不可思议地看着这一幕，以为自己眼花了。

　　威猛如杀神的龙德同样不可思议地看着这震撼人心的一幕，远古青龙一族历来为万物之祖，在周天众生面前，他们始终保持着高傲的姿态。所有人都知道，除了创世之主，没有任何人可以让龙族低下高贵的头颅。

　　可是现在，整整齐齐，有四位青龙王同时低头。

　　率领四位青龙王的青龙修为虽然不及青龙王，可是她的地位绝对高于青龙王。

　　她又是谁？

　　忽然，龙德冰冷的面孔上出现了一丝恐惧，眼睛死死地盯着可以让青龙低头的小兽？

　　那个毛茸茸的小东西，他，到底是谁？

　　能够让青龙王低头的只有青龙一族的皇者——远古就已经存在，整个周天中第一个觉醒灵识的远古龙皇！

　　“嗷唔——”

　　“嗷唔——”

　　两声巨大的龙啸，小兽的身上忽然冒出两道巨大的龙影，正是先前那曾经守护小兽被龙德毁灭的两道远古龙影。

　　这一刻的龙影明显只是两道虚无的影子，他们身上的龙威龙息几乎微不可闻，可是他们身上散发出来的那股亘古苍凉气息却更加激烈，肃杀的苍凉感在一瞬间，充满了每一寸空间。

　　这是神圣而庄严的一幕。

　　这是让整个周天都战栗的一幕。

　　可爱的小兽就呆呆立在空中，身上两道巨大虚无的龙影张牙舞爪，在他面前，五条高贵的青龙在它面前低下高贵的头颅。

　　这一幕，足可惊天动地。

　　让整个周天为之震撼、为之颤抖，为之崩塌。

　　“嗷吼——嗷吼——嗷吼——嗷吼——”

　　四声更加清越、更加真实、更加巨大的龙啸忽然响起。

　　四位破碎虚空出现的青龙王同时抬头，分作四个方向盘旋飞舞，在所有人的注视中，四个竖立着虬角的龙头抵在一起，将中间的小兽托上了高空。

　　他们的神态充满了尊敬和溺爱，包括那名修为最低的青龙迅速的飞上半空，围着高空中的小兽盘旋飞舞，下一刻，巨大的龙躯消失不见，一名身穿红衣的绝美女子出现在小兽身边，倾城无尘的绝代容颜，如同瀑布一样的红色长发，美妙绝伦的身躯，一双灵动的眼眸，神情而激动地注视着面前的小兽。

　　红衣红发，女子的额头赫然有一颗银光闪闪的银色龙鳞，如点睛之笔，让她看起来是那么的高贵，那么优雅。

　　然后在所有人面前，女子嫣然一笑，百媚横生，轻轻说道：“陛下。”

　　一声轻轻的带着激动和喜悦的呢喃，却是这个周天最震撼的天雷，那一声“陛下”让所有人都如同五雷轰顶，木雕泥塑，不可思议地看着傲然立于四颗巨大龙头之上的高贵女子，脑中一片空白。

　　“你，你是谁，我怎么不认识你？你是在跟我说话吗？”小兽结结巴巴，完全没明白发生了什么，在灰白空间出现大震动，几条高阶青龙破碎空间来到自己面前的时候他就已经有点傻了。

　　距离不远的邢飞也傻了，他目瞪口呆地看着这一切发展到现在，从第一次在死寂空间遇见小兽的时候再到小兽的嘶吼召唤出龙影助战的时候，他就已经察觉到这个小兽的身份绝对不简单，可是却也从未想到，这个装B装到每一分每一秒，只会说大话，耍流氓的小东西竟然会是——远古青龙皇。

　　小兽怎么可能会是青龙皇？

　　邢飞脑中怎么也不能接受这一切是真的，虽然眼前的一切已经说明了一切。四位青龙王者齐至，对着小兽顶礼膜拜，这已经将一切都说明。

　　可是邢飞依旧难以相信跟在自己身边这么久的小东西会是青龙皇。

　　面对小兽的惊讶，红衣女子微微一笑，“陛下，您已经玩够了，应该回宫了，还有很多事情需要您去处理呢。”

　　说着，女子伸出一只霜雪般的小手，一脸联系和激动的去摸小兽的脸颊，她脸上的激动任何人都能看得出来。

　　“妈呀——”哪只小兽忽然一声大叫，嗖的一下闪开女子的玉手，一脸惊惧地看着她，“你，你非礼我……”

　　“噗——”邢飞眼前一黑，差点没从空中摔下去。

　　他素来知道QQ这小东西古怪，可是也没想到会在这种时刻冒出这么一句石破天惊的话来。

　　非礼他？MD，邢飞心中暗骂，这小东西平时不看别的就专门看黄书，每天想着非礼别的小萝莉，今天竟然怕被人非礼？鬼都不信。

　　“陛下，你……你讨厌妾身？”红衣女子激动的脸上忽然一怔，下一刻，泫然欲泣，让所有看见的人在这一刻都恨不得杀了这个不知道深浅的小东西，让如此美人儿伤心。

　　“我又没说讨厌你，只不过……”小兽黑溜溜的小眼珠子一阵乱转，忽然落向邢飞身边的依依和丫丫：“只是你太老了，我喜欢……”小爪子一下指向两个可爱的小萝莉……

　　小东西一句话，差点没让身边的人集体昏厥。

　　如此颠倒众生的美人儿他竟然说嫌对方老了。

　　所有人又把目光落向两个早已震撼了他们的小萝莉，不由得再一次集体无语，这个小东西竟然觉得那名红衣美人儿比不上两个连花骨朵都算不上的小萝莉，这……这只能说小东西的品味实在是不同凡响。

　　红衣女子也将目光看向两个女孩，一时间脸上哭笑不得，她怎么也没想到数万年后自己第一次见到陛下竟然会是这个场景，在陛下心中竟然比不过两个小萝莉来的喜欢。

　　“依依也喜欢QQ哥哥，QQ哥哥最帅气了，嘻嘻——”依依唯恐天下不乱的欢叫道，让场景变得滑稽起来。

　　“陛下，您不要再玩闹了，等陛下回到青龙宫，只要陛下喜欢，妾身也可以……”绝美女子咬着嘴唇，似乎难以启齿，最后才轻轻道：“也可以变成小萝莉，并为陛下纳一些龙族女孩为妃子……”

　　“真的？”小兽的眼睛一亮，继续石破天惊的说：“我要和他们一样的，对了，还有绿儿，我要带绿儿一块回去，那可是我未来的老婆。”

　　红衣女子微微怔了一下，虽然不知道小兽口中的绿儿是什么人，但是她还是轻轻地点头。只要陛下能够返回青龙宫，让她做什么都心甘情愿，她已经独自一人守护在青龙宫等候陛下的回转，却没想到陛下当年一句玩笑竟然就一走数万年……

　　她不想再等数万年，虽然她有着无穷无尽的寿命，永远也不会老去，可是那种空守的滋味实在是难以忍受。

　　“可我还是不能跟你回那个什么宫。”哪只小兽开始欢喜了一下，随机又赶紧摇头。

　　“为什么？”红衣女子一愣，不解地看着小兽。

　　小兽纳闷地看着红衣女子：“我为什么要跟你回去啊，我又不认识你，跟你回去万一被你欺负怎么办，还是在外面快活，没有人管，哈哈，而且，外面有很多美女等着我去宠幸呢。”

　　红衣女子的脸上忽然之间变得煞白，似乎并未听见小兽后面的话，他惊讶地看着小兽：“难道陛下现在还不知道您的身份？”

　　“我是什么身份？”小兽一脸迷糊。

　　红衣女子奇道：“可是陛下您刚刚明明召唤我们前来，难道不是让我们前来接您回宫？”

　　“我召唤你们，我什么时候召唤你们了，你们是谁我还不知道呢。”小兽的话再一次震撼了所有人，难道这个小东西根本不是什么青龙皇，一切都是一场闹剧。

　　可是，周天之内最高贵的青龙一族怎么可能会认错了自己的主人？

　　红衣女子的脸色在一瞬间变了几次，最后变得一脸凝重，有些失望地看着小兽：“我绝不会认错陛下的身份，原来陛下您还没有觉醒，可是没有觉醒的您是如何跨越了空间将我们召唤来的？”

　　小兽使劲地摇脑袋，他也不知道这是怎么回事，虽然现在的他已经从初见青龙的震惊中反应过来，可是却依旧不敢相信这是真的。

　　自己会是远古那个最早出现的青龙皇？开什么玩笑。

　　小东西低头很仔细地打量自己很长时间，最后灰心丧气的抬起头来，他一点也没感觉到自己有一点像青龙皇。

　　如果不是，那先前的龙影和现在的四大青龙王出现在这里到底是怎么回事？

　　小东西现在彻底有点搞不清了。

　　同样搞不清楚的还有邢飞等人，甚至，连被陛下召唤来的青龙王和青龙王妃也有点分不出状况。

　　他们绝对不会认错陛下，这个小东西绝对就是涅槃重生的青龙皇，可是他们同样也不会看错，此时的小东西根本还没有觉醒青龙皇的血脉。

　　十二灵兽中的皇者与其他的王族不同，伟大的青龙王可以通过进阶成为，可是高贵的青龙皇却不同，他是真正的皇族，别说青龙皇在周天之内永生不死，就算他真的死去或者消失，下一代的青龙皇也只有青龙皇的子孙觉醒上位。


第46章 混沌神界

　　青龙皇不同于青龙王，他是真正的强者，就算真正的死去或者毁灭，也只会又他的子孙后代觉醒上位。

　　先天十二灵兽，虽然分为四大神兽、四大圣兽、四大凶兽，可是每一位凶兽的皇者在觉醒灵识的初始时刻都得到了创世之主给他们的一道皇鳞，创世之主在创世之初就已经遇见了周天之内会先后觉醒十二种先天灵兽，于是，他给每种灵兽的皇者刻上了一道皇级象征，青龙一族的皇者就是一块额头上的皇者龙鳞，那是其他青龙难以得到的，只有青龙皇最嫡系的子孙血脉才会具有传承的资格。

　　“原来陛下还尚未觉醒。”红衣女子的声音有些失望和黯然，继而恢复了天生的优雅：“不知道陛下您召唤妾身等前来有何吩咐？”

　　随着她的说话，四位强大的青龙王也纷纷变成了人身，四位身材魁梧的男子出现在灰白空间内，每一名男子的额头都有一块黄金色的龙鳞，那是他们身为青龙王的象征，这种象征只有当他们死去或者降阶的时候才会失去，转移到下一位进阶成为青龙王的青龙身上。

　　四人中，明显有一名男子年纪不大，似乎只是一个青年，但是他额头上的黄金龙鳞却最是闪耀，让他看起来如同高高在上的君王。

　　四名男子齐齐立在红衣女子身后，虽然已经极力收敛，可是四位青龙王者身上那庞大的龙威依旧让方圆百里的生灵在不断战栗，天生在血脉中的高贵让所有生灵不得不低头。

　　“我有什么要求你们都会答应？”小兽不确定地看着面前红衣女子。

　　红衣女子嫣然一笑：“请陛下吩咐，周天之内，我等必当替陛下完成。”

　　高傲的话语在天空激荡，这一刻，这一句话，似乎是红衣女子在说给所有人听，又似乎是在对着整个周天世界作出宣告。

　　没有人敢质疑她的话，青龙一族，四名强大的青龙王和一名王妃，在周天之内，还有什么事情是他们不能完成的？

　　“那好，你们现在给我杀了那个大坏蛋。”小兽丝毫不知道客气，咬牙切齿的一指远处凶人龙德，嘴里大叫道：“他刚刚差点杀了我，而且，他还杀了你们龙族两道龙影。”

　　似乎嫌这些还不够激怒青龙王，小兽继续道：“你们看他手中的长枪，知道那叫什么吗？那是屠龙枪，这个坏蛋在数万年前曾经屠杀过你们的一条青龙王，而且吞噬了他的龙源，封印在兵器中成为了兵魂。”

　　“什么？”最年轻的青龙王，那名魁梧青年双眼陡然之间瞪得溜圆，目光转向龙德，身上的龙威霎时间鼓荡而出，在天地之间刮起一阵狂风。

　　青龙王妃和其余三名青龙王也同时变色。

　　“那又如何？”绝世凶人龙德凛然不惧，一股强烈的黑气包裹在周围，宛如天魔一般，身上散发出来的气势丝毫不比年轻的青龙王弱，甚至更强。

　　在五条青龙破碎空间来到这里的时候他就已经知道这次麻烦大了，五条青龙绝不会轻易放弃自己，可是龙德却丝毫不怕，两万多年前他就曾亲手屠杀过一位落单的青龙王，那时的他修为还远不如今日，手中屠龙枪还没有吞噬龙源有现在如此强大。

　　与两万多年前相比，他的实力更加强大。

　　“查彼得两万年前忽然消失，周天之中都失去了他的气息，等到后来哈萨觉醒成为新的青龙王我们才知道查彼得已经陨落，当年龙族翻遍了整个周天都难以找到凶手，甚至，连查彼得陨落后的残碎龙源都难以找见，原来竟是陨落在你的手中？”青龙王妃化身的绝美女子凌空飞上前去，一双眸子紧紧地盯着龙德，冰冷地说道。此时的他早已不再是那个初始看见小兽时的绝代女子，浑身的龙威气场让她俨然变成了以为顶天立地的杀神，龙威中杀气腾腾。

　　四位青龙王化身的男子立在她身后，滔天的怒火注视着龙德。

　　“是又如何，青龙王虽然强大，在我眼里却不过如此，怎么，你们今日想报仇吗？”龙德傲然大笑，手中屠龙枪高高举起：“看见了吧，当日的查彼得就是被我的这件神兵所杀，他的龙源一丝不剩的被我炼化融入神兵，现在，他只是一条没有自我意识只知道听我命令进行杀戮的兵魂，哈哈哈哈……”

　　龙德的狂言让所有修真者尽皆胆寒，难道他不知道自己面前的是四位修为恐怖的青龙王者吗？

　　龙德疯了？

　　龙德当然没有疯，他现在比任何时候都清醒。

　　在见到从破碎空间中冲出的几位青龙王的时候他就清醒的知道，这一战在所难免，如果他没有在两万多年前屠杀查彼得，也许青龙族还会放过自己，毕竟，自己身为远古七凶之一，即便是青龙族也绝不会轻易得罪自己，一旦激怒了自己，青龙族面对的就将不只是自己一个敌人，而是整整七个远古凶人。

　　但是他一点都不后悔两万年前的那一战，将青龙王屠杀并炼化龙源滋养自己的神兵，将其转变为自己凶兵中的一道强大兵魂。

　　如果再来一次，他依旧会那样做。

　　没有人比他更清楚在那个所谓的大周天世界的生存环境，那里，只有强者才可生存，只有实力可以代表一切。

　　亲情、友情，在那个世界一文不值。

　　那里凶魔无数，强者横行，那根本就是一个弱肉强食的世界，如果你没有强大的实力，很可能随时会被人屠杀，然后成为对方进阶的补品。

　　那些被传说的大神通者其实根本不是凡人所认为的那么高尚、那么无私，更不是凡人以为的那样中正仁和。

　　许多大神通者外表披着伪善的外衣，可是他们背后却做着连凶魔都不齿的勾当，甚至，一些原本慈善的大神通者进入那个世界在认识清楚世界的真相之后，干脆脱掉了伪善外衣，化身成为杀人无数的绝代凶魔，以猎取他人的精元来提升自己的实力，在那个世界是最普通的事情。

　　可笑的是，那个世界竟然有着一个让所有修炼者从向往和憧憬的古朴名字——混沌神界。

　　龙德觉得这一切根本就是一种讽刺，世间生灵万恶为首，谁的心目中都有自私和贪婪，而这些邪恶的念头会随着本身实力的不断变强也变得越来越大，甚至转变成为危害苍生的贪念。

　　一个普通人如果因贪欲发疯，也许只可以杀死一个人就会受到法律的制裁，可是一个修为强大的修者如果发疯，他挥手间可以轻易毁灭一个城市，甚至一个国家。如果换成那些大神通者的话……他可以因为满足自己的贪欲运用无上的力量毁灭一个空间，甚至一个毁灭一个完整的周天世界。

　　创世之主也许早就预见了周天生灵的万恶邪欲，所以才创建一个凌驾于所有周天世界之上的大周天世界，并建立了严格的规则，一旦本身的修为达到足够的强大，就会因为周天规则的限制进入大周天世界。

　　相比较平凡的小周天世界，大周天世界中聚集了无数的真正强者，进入这里的大神通者会震惊的发现他们的在原周天中横行无忌的实力到了这里变的普通，甚至一文不值。

　　创世之主之所以创建凌驾于所有周天之上的大周天世界，也许只是为了遏制小周天世界的平衡发展，可是他却最终创造了一个充满无尽杀戮的世界。

　　除了那几位远古人杰还披着善良的外衣，口中大喊着正义的口号，此时的大周天之中，占据主导地位的已经变成了无数凶魔，或者是一些披着伪善的大神通伪君子。

　　可是这一切对于小周天世界，他们永远都不知道，就算知道了也不会相信。对那个神秘的未知世界，所有修炼者的心目中都有着一个神圣的梦想，幻想有一天自己可以达到这个世界的巅峰，然后进入那个神圣而伟大的世界。

　　而对于一些修为低下的修炼者，他们更加可怜，他们甚至不知道在这片周天之外还有另外一个充满杀戮的世界，那个世界中的人都是他们连仰望都仰望不到的高度。

　　只有修为达到了一定境界才会知道混沌神界的存在，可是要想知道这个凌驾于众生之上，神圣无比的混沌神界的真面目却只有等他们真正的进入其中才知道。

　　在所有修炼者的心目中，那里是一个修炼者的最终天堂，那里是创世之主为大神通者独创的更高世界，只有身在其中的人才会知道这一切根本就不对。

　　然而，这一切对于混沌神界之外的人都是未知，都是隐秘。进入混沌神界是一条不归路，一旦进去就永远都不要想出来，就算偶尔能够撕破虚空返回小周天世界那也是在无数岁月，甚至数万年之后，已经深刻体会到疯狂残忍真谛的他们又怎么会说出真相，在凡人眼中流下一个丑陋的身影？

　　龙德曾亲眼见证了一万年前人间界发生的那一场神魔大战，那些披着伪善外衣的大神通者联手进入了这片空间，插手这片周天的平衡，重新创建新的世界，制定约束规则。

　　他们大义凛然，他们无限神通，他们打的是拯救苍生的名号。

　　可是龙德却深刻知晓他们的目的。

　　他们只是为了最终争夺一枚周天中唯一的宝物。


第47章 屠凶

　　龙德傲然立于天地之间，浑身魔气升腾，手中屠龙枪因为感受到主人的心情而发出阵阵的嘶鸣，嘶鸣声中隐隐传来一声声苍凉的龙啸。

　　他就像是一柄刀，却更像是一杆长枪，冷锋所向，正是面前无谓青龙王者。

　　睥睨天下，他不惧怕任何人，就算是青龙一族又如何？

　　他已经屠杀过一条，不介意再屠杀几条，将他们彻底炼化，用来滋养自己的凶兵，将其炼化成没有自主意识的兵魂，具有数条青龙王者龙源为兵魂的凶兵，虽然依旧不是真正的先天灵宝，其威力绝对超越了一般的先天灵宝。

　　“你到底是何人，竟敢屠杀我青龙王者？”红衣女子语气冰冷刺骨，雪白晶莹的额头上银白色的龙吟因为心中的怒火而闪耀出此言的光芒，冰冷的逼视在龙德身上。在她身后，四位魁梧男子也怒火中烧。

　　“你问我是谁？哈哈哈哈——”龙德仰天狂笑，举着屠龙枪大声说道：“你们听清楚了，我便是龙德，被被称为远古凶人第四的龙德。”

　　“竟然是你？你嗜杀成性，竟敢屠杀我龙族王者，难道你就不怕我龙族将你形神俱灭？”红衣女子微微震惊，虽然龙族很少在周天行走，可是对于远古七凶之一的龙德还是听说过的。

　　“废话那么多，动手吧？你们不是要为那个被我杀掉的查彼得报仇吗？来吧，今天我就让我再次见识一下龙族的实力。”龙德朗声笑道，丝毫不惧。

　　“我会满足你的愿望。”红衣女子说完，身上的龙威忽然之间暴涨，她没有现出青龙真身，而是化作一道红光冲向龙德，手中不知何时多了一柄长剑，森冷的剑锋在经过空间的时候发出“嘶嘶”的响声，蕴藏在剑锋上的气息竟然将空间刺穿。

　　“哈哈，都说青龙一族是远古第一种族，今日我便屠龙，将你们几条大泥鳅炼成我凶兵的兵魂。来吧，神——威——浩——荡——”

　　龙德手举屠龙枪，仰天大吼，嘹亮的吼声穿越空间，黑色气焰在身体周围疯狂的炫舞，一头束起的长发在这一刻竟然直接挣断了麻绳，在脑后疯狂舞动。

　　以龙德为中心，形成一个强大的绝对领域，他破除空间束缚，直接迎向了红衣女子，手中的屠龙枪上传出阵阵凄厉的嘶叫声，仿佛有无数的怨灵在哭喊，天地之间同时变色……

　　咔嚓！！！

　　屠龙枪和长剑在空中无情相遇，天空中如同打起一道明亮的山巅，刺耳的响声震的人们耳中出现了短暂的失明。

　　“青龙族王妃果然了得，哈哈，竟然能够挡住我的致命一击！”龙德立身空中，傲然看着被自己震飞的红衣女子，纵声长笑。

　　红衣女子稳住身形，立在云端，脸色苍白，忽然张口喷出一口鲜血，看着龙德的眼中带着一丝震惊。

　　龙德的强大远远超出了她的意料。

　　“王妃陛下！”随着一声惊呼，四名龙族王者同时将红衣女子围在中间，双眼震惊，他们同样震惊这个龙德凶人的强大，看着他的目光中除了震惊外还有无尽的怨毒。

　　“王妃陛下，待我将这凶人屠掉！”最年轻的青龙王青年双目通红，大声说道。

　　红衣女子摇头，凝重道：“绝对不可，他的实力深不可测，刚刚似乎还没有施展出他的全力，你们任何一人都不一定是他的对手。”

　　“呵呵，青龙王妃说得不错，你们虽然贵为青龙王修为通天，可是在我面前却不值一提，梁万年前我就可以屠杀掉查彼得，今日屠杀你们中任何一人，简直易如反掌。”龙德傲然注视着无名青龙族强者，大声说道：“你们一起上吧，否则，你们没有任何机会。”

　　“上！”

　　龙德的话音刚落，龙族王妃已经发出一声命令，好像就在瞬间他们达成了某种协议，红衣女子的身子忽然凌空飞起，那名龙族青年忽然发出一声咆哮，在一瞬间显出高大的龙躯，足足百丈，摇头摆尾，将红衣女子接住。

　　“嗷吼——嗷吼——嗷吼——”

　　又是三声天崩地裂的龙啸，四位青龙王同时显出了真身。

　　下一刻，四条巨大的青龙带着滔天杀气将龙德围在中间，五尾青龙，分别代表风云雷电和最远古古朴的力量。

　　随着他们的咆哮声，漫天龙尾在空中直接破碎了空间，向着龙德砸去。

　　“来的好！”龙德大吼一声，身子凌空飞起，躲避了这四位青龙王的致命一击，手中屠龙枪崩碎空间，霎时间出现在立在一头青龙头顶的女子面前，当心刺去。

　　“吼——”

　　一条青龙反应最快，龙头陡然回转，直接穿越了破碎的空间出现在红衣女子面前，头顶两支高达数丈的虬龙角如同顶天支柱一般正迎上袭来的屠龙枪。

　　一阵激烈的电闪雷鸣在相交处发出，龙德被远远震飞，在那虬龙角竭尽全力的一震一下，同时承受了红衣女子的反击，让他身上已经受伤，脸色变得有些苍白。

　　顿时杀机毕露，浑身黑气更加疯狂的飞舞旋转，如同一个发疯的大魔神大魔神，脑后的长发在一瞬间竟然变成了血红色，手中屠龙枪不断激烈的抖动，“嘶嘶”声变成了一阵阵让人心悸的咆哮。

　　禁地空间之外，无数目睹这一切的修真者只看的目瞪口呆，眼花缭乱。即便是他们展开了天眼也难以看清楚那片空间到底发生了什么，激战的那一小片空间已经被彻底崩碎，周天规则的修复根本赶不上空间崩碎的速度……

　　只看见龙德和四道巨大的龙影在那破碎的空间内忽隐忽现，一阵阵惊天动地的响声不断传来，其中伴随着疯狂的风云雷电自然之力。

　　就像是天崩地裂，天威海啸。

　　忽然，一道黑影从破碎的空间中飞出，等人看清那个人的真身时不由得大惊失色。

　　飞出的人影正是竭尽全力从四位伟大的青龙王和一位青龙王妃的围击中逃脱的凶人龙德，只见他全身是血，脸色苍白。

　　而让所有人都感觉心悸难平的是此时的龙德的身体已经残缺不全，一只右手和下半身已经失去，只留下的左手中的屠龙枪也变得黯然失色……

　　“嗷唔——”

　　龙德的身形刚刚飞出破碎空间，一道龙影紧随其后，伴随着巨大的咆哮再一次用庞大的身躯将其包围其中。

　　众人看见，这条飞出的青龙王者身上也已经身受重伤，一块块巨大的伤痕出现在他巨大的龙躯上，无数的地方甚至露出了粗如山岳的骨骼，鲜血淋漓——

　　紧随其后，剩下三条青龙王也从破碎空间中飞出，他们的身上同样残破不堪。

　　可以想象刚刚那片破碎的空间中到底发生了多么激烈的战斗。

　　只是一眨眼，只剩下一半残躯的龙德再次被四位青龙王包围在中间。

　　几人激战的空间再一次被强大的力量破碎。

　　“MD，胖子，快上啊，还等着干什么，千万别让这个坏蛋跑了。”几人激战的旁边忽然响起一声稚嫩的叫声。

　　紧接着一道细小的黑影在众人眼前一闪扑入了战团。

　　而众人的目光中，那个很可能是远古青龙皇的小东西已经不见了踪影。

　　“TMD，刚刚差点逼得胖爷我碎爆，看我不锤死你这一次！”又是一声大吼，旁边观看的小胖子再次化身为一道巨大的锤影加入战团。

　　刚刚龙德的强横险些让小兽挂掉，同样差点让小胖子用碎爆来同归于尽，现在这个远古凶人明显处于下风，这种痛打落水狗的机会两个本来就睚眦必报的小东西怎么会放过。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨呼从激战的破碎空间中发出，那正是龙德的声音。

　　这位来自混沌神界的凶人强者在几名绝对强大的对手面前终于面临着被灭杀的危机，半截身躯从空间中飞出，还未来得及逃脱正被紧追其上的天雷锤砸成粉碎，漫天血雾当空落下……

　　紧接着一道黑光冲天飞起，正是那千古凶兵屠龙枪，此时握着它的只有一支右臂，就在此时，一道巨大的龙尾穿越空间，正砸在手臂上，将其完全震碎……

　　“哈哈哈，你们是杀不死我的，我有万劫不死之身，就算你们毁灭了我的肉体，我也终有一日恢复真身，到时候，就是你们的末日，今日之仇，我绝不会忘记，远古七凶，必将龙族和人间界彻底毁灭！”

　　一个巨大的头颅从虚空中飞上高空，正是龙德，此时的他已经只剩下了一个孤零零的头颅，可是散发出来的凶气却更加强盛，须发皆张，一头红色长发在脑后狂乱的舞动，一脸苍白的脸色面目狰狞，怨毒的声音从他嘴里发出，如同诅咒。

　　青龙王等停止了攻击，眼神冰冷地看着空中仅存的人头，没有一丝感情。

　　在刚刚的激战中，虽然已经重创了这名远古凶人，将他的身体彻底粉碎，最后只剩下了一颗孤单的头颅，可是为此他们也付出了沉重的代价，四位青龙王人人受伤，其中修为最低的王妃受伤最是严重，能够发挥出来的实力已经不及先前的一半。

　　这样的实力，想要彻底将龙德的灵识毁去，简直是千难万难。

　　看着头顶那放肆大笑，发出诅咒的恐怖人头，四位青龙王只觉得一阵无力，难道在这最后关头就要放这个凶人离去，等待他的疯狂报复？

　　他们不干！

　　就在这时，寂静的灰白空间忽然发出一阵剧烈的颤动，似乎整个世界就要崩溃，所有人都大惊失色，只有跨界而来的龙德和青龙王等神色不动。

　　可是下一刻，即便是跨界而来的他们也露出了不可置信的惊容。

　　一道巨大的黑影竟然生生的刺穿了这片被誉为禁地的空间，出现在众人上空。

　　漆黑的光芒散发着深沉的气息，足有万丈长，似乎将天地都穿了一个大窟窿。

　　竟然是一支散发着沧桑气息的三叉戟。

　　所有看见这杆三叉戟的修真者都悚然动容，这一刻，他们几乎疯了。这里分明是修真界的西方极致，那明明在东方极致世界出现，并震惊了整个修真界的三叉戟怎么会忽然出现在了这里？

　　所有人的震惊还没有结束，下面发生的事情让他们彻底的瞠目结舌……


第48章 龙魂禁阵

　　原本在修真界东方极致边缘出现，震惊了整个修真界，让所有修真者好奇并惊慌的巨大三叉戟竟然会神秘的出现在这里。

　　这到底是怎么回事？

　　所有人还没有反应过来，眼前的一幕让他们彻底的处于呆滞。

　　洞穿了灰白空间禁制的三叉戟出现的一瞬间似乎被某种神秘的力量控制，化作一道黑芒，闪电般的正刺在猖狂大笑的龙德头上……

　　龙德放肆的狂笑戛然而止，他的脸上带着一丝震撼、恐惧，和一丝不甘地看着轻易就刺穿了自己的三叉戟。

　　他怎么也不会想到这杆三叉戟到底是什么神兵，为何会出现在这里，又是什么力量让它轻易的刺穿了自己。

　　感受着自己所有的灵识和精元被三叉戟上神秘的力量禁锢，并以极快的速度流淌进三叉戟中，龙德知道自己这一次真正的完了。

　　他的惊惧还在脸上没有退去，眼睛依旧没有来得及闭上，已经彻底的死去。

　　灵识毁灭，精元被完全吞噬。

　　远古凶人龙德就这样不明不白的形神俱灭在这个本应该可以为所欲为的空间。

　　“砰——”

　　一声巨响，失去了灵识和所有精元的人头在空中爆炸，化成无数粉尘在一瞬间消失不见……

　　无数修真者张大了嘴巴，恐惧地看着那杆散发着幽幽黑光的三叉戟，似乎脑中已经停止了转动，难以反应过来眼前到底发生了什么。

　　同样震惊的还有跨界而来的青龙王妃和四位青龙王，他们也被眼前发生的一切震惊地说不出话来，看着那杆悬浮在半空，如同山岳一般散发着幽幽黑光的三叉戟，每一个人的心中都冒出一丝寒意。

　　跨界而来的远古七凶龙德，虽然已经身受重伤，可是他却依旧可以安全离去，最多，在一段长时间的修炼恢复后重新恢复真身。甚至，连龙族所有强者都难以阻止龙德的离去。

　　可是这一切却因为这凭空出现的三叉戟而改变。

　　它始一出现就轻易的屠杀了龙德，毁灭了他的灵识，并且将他的精元完全吞噬吸收。

　　这杆三叉戟到底是什么来历，他怎么有这么强大的威力？

　　龙德死了，这个冒着被周天规则反噬的凶险跨界而来的远古强者死在了一杆神秘三叉戟之下，到死都不明白永生不灭的自己为何会被杀死。

　　“哇塞，这杆枪真的好沉啊——”一声惊叫将所有发呆的人惊醒。

　　顺着声音看去，只见小兽正是咬牙切齿的扛着一杆三米长的长枪从下面飞来，毛茸茸的小身子在空中摇摇晃晃，似乎难以支撑那杆长枪的重量。

　　他肩膀上那杆长枪不是他物，正是龙德曾经的千古凶兵——屠龙枪。

　　众多修真者都看着这个歪歪斜斜的小家伙，最后所有人的目光都落在那杆千古凶兵身上，那可是跨界而来的凶人龙德手中最擅长的兵器。刚刚的大战吸引了所有人的注意力，尤其是在神秘的三叉戟出现之后，所有人都忽略了屠龙枪的去向。

　　龙德已死，屠龙枪成了无主的神兵。

　　吞噬了青龙王龙源的屠龙枪超越了一般的半先天灵宝，谁得到就会实力大增。

　　顿时，无数的修真者看着小兽的目光充满了欲望，死死地盯着小东西肩膀上的长枪，像是发春的野兽，随时都像是要冲过去抢过来自己所有。

　　“你……你们要干什么？”小兽一脸警惕地看着聚集到禁地边缘的修真者们。

　　神秘的三叉戟还悬浮在空中，冷眼注视着这一切，丝毫没有离去的意思。

　　邢飞瞬间飞到小兽身边，警惕地注视着空间外的众多修真者，他也感受到了这些围观者的贪婪，此时小兽手中的屠龙枪除了是一件神兵，还是一件烫手的山芋。

　　“陛下，屠龙枪曾屠杀过我青龙高手，应该毁去。”红衣女子也飞到了小兽身边，伸出了一只纤细雪白的小手。

　　“毁去它？”小兽眨巴着小眼珠子，犹豫地看着邢飞，拿不定主意。

　　“为什么要毁掉屠龙枪，它原本乃是天地灵宝，就算曾经屠杀过青龙族的青龙王，那也是龙德的过失，与屠龙枪有什么关系。”邢飞说道。

　　“屠龙枪乃天地凶兵，本性凶残，嗜血杀戮，尤其是在龙德手中之中，更是杀戮无数，现在的屠龙枪已经彻底的变成了嗜血的一件凶兵，就算没有屠杀我龙族王者，也应该将它尽快毁去，留着他只会危害众生，多造杀孽。”红衣女子凝眉注视着邢飞，对于这个凡人青年有些好奇，不知道邢飞和陛下是什么关系。

　　“呵呵——”邢飞一阵冷笑，原本对青龙一族的敬仰在真正看见四位青龙王之后而变得淡化了许多，这些只存在于传说中的龙族强者也是芸芸众生的一介生灵，如今看来和一般的生灵也没有什么不同。

　　“你笑什么？”红衣女子微微皱眉。

　　“姑娘乃是青龙族王妃，没想到也和凡夫俗子一般见识，屠龙枪就算是凶兵又如何，就算他再强大，也只不过是一件兵器，是正是邪还要看其使用者的政协，就算是千古神兵在一个绝世妖魔手中，难道它所造的杀孽就少吗？如果一件凶兵落在一个正直的人手中，他即便嗜血，屠杀的也只会是妖魔，不是吗？”

　　“可是……”

　　“我知道你心中所想，屠龙枪抢在两万多年前曾经屠杀过你们族内的青龙王，所以对于你们来说只有毁掉他才会解气，不是吗？”邢飞丝毫不客气地说道，其实此时的他心中也在惴惴不安，面前的女子可不是一般的人，她是青龙族的王妃，一旦惹怒，后果不堪设想。邢飞在打赌，打赌这红衣女子一定看出自己和QQ的关系，在小东西面前绝对不会跟自己为难。

　　果然，红衣女子皱眉良久，将目光转向了小兽：“陛下？”

　　小兽嘿嘿一笑，嗖的一下窜到了邢飞的肩膀上，将屠龙枪交到了邢飞手中，笑嘻嘻地看着青龙王妃：“我听我老大的，邢飞说的就是我的意思。”

　　青龙王妃犹豫片刻，回头看了一眼走过来的四大王者，回头对邢飞道：“那好吧，青龙一族不属于周天众生，也从不参与周天因果，青龙族在创世之主创世之初有着更神圣的使命。我们不是蒙昧无知的人，我承认，你说的话有道理，即便是绝世凶兵，只要掌握在正义之人手中，他也会发挥出正义的力量，但是，眼前这柄屠龙枪却与其他凶兵不同，哪怕他握在正直强者手中……”

　　“那又怎样？”邢飞打断青龙王妃的话，冷笑一声。

　　青龙王妃的脸上出现一丝怒气，不过在注意到邢飞肩膀的小兽之后又强自压制下去，淡然道：“这杆屠龙枪曾屠杀过我龙族青龙王，此时的青龙王灵识被毁，龙源被吞噬已经被炼化成了凶兵的一道兵魂，使得这柄凶器上印上了我龙族的印记。而且，这件凶兵以前掌握在龙德手中，早已与凶人龙德血脉相连，现在就算是掌握在你手中，你也难以发挥出它的威力，甚至，还会对你造成强大的伤害。”

　　青龙王妃说道，一双眉目痴痴地看着小兽，口中却对邢飞道：“陛下灵识还未觉醒，在陛下觉醒之前，即便是我们联手也难以将陛下带回青龙宫，陛下身份不同，在今后的时间还需要你保护陛下，避免一切危险，如今多一件绝世兵器也是一件助力。”

　　青龙王妃说完，不舍地看了小兽一眼，忽然回头，对着身后四位青龙王者大喝一声：“布阵！”

　　随着青龙王妃的声音落下，四位青龙王者忽然现出真身，四条身长百丈的巨龙在空中盘旋飞舞，将不知所以的邢飞围在中间。

　　被围困的邢飞大吃一惊，想要闪避已经不及，所在的空间已经完全被四条青龙王禁锢在其中，身边的依依、丫丫和那只怪鱼被一股强大的力量远远震飞，唯一没有影响的只有站在邢飞肩膀上的小兽。

　　小东西也是一脸惊惧，周围的风云雷电不断出现，电闪雷鸣，精光乍射，方圆百米已经变成了一片真正的雷电空间，庞大的黑云在周围毫无征兆的出现，阻止了外面所有人的一切。

　　“你们想干什么？快放开我们……”小兽的惊呼在众人的耳中响起，充满了惶恐和不安。

　　“嗷唔——”一声龙啸嘶吼在封闭的破碎空间中远远传出。

　　所有修真者都惊惧地看着空间内那陷入了混沌模糊的一片空间，难以想象其中到底发生了什么难以想象的事情。

　　邢飞一脸凝重地站在漩涡正中，一双眼睛如同电光注视着周围那不断飞舞的四条青龙王那巨大的身躯，周围电闪雷鸣不断，可是邢飞却清楚的感觉到这些疯狂的雷电并没有丝毫的敌意。

　　正在此时，青龙王妃的声音从渺渺虚空中传来：“今日，我与青龙四大王者联手施展龙魂禁阵，借助凶兵内的青龙王兵魂为媒介重新炼化这杆千古凶兵，将其魔气彻底去除，以免今后在你掌握时影响你的心智。现在，龙魂禁阵开始启动……”

　　邢飞听的一愣，就在一愣神间，抓在手中的屠龙枪已经不候控制的凌空飞去，在疯狂的雷电漩涡中上下飞舞，屠龙枪上，一道清晰的龙影浮现而出，不断仰头咆哮，同时，被漩涡禁制的屠龙枪也发出一阵阵不干的嘶鸣……


第49章 龙魂枪

　　四条青龙王现出的巨大龙躯相互纠缠纠结，想成一个古老而神秘的大振，疯狂的雷电形成一个吞噬天地的漩涡，将绝世凶兵禁制其中。

　　屠龙枪上发出一阵阵不甘的嘶鸣怒吼，可是在四大青龙族王者联合施展的龙魂禁阵下根本难以反抗。

　　忽然。

　　一道苍老的龙影从屠龙枪上破空飞出，巨大的龙躯与身边形成大阵的青龙王十分相似，只不过这条苍老的青龙王双目空洞茫然，显然没有自主意识。

　　“现在，借你鲜血一用……”

　　邢飞的耳中再次传来青龙王妃不知远在何处的声音，双手传来撕裂般的疼痛，两道鲜红的血液刹那间向着漩涡中心飞去……

　　四大青龙王此时也猛然张开大口，四口黄金色的龙血喷出，和邢飞的鲜血纠缠在一，滔天的血浪，刹那间将屠龙枪包裹其中，屠龙枪上的龙魂却像是受到了刺激，巨大的身躯不断地颤抖着，似乎是极其的痛楚。

　　而与此同时，一声声凄厉的嘶鸣从颤动的屠龙枪上发出，惊悸的嘶鸣让人毛骨悚然，一道道暗色的怨灵被龙王之血彻底炼化，消散在空中。

　　“陛下，也借您的圣血一用……”就在此时青龙王妃的声音再次响起。

　　“我的妈呀，好疼啊——”

　　伴随着小兽的一声惊叫，小兽的小爪子上飞出一滴黑色的鲜血。

　　此时邢飞就伫立在漩涡边缘，眼睁睁看着发展的这一切，宛如梦境，不敢相信这竟然会是真的。小兽的鲜血是黑色的，与青龙王那黄金色的龙王之血有着天地差异，他真的难以相信这个小东西就是青龙王妃口中所说的那个消失了数万年的青龙皇。

　　小兽一滴鲜血瞬间融入了漩涡中的血浪。

　　就在这一刹那，原本滔天的血浪忽然发生了巨变，金黄色的血液猛然之间沸腾起来，血液的颜色也在一瞬间有金黄色变成了紫金色……

　　“这……”邢飞震惊地看着眼前诡异的一幕，小兽的一双小眼珠子也瞪得溜圆，充满了不可思议。

　　“龙——魂——禁——阵——”

　　青龙王妃的声音在天空回荡，之后是四大龙王的苍凉龙啸，声震千里，威势冲天。

　　整个漩涡上空忽然出现了无数的神秘符文，一道道神秘的符文从天地四方飞来，迅速的融入漩涡，融入龙血之中。

　　原本颤抖挣扎的屠龙枪这一刻忽然之间寂静下来，一道道神秘的符文融入其中，形成了一个完整的平衡。

　　双目空洞无神的龙魂在这一刻停止了颤抖，一双巨大的龙目射出两道金黄色的精光，直接穿透了天地日月星辰、锋芒万里。

　　“嗷吼——”充满神光的苍老青龙忽然仰天大吼，巨大的龙啸向着四面八方远远传出，方圆百里空间这一瞬间变得一下子寂静下来，强大的龙威压力让方圆千里寂静无声。

　　“查彼得，今日陛下用龙皇之血在龙魂禁阵中唤回你部分残魂，但你灵识早毁，龙源散尽，今后你再也不能反回本体，从今而后，你即融入神兵内，永久的守护陛下安全。”

　　青龙王妃的声音散发着无上的威严，落入每一个修真者的耳中。

　　“嗷吼——”恢复了部分神志的龙魂再次仰天大吼，巨大的龙头，抬起头来，向着四面八方看了最后一眼，散发着一丝炙热，然后身子瞬间变小，化成了一柄长枪的形状，飞快的消失在血浪漩涡，与屠龙枪再次融合在一起。

　　“龙魂觉醒，神兵已成，撤阵！”青龙王妃大声喝道。

　　邢飞只觉得眼前景象陡然一变，那滔天的血浪和疯狂的雷电漩涡在一瞬间已经消失不见，青龙王妃和四大青龙王肃穆地站在血浪消失处。

　　在自己面前，一柄紫金色的长枪静静的悬浮在空中，光华流转，杀气毕露，枪身上似乎蕴藏着一股冲天的戾气，桀骜不驯，爆发出的寒意让方圆百米的温度彻骨般的寒冷。

　　“邢飞，这杆凶兵我已经龙魂禁阵消除了凶人龙德在其上残留的痕迹，其中的万千怨灵也尽数消除，用不消逝的青龙王魂已经彻底的与他完全融合，这杆神兵上有你的血印，可以说，已经和你在一方面融为了一体，从今以后，它将属于你。”青龙王妃的声音带着一丝萧瑟，说话的时候眼睛始终看着邢飞肩膀上的小兽。

　　邢飞抬起头来，面前四大青龙王者脸色苍白，可以想见，刚刚那一口凝聚了全身精华的龙血带走了他们身上的绝大部分力量。虽然依旧身形魁梧，可是那股龙族的王者之气已经减少许多。

　　邢飞清楚，如果不是自己身边的小兽，青龙族五位最巅峰的强者绝对不会浪费本身龙源来联手布置强大的龙魂禁阵重新炼制屠龙枪，屠龙枪曾经残忍的屠杀过一条青龙王，他们一定会将其彻底毁掉。

　　在五位青龙王者面前，失去了主人的屠龙枪只有毁灭一途，即便它为半先天灵宝也难以逃脱被彻底毁掉的命运。

　　邢飞想着，扭头看向身边小兽，顿时气得咬牙，差点忍不住狠狠揍这小东西一顿出气。

　　只见小兽蹲在肩膀上，浑身的长毛耷拉着，龇牙咧嘴的使劲看着自己那只刚刚被刺破牵引血液的小爪子。

　　那只小爪子早就已经伤口痊愈了。

　　这小东西低眉顺眼、龇牙咧嘴，就是不抬头，分明就是不敢和青龙王妃对视的意思。

　　青龙王妃脸上的凄婉之色连邢飞看的都已经不忍心，就在他准备好好教训一下QQ这个小东西的时候，青龙王妃忽然对着轻轻地摇摇头，轻叹口气，没有说话。

　　“既然凶兵已经重新炼制，从今以后，整个周天之中就不再有屠龙枪了吧。”邢飞说完，猛然上前一步，一伸手，远在舒米外的长枪如同受到感应，发出“嗡”的一声轰鸣，飞到了邢飞手中。

　　长枪入手，霎时间散发出一道紫金色闪电，闪电中隐隐有雷鸣之声传出，更有一阵阵的龙啸夹杂其中。

　　邢飞的心中一动，一种血脉相连的感觉在长枪入手的一瞬间让他的精神为之一震。

　　远远观望的众人在邢飞握住长枪的一瞬间，只隐隐看见一道张牙舞爪的五尾青龙在邢飞身边盘旋飞舞。

　　“既然不叫屠龙枪，它体内有远古龙王魂体，那就叫龙魂枪吧。”青龙王妃手握长枪的邢飞，眼中闪过一丝亮光，轻轻说道。

　　“龙魂枪——”邢飞哈哈大笑，大声喝道：“好名字，今后你就叫龙魂枪，我要用你杀尽一切阻挡我前进的妖魔。”

　　傲然凌立空中的邢飞，在这一刻，宛如天降魔神，浑身战意滔天，一股铺天盖地的气势向着四面八方散去。笼罩在他周围的灰白空间竟然瞬间崩碎，形成了最原始的混沌状态，这种疯狂的态势竟然还在不断向着四周扩散，似乎，整片禁地都要在邢飞的气场压迫下下崩塌。

　　所有修真者满脸骇然地看着这一切，这一刻的邢飞，在他们眼中已经变成了强大不可匹敌的无上魔君。

　　然而就在这时，禁地空间深处再次传来一声巨大的轰鸣声，仿佛来自遥远的地下，有些沉闷，可是这沉闷的轰鸣声却叫所有人都心神一颤，不由自主的向禁地深处看去。

　　禁地深处的神秘青光早已消失，可是此时却有一股更加强大的黑气冲天飞起，将那古朴无华的青光瞬间冲散，直破云霄，苍茫万里，不见尽头。

　　邢飞心中猛然已经，这才想起自己深入这里的目的。

　　他下意识的向着四周看去，发现通天塔的身影早已消失，可能早已进入了深处。

　　让先天灵宝通天塔和镜像血河如此执着，让绝世凶人龙德不要命的阻止人进入，禁地的深处到底即将发生的是什么？

　　就在这一瞬间，青龙王妃和四位龙族王者也同时转头看向禁地深处，脸上有深深的迷惑。跨界而来的他们也不知道这里即将发生什么。

　　“尊敬的王妃，根据那凶人龙德所说，这片空间深处可能有某件天地宝物即将出世，恕我不能久留。”邢飞说着，身子冲天飞起，手握龙魂枪向着禁地深处飞去，眨眼之间消失在众人视线之中。

　　青龙王妃犹豫片刻，对着四位王者道：“走，咱们也去看看。”

　　陛下还和邢飞在一起，那让龙德拼命争夺的宝物想必是天地之间难得的宝物，想必其中凶险重重，青龙族几位强者还是不放心陛下的安稳。

　　然而，他们的身影刚动，还未离开原地，原本悬浮在半空中的三叉戟忽然发出一阵巨大的轰鸣，一道青光闪过，长约百丈的三叉戟生生拦住了五人的去路。

　　长约百丈的三叉戟神兵，身上透发出阵阵青光，一股滔天的气压从本体上瞬间笼罩在天地之间，其展现出来的强大竟然远远高于用龙魂禁阵重新炼制的千古神兵龙魂枪。

　　“到底是何人阻我等去路？”青龙王妃在空中止住脚步，一双美目紧紧地盯着三叉戟，之后越过了这件神秘的兵器，看向虚无的空间，似乎那里有什么人正在操纵着这件盖世神兵。

　　“青龙王妃果然好强大的修为，竟然能够感知到我的存在，呵呵呵——”神秘的笑声从虚无的空间中传出，落进了每一个人的耳中。


第50章 周天守护者

　　所有人的心头都是齐齐一阵冰冷，这么多人，竟然没有感觉到在那片虚无的空间中还有一个隐藏的身影。

　　声音虽然传出，可是说话的人却并未出现，拦阻在青龙王妃面前的依旧只有三叉戟这件神秘而强大的兵器，可是所有人现在都知道，在三叉戟的旁边一定有一名修为逆天的强者正隐身在虚空中注视着现场的一切，只不过现场所有的修真强者，包括那些隐世了数千年甚至万年的巅峰强者释放出强大的灵识，都难以感受到那个神秘人的气息。

　　虚空中方圆数里，空荡荡，除了眼睛看见的青龙王妃等人，根本没有其他人的气息。

　　所有修真者同时大惊失色，隐藏在暗中的这位强者简直只能用恐怖来形容。

　　“你是何人，竟敢阻止我龙族的去路？”最年强的青龙王对着虚空大声喝道，显然他也已经感觉到了那个神秘强者的存在。

　　“青龙一族乃是周天众生之外的先天灵兽，创世之主在创世之时就已经你们留下了神圣的使命，绝不能插手周天任何事件，你们今次跨界进入这片低等周天已经违反了创世之主的意愿，难道你们还想再冒犯周天规则不成？”虚空中的声音冰冷，没有任何感情。

　　“你到底是什么人，怎么会知道这些？”青龙王妃和四位青龙王的脸色同时大变，不可思议的大叫。

　　“你不需要管我身份，这次念在你等是因为青龙皇的无意召唤进入，我不与你们追究，事情已了，还不快快离去！”虚空中的声音远远传来，更加的冰冷，似乎已经有些不耐烦。

　　“你竟然知道如此之多，你……”青龙王妃的声音忽然顿住，下一刻，他震惊地注视着三叉戟背后的虚空，声音显得震惊和难以置信：“你是苍天？你是这个周天的守护者苍天？不，这不可能，你已经死了，我亲眼见到你彻底死去，你怎么可能……”

　　青龙王妃的声音充满了惶恐和难以置信，甚至还有一丝恐惧。

　　包括四位青龙王在内，五个龙族最巅峰强者震惊地看着面前那杆三叉戟神兵。

　　青龙王妃似乎受到了极大的打击：“三叉戟，三叉戟，那原本就是你的兵器，我早就该想到是你的，若不是你，周天之内，谁又能轻易毁灭龙德，只有你……可是……”她不可思议的目光穿过三叉戟神兵，落在虚空的空间，似乎那里站着一个活生生的人：“你明明已经灵识碎裂，就算你是周天守护者，具有无上神通也难以存活，为什么……”

　　“你说得不错，苍天已死，可是这片周天却没有毁灭，你既然认出这件神兵，就应该知道这件神兵的来历……”虚空中的声音变得飘飘渺渺，带着一丝萧瑟落寞。

　　青龙王妃怔怔地注视着面前天空中那件强大到恐怖的神秘神兵，嘴里喃喃自语：“远古传说，创世之主在每一个周天世界都留下了一部分残躯，这片周天乃是周天的根本，留下的是创世之主的大脑，后来，创世之主临走前，生怕他蕴藏在他脑海中的指挥灵气影响了这个世界的平衡发展，出现超越束缚的大神通者，于是最后他留下了头骨中的一块作为镇压，那是他的鼻骨。而亿万年后，周天守护者出现，手中持有的正是创世之主当年留下的鼻骨所化身而成的神兵，有时是三叉戟，有时是三尖两刃刀……”

　　外面围观的所有修真者都已经被耳朵听到的一切给震惊的快疯掉了，这些远古禁秘，即便是那些隐世了万年的强者也难以知晓，此时从青龙王妃的口中说出，足以让整个周天为之疯狂。

　　那件神秘的三叉戟神兵，轻易的屠杀了远古跨界而来的凶人龙德，竟然是创世之主的鼻骨所化，怪不得会有如此威力。

　　“可是苍天已死，三叉戟消失无踪，据说他早已跟随苍天而毁灭，没想到今天竟然再次出现。”青龙王妃的声音有些激动，注视着面前的三叉戟：“你又是谁，为何能够御使守护者的神兵？”

　　修真者们的目光同时投向三叉戟，等着虚空中那个神秘强者的答案。他们同样期望知道这个人的身份。

　　“哎——”虚空中传来一声叹息，显得萧瑟而无奈：“苍天已死，可周天不灭。创世之主的鼻骨自然不会毁灭，而是自动回到了原属的周天世界，等候下一位守护者出现……”

　　“你是这个周天中新的守护者？”青龙王妃大惊：“你是苍天的什么人？”

　　虚空中的声音道：“你可以将我依旧当做苍天，也可以叫我蝶小濛。”

　　随着说话声，一道虚无的身影从虚空中渐渐现出，让所有人震惊的是，这竟然是一个十四五岁的女孩，凭借他们的修为一眼就能看出，这个女孩并不是长的年轻，而是实实在在的只有十四五岁，甚至还更加年轻。

　　这怎么可能？

　　周天守护者竟然是一个只有十四五岁的女孩子？

　　所有人都被眼前这一幕给震惊地说不出话来，呆滞在了原地。

　　“你们已经违反了周天规则，现在速速回去吧！”女孩雪白的脸上一片淡漠，伸出一只雪白的小手。

　　原本悬浮在空中不动的三叉戟忽然爆发出一阵磅礴的青光，铺天盖地向着青龙王妃等人笼罩而来。

　　出乎所有人意料，青龙王妃五人竟然没有丝毫反抗，霎时间被笼罩其中，过了片刻，青光消失，只留下竖立在天空中孤零零却强大三叉戟神兵，青龙王妃等人却早已消失不见……

　　“苍天已死，周天不灭，擅闯周天者，杀无赦！”女孩忽然仰首望天，口中的话冰冷无情，下一刻，伸手抓住了那杆让周天恐怖的三叉戟，瞬间冲入了禁地深处。

　　灰白空间外，无数修真者目瞪口呆地注视着这一切，仿佛做了一场神奇的梦境，眼前发生的一切是那么的不真实，等到所有人回过神来。眼前的空间已经恢复了正常，破碎的空间在空间法则下已经修复完整，先前大战的痕迹一丝也没有留下。

　　“小鱼鱼，快点啊，你怎么不听话，快去追帅哥哥……”

　　一声稚嫩的声音吸引了所有人的目光。

　　大战的空间内，一条数米长的丑陋怪鱼正在摇头摆尾，鱼头上立着两个一模一样穿着黑白裙子的可爱小萝莉。白裙小萝莉正在不满地对着怪鱼大吼大叫，显得很焦急，这一景象，是那么的滑稽，可是这一刻，所有修真者都终于相信，先前眼前发生的那一切全部是真的，那并不是幻觉……

　　……

　　仙神界，一片神秘的空间，这里山清水秀，亭台楼阁，仿若人间仙境。

　　小巧流水，最高的山峰上有一座恢弘的宫殿，如果靠近就会看见，这座大殿乃是完全依照山脉而建立，除了门楣，其余的所有部分都隐藏在山峰内。

　　宏伟的大殿广场上忽然出现一道流光，下一刻，一个身穿白衣的绝美赤足青年出现在那里。

　　在他出现的一瞬间，方圆百里的山峦忽然之间变得生机盎然灵动起来，似乎一切的生灵因为他的出现而在一瞬间充满了无上的活力。

　　青年长的极其俊逸，一张面孔像是被苍天精雕细琢的作品，找不出一丝瑕疵，唯有一双竖眉飞入两鬓，充满煞气。

　　“拜见帝君！”八道高矮不一的身影瞬间从四面八方飞来，落在青年面前。

　　八个人高矮不一，有的高大魁梧，有的瘦小枯干，有男有女，所有人在面对青年的那一刻忽然变得极其恭敬。

　　“帝君？呵呵，那已经是往事了，今后，你们应该叫我祖君才对！”青年傲然一笑，抬头直望天空，两道凌厉的目光刹那间穿透了云霄，落在无限山脉中的一座幽谷中。

　　“恭喜祖君冲破界限！”八人脸上同时露出喜色，再次恭喜。

　　“火灵，那幽谷中可有什么消息！”青年忽然看向面前一名满头红发的妖媚女子。

　　“回禀师尊，那彩霞谷已经解开了所有禁制，好像有什么大的事情发生，而且，在数日前，彩霞谷中似乎来了一名女子，据说那是一名从人间界渡过六重天劫的凡人。”

　　“哦？”俊美青年微微一愣，“人间界已经有数千年没有人成功渡劫，没想到现在这关键时刻竟然有人渡劫进入仙神界，难道，这暗中隐藏着什么？”

　　没有人回答他的问题，面前八个人全部一脸严肃地看着青年。

　　“好了，你们去吧，最近一段时间千万不要随意走出碧游宫范围，以免引动无名灾难。”

　　“师尊，您最近总是叮嘱我们刻苦修炼，没有您的允许谁也不准走出碧游宫范围，难道，仙神界中即将有什么大事件发生吗？”火灵不解地问道。

　　青年淡然看向远处：“岂止是仙神界，为师已经算出，整个周天之内在近期都将会有天大的事件发生，或者说，这根本就是一场震惊天地的灾难，莫说你们，就算是为师在这场灾难中是否幸存都难以知晓。”

　　“什么？”青年面前的八人一脸震惊地看着青年，被青年的话震惊地说不出话来，他们没想到祖君第一日出关所说的第一句话竟然会是如此一个震惊天地的消息。

　　“所以我要你们全部留守在碧游宫，不到万不得已千万不要走出碧游宫，也许这样能够让你们避免这场浩劫。”青年说完，陡然发出一声长啸，冲天飞起：“告诫门下弟子，千万不要轻易走出碧游宫，为师先去了。”

　　看着青年消失在天际的流光残影，几人惊讶地说不出话来。

　　师尊终于从帝君境界成功突破到了祖君之境。

　　这本是一个天大的好消息，可是伴随着这个好消息的却是师尊口中的惊天大秘密。

　　周天将有巨大的浩劫发生，即便师尊身为祖君境界，已经达到了周天最高境界，也将难以避免这场浩劫。

　　青年是何人？


第51章 又见石碑

　　轰隆隆——

　　惊天动地的响动传入邢飞的耳朵，直震得双耳失聪，在他身边跟着早已变回了四五岁小胖子，这个周天内第一凶兵似乎完全忘记了先前发生的事情，忘记了他就是远古流传下来的周天凶兵，憨厚的嘴脸，胖胖的小身子，只穿着一件小裤衩，被传来的巨响惊得瞪着一双小眼珠子，注视着前面……

　　“依依、丫丫？”邢飞回头，忽然发现原本就在自己身边的人鱼小萝莉已经不知去向。此时的他已经顾不上两个小萝莉去了哪里，他相信凭借两个小萝莉的力量，在周天之内，除了跨界而来的大神通者，很难有人奈何的了她们。

　　禁地深处那从地下冒出的黑光重开一切，连灰白空间里的空气都被冲散，竟然已经巨大到笼罩了方圆数百里的空间。

　　“这就是那个龙德要争夺的宝贝？虽然还没看见，可是我感觉得到这件宝贝的强大，好像……”小胖子惊恐地看着前面黑光，使劲地咽了一口吐沫：“这件宝物好像不是来自这个世界，他的力量不属于这里。”

　　“难道是来自未知空间——混沌神界的宝物？”邢飞看着小胖子一阵猜测。

　　“看龙德那么在乎，这件宝物一定非比寻常，让他可以不顾一切的和龙族对抗。”小胖子皱眉，像个老学究，过了一会道：“也许，这件宝物真的是来自混沌神界。”

　　“既然是混沌神界的宝物，为何会出现在这个周天，而且，宝物似乎被封印了无数岁月，现在正在破除封印。”邢飞大惊道。

　　小胖子翻了翻白眼：“你都不知道，我怎么知道？”

　　邢飞没有理会作怪的小胖子，眼神凝重的抬起头，远处，黑光冲天飞起，还在不断地扩大范围，处处可见那尘封的宝物正在一点点冲开封印，来到这个周天。

　　忽然，滔天的黑光一颤，下一刻，竟然停止了扩散，同时，冲天的黑光正中间出现了一道到波纹一样的光晕，光晕看不清颜色，更说不上是神圣还是诡异，一道道神秘的符文从四面八方开始汇聚向黑光中心的光晕。

　　无数神秘符文的出现让整个修真界都开始剧烈的动荡起来，似乎那些天空中飞舞的神秘符文摄取了整个修真界的根基。

　　“不好，这些符文里含有灵气精元，那件出世的宝物正是吞噬整个修真界的灵气根基，如果让他如此吞噬下去，整个修真界必将崩溃，所有生灵都会失去生命！”邢飞大惊失色，猛然飞出，伸手抓向身边飞过的一道神秘符文。

　　符文虚无缥缈，手掌一穿而过，可是在手掌穿过符文的那一刻，邢飞感觉到了一股充沛的灵气，和他的设想完全一致，数不清的神秘符文忠果然融合着最精粹的灵气精华。

　　“我们快走，不管这件宝物如何逆天，我们决不能允许他将整个修真界的灵气吞噬。”邢飞大吼一声，不顾身后小兽和小胖子，手持龙魂枪身子化作一道流光，瞬间冲向天际，向着庞大的黑光冲去……

　　小兽和小胖子对视一眼，紧紧跟随在邢飞身后，两人对于那神秘的符文也充满了好奇，他们想不出来到底是什么宝物尚未出世竟然就可以吞噬整个修真界的灵气。

　　太恐怖了。

　　一大两小，三个身影瞬间冲进了黑光。黑光蔓延数百里，从黑光的边缘到中心还有很远的距离。

　　身子刚一进入黑光笼罩的范围，邢飞的心中就是一惊，眼前漆黑一片，看不见任何景物，和瞎子没什么两样。

　　修者在修炼到一定境界的时候就可以展开天眼，所修的天眼会随着修为的提升而威力增加，别说是黑夜，就算是到了地狱，邢飞相信凭借所修乾坤霸天诀的逆天功法和现在的修为也可以看清楚方圆百里内任何景物。

　　可是在这片奇怪的黑光中，邢飞却和瞎子没什么两样。

　　完全失去了视力，唯一存在的就是强大灵识，虽然看不见，却能清楚感受到远处那一圈圈神秘的光晕。

　　更加让邢飞心中骇然的是，伸出黑光中竟然如同陷入了泥沼一般，修炼的功法已经施展到最大，飞行的速度却明显降低，显然这片巨大的黑光已经形成了一种无形的禁制，让身处其中的人丧失部分修为。

　　尽管如此，邢飞却没有丝毫停留，他马上施展出全身修为，一团强绝天地的青黑光焰瞬间透体飞出，乾坤霸天诀的气息让邢飞终于感觉舒服了许多。凭借灵识的感觉，继续向着光晕的方向飞去。

　　“哇靠，老子变成瞎子了，怎么什么都看不见？”小兽刚一冲进黑光范围就一阵大呼小叫。

　　“马勒戈壁的，胖爷也看不见东西了。”小胖子的抱怨紧随其后。

　　两个小东西嘴里大叫着，动作却不慢，甚至，两个小东西的动作比起邢飞在黑光中更快，不一会就飞到了邢飞前面，迅速地向着光晕出飞去，对那件即将出世的神秘宝物他们更加好奇，想要看看到底是什么宝物，竟然如此逆天。

　　感觉到两个小东西飞到前面，邢飞并没有阻拦，而是更加加快了速度。

　　就在此时，前面传来一声惨呼，紧接着又是一声，几乎是同一时间，两个小东西的咒骂声就传了过来。

　　“子曰哇靠啊，怎么回事，到底是什么东西拦住Q爷的去路？”

　　“奶奶的，这里什么都看不见，到底撞到什么了？疼死我了……”

　　小兽和小胖子的声音里充满了愤怒。

　　就在此时，邢飞追上了两个小东西，虽然神秘的黑光中难以看见任何事物，可是三人修为毕竟已经达到了这个周天的大神通境界，此时距离近了，三人不由得同时向着前面看去。

　　“这里竟然有一座山？”小兽不可思议地看着面前高不见顶的石壁，有些郁闷，他刚刚就因为飞得太快又看不清楚前面的景物，竟然一头狠狠的撞在上面，只撞的头晕眼花，直冒金星。

　　“这不是一座山，是一座石碑！”小胖子飞着转了一圈，否定了小兽的话，嘴里奇怪道：“什么石碑竟然这么坚硬，连胖爷都差点撞死。”

　　小胖子的话让邢飞一愣，他清楚记得这个小胖子的身份，他可是这个周天内第一凶兵天雷锤的残魂魂体，乃是天上地下无坚不摧的强悍存在，想想先前被一对人鱼小萝莉抢走了两包袱天地灵粹，小胖子当时恼羞成怒却无处发泄，竟然生生用身子撞碎了几十座小山。

　　然而此时却被一座石碑给撞的差点晕死？

　　石碑？

　　邢飞的心中忽然一惊，几乎是下意识的身子陡然之间飞起，顺着面前的石壁向上飞去，一双眼睛在漆黑中射出两道寒光死死地盯着面前的石壁……

　　邢飞的脸色变得越来越白，心中越来越震惊。

　　一笔笔银钩铁画的沟痕在石壁上组成了一个个巨大的神秘图纹，这些沟痕斑驳古老，并不清晰，可以想象这些沟痕被雕刻的岁月已经很久。

　　看着这一个个神秘的古老图纹，像是一种来自远古的符咒，邢飞的心中已经翻起了滔天骇浪，他已经不是第一次看见这样的石碑。

　　东海深处的蓬莱仙岛后山那座神秘的七星古镇中就曾经有一座这样的石碑，上面就雕刻着这种神秘而古老的图纹，用以镇压万年前的绝代强者人杰鬼主。邢飞曾一度为了妮可轰击石碑，竟然引来了天降雷罚，险些形神俱灭，不得不逃入了仙神界。

　　第二座就是西方世界光明圣殿后山那座据说是从天外飞来的魔冢，魔冢前也有一座这样的石碑，和天降魔冢同时落在圣殿后山，用以镇压万年前的西方杀戮之神布罗休斯，万年契约失去效用的时刻，杀戮主神破除封印，重现世间，镇压神秘石碑飞天而去，却被杀戮之神强横的抓碎，最后只逃走了一座碑影，逃走的好像是石碑的碑魂。

　　两座来自远古的神秘石碑都是用来镇压万年前的绝代强者，和一万年前那些跨界而来的大神通者有关。

　　难道说面前这座石碑也是万年前镇压的某一个强大的人物？

　　邢飞心中震惊，人杰鬼主和杀戮主神布罗休斯的强大，让他重新认识到修为等级的划分，两人都没有冲破祖君境界进入天道之境，也没有被周天规则限制进入混沌神界，可是那些大神通者竟然无法将其彻底毁灭，只能镇压。

　　而他们镇压每一个绝代强者都需要借助这种雕刻着神秘图纹的远古石碑。

　　这种古老的石碑到底是什么来历，怎么有着如此巨大的威力，可以将一代强者镇压足足万年？

　　一个个惊天的疑问出现在邢飞脑海，似乎脑中想起了什么，可是却难以抓住。

　　此时邢飞已经飞跃石碑，立在了最顶端。

　　这一刻，他的脑中全部都是石壁上那些神秘的勾画刻痕，虽然他们并不认识那些古老的刻痕到底代表了什么，但是他可以确定，每一座石碑之所以威力无穷，甚至镇压杀戮之神的石碑在被震碎后还有碑魂逃出，这已经完全超出了人们的认知范畴。邢飞已经可以肯定，这些石碑之所以具有如此威力，其根本就是它们身上的那些古老刻痕。

　　虽然这些刻痕已经历尽了无穷岁月，变得斑驳不堪，古老的不成样子，每一道刻痕都是那么的深邃，如果拿出一道刻痕，任何人都不会注意这些刻痕竟然隐藏着巨大的威力，可是一旦这些古老而奇怪的刻痕连接在一起，组成一个个神秘的图纹，或者说，那应该是一个个神秘的古老文字，甚至是符咒，就会产生让人难以想象的威力。

　　正是这些古老的刻痕，赋予了石碑古老而强大的生命，让他们永存不朽，即便是历经万年岁月也不会因为风霜而风化、消逝……

　　石碑之所以强大，并不只是因为他们本身的材质，而是石碑上那些历经无穷岁月的刻痕所组成的神秘文字。并不因为石碑的大小而决定石碑的威力大小。

　　这座石碑高足有数百米，在方圆数百里的黑光中顶天立地的伫立在这里，俨然一道天然的屏障，比起先前见到两座石碑巨大了何止千百倍。

　　邢飞却清楚看出了这座石碑和那两座神秘石碑的来历渊源，这些石碑必然来自同一个地方。

　　那到底是一个什么样的地方？既然这些神秘的石碑在一万年前可以被跨界而来的大神通者所用，难道说，它们来自混沌神界？

　　立在石碑顶端，邢飞苦笑一声，他知道，石碑的秘密已经彻底的吸引了他，在今后的岁月他一定会追寻出石碑的来历。

　　强自收回被石碑吸引的心绪，邢飞抬头向着石碑后看去，眼前的景象让他的眼神陡然大变……


第52章 远古的神秘字迹

　　高达百米的石碑竟然是一座巨大的屏障，越过石碑，眼前的景象已经完全变换，黑光依旧存在，可是这里的黑光中已经出现了一圈圈神秘的波纹亮光，在黑光中如同水纹一样浮动，无数星散的神秘符文漂浮在空中，被那一圈圈的光晕捕捉，最后渐渐消融在光晕里面，吸收了符文的光晕处马上变得更加璀璨，仿佛一道道瑰丽的彩霞……

　　一座座高耸入云的高山在面前呈现出巍峨的体态，松峦叠翠，沟壑流泉……

　　仅仅在站在这里就能感觉到强大的灵气充斥在天地间，吸入一口空气都觉得全身舒畅，这片壮丽的山脉和此处的空气已经被聚拢的周天灵气所淬炼的更加神圣。

　　“子曰好美啊，美的我小鸡鸡都硬了……”

　　“太美了，这里是人间仙境吗？”

　　小兽和小胖子两个人飞到石碑顶端，一边一个立在邢飞脚边，被眼前的美景彻底震撼的目瞪口呆。

　　看着眼前神圣而美丽的空间，邢飞忽然回头，石碑后依旧遮天蔽日的黑光，断绝了一切光源，根本看不清楚黑光中的景物。

　　这巨大的石碑绝对是一件巨大的屏障。

　　“不对。”邢飞忽然低叫一声。

　　“邢飞你怎么了？有什么不对的？”小兽一脸迷糊的抬起头来，另外一边的小胖子也抬起头不解地看着邢飞。

　　“这石碑乃是天地间一件强大的物体，说是神兵利器也不过分，它在这里绝对不只是用来隔绝一片空间。”邢飞皱眉。

　　忽然，他冲天飞起，以光晕为界限向着远处急速飞去，他的声音远远传来：“这里应该不止有这一座石碑。”

　　小兽和小胖子对视一眼，虽然不知道邢飞嘴里的话是什么意思，可是却没有怠慢，赶紧飞起追在邢飞身后。

　　邢飞的猜测果然正确。

　　这里乃是修真界的西方极致，而对于面前出现光晕的空间来说，先前发现的石碑应该是东方。

　　邢飞飞向的未知乃是南方，果然在飞出不足十里之后，眼前再次出现了一座巨大的石碑。古老而沧桑的石碑，仿佛是最上天留下的最古老的作品，上面斑驳而神秘的沟痕是如此的熟悉。

　　“这里果然还有一座石碑。”

　　邢飞说完并不停留，再次向着西方飞去……

　　正西方，正北方，再次发现两座巨大百米的古老石碑，同样的百米多高，古老沧桑，伫立的光晕世界和黑光世界，形成一个明显的分界线。虽然上面的神秘沟痕并不相同，可是邢飞认出这些古老的刻痕所组成的图纹属于同一种符咒或者文字……

　　一种巨大的震撼在邢飞心底冒出。

　　此时的他就立在最北方的石碑上，眼睛注视着面前光晕流转的神秘世界，心中冒出一个大胆的设想。

　　先前两次见到这种石碑都是用来镇压万年前的某位远古强者，那现在这同时出现在这里的四面石碑又是用来镇压什么强大的人物？

　　难道说，这四面石碑孤零零的伫立在这里，就是为了镇压那件龙德不惜形神俱灭危险都要得到的宝物？

　　如果是那样的话……

　　到底是什么样的宝物，竟然需要用四座这样的石碑镇压得住？

　　到底又是什么人，运用如此石碑将那件宝物镇压在这里？

　　他为的又是什么？

　　一个一个疑问出现在邢飞脑海，眼前的景象是那么的美丽，甚至，镜像血河和通天塔已经进入了这片光晕空间深处的山脉之中，可是邢飞却凝身立在石碑上没有着急进入。

　　如果他的猜测是真的，那么即将出世的宝物绝对是天地间极致强大和稀有的宝物，否则，绝不可能使用四座石碑来镇压。

　　而此时，神秘宝物尚未出世，就已经散发出蕴藏着吞噬之力的光晕，疯狂的吞噬修真界的灵气精华，作为镇压它的四座远古石碑，又怎么会任由它如此破坏修真界平衡？

　　邢飞在静静地等待着，他相信自己的判断，从在这里看见第一块神秘石碑开始，一直到寻找到四块古老的石碑那一刻。他就已经知道，伫立在这片空间的四块神秘石碑，绝对不是巧合，它们在这里一定是镇压的什么强大的远古强者。

　　而邢飞的猜测就是，这出现在这里的四块勾画着神秘石刻图案的石碑镇压的正是那件龙德冒着形神俱灭的凶险迫切想要得而使得他最终毁灭的神秘宝物。

　　石碑占据了方圆十里东西南北四个正方向，将中间的未知死死的镇压。石碑外面是无尽的黑光笼罩的漆黑世界，数不清的散发着神秘光辉的神圣符文通过黑光世界向着石碑中间的光晕汇聚，随着神秘符文的不断融入其中，光晕散发出来的光芒越来越亮，越来越璀璨，而且光晕也在不断地变大，渐渐，变成了一道道璀璨的银河，尚未完全融入其中的符文就如同银河中的星辰，忽明忽暗，看起来，光怪陆离，让人眩晕。

　　立在北面石碑顶端的邢飞明显得感觉到光晕所在的空间灵气越来越充足，甚至，充足到恐怖程度的灵气让这里的空气开始变得粘稠，哪怕是轻轻吸入一口，都对本身的修为有着极大的好处，如果是修炼初期的修炼者进入其中，一定受益匪浅。

　　随着空间中那一道道光晕组成的银河越来越强大，邢飞的心情也开始一点点变得凝重起来，面前这片空间乃是通过吞噬整个修真界灵气精华所形成的特殊世界。

　　他相信负责镇压那件尚未出世的神秘宝物的四面远古石碑绝对不会如此任由其如此疯狂下去，光晕银河疯狂的吞噬修真界的灵气，势必会导致整个修真界的崩溃，失去了灵气的修真界，一旦达到一定的程度，必然难以继续维持。

　　嗡——

　　一声轻微的震动从脚下传来，细不可闻，可是立身在石碑顶端的邢飞清楚的感觉到那一丝震动就来自脚下，正来自那面不知道来历的神秘的石碑。

　　邢飞陡然冲天飞去，口中大喝一声：“快走！”

　　脚边的两个小东西也感觉到了异常，紧紧随在邢飞身后。

　　三人的身形快如闪电，一眨眼就凌空飞高千米，满脸骇然地看着下面的异变。

　　原本寂静不动的石碑正在轻轻地颤抖着，似乎有一种无形的力量正在控制着它要让它脱离地面。

　　与此同时，另外三个方向也传来轻轻的“嗡嗡”震动声，邢飞知道，那是另外三座负责镇压的石碑。

　　他的判断果然没有错，这四面神秘的石碑伫立在这里历经风云，正是镇压中间那件神秘的宝物，而此时，神秘宝物即将出世疯狂的吞噬修真界灵气精华已经激怒了负责镇压的石碑。

　　邢飞和小兽、小胖子立在高空中，眼神惊恐地看着看着下面震动越来越激烈的石碑。

　　随着石碑的震动加剧，它周围的空间也在颤动，似乎，整面石碑连接了整片空间的根基，它的颤动已经激起了整个空间的颤抖。

　　忽然……

　　一道青光以石碑为中心向着四方射出，瞬间破入云霄，不知道远到了什么地方，就在同一时间，另外三个方向也同时射出三道青光，四道强大的青光似乎四面强大的闪避，相互连接在一起，形成了一个封闭的空间。

　　无数携带着大量灵气精华的符文毫无征兆的碰撞在青光光幕上，瞬间溃散，消失无踪，与此同时，石碑所形成空间外面的漆黑世界就像是在一瞬间两期一道闪电，那遮天蔽日的黑光在一瞬间消失不见，露出了空间内景物的本来面目。

　　“我的妈呀——”小兽被青光外的景象吓得大叫一声。

　　跟在他一边的小胖子也睁大了眼睛，眼前的景象让他感觉到恐惧。

　　石碑外面是茫茫没有边际的大山和江河，可是此时，这些原本生机盎然的世界却失去了本应该展现的颜色，给人一种死寂的感觉。

　　山脉碎裂，出现了无处的巨大沟壑，山上生长的巨大数目显得枯焦不堪，就像是被火烤过一样，山川河流中的水早已消失，只留下了道道干涸的裂痕……

　　竟然已经彻底失去了生机。

　　这根本就是一片死地。

　　与石碑外的死地相比，石碑范围内的光晕空间却翠绿盎然，生机勃勃，每一颗小草都展露出旺盛的生机，甚至，每一片叶子上都因为沐浴在浓厚的灵气精华中而透漏出阵阵光泽……

　　以石碑为界限，形成了一个鲜明的对比。

　　生和死！

　　原本被黑光笼罩难以看清的石碑在爆发出青光的这一刻完全展现在三个人的眼前。

　　那确实是一座古老的石碑，或者说，这根本就是一座用刀切出来的壁立千丈的石壁，高有百米开外，因为经历了无穷无尽的岁月，上面留下了许多历史的痕迹，甚至，石壁上竟然露出许多丑陋的裂缝，让整座石碑看起来破旧不堪。

　　就是这座破旧不堪的石碑上，竟然有一些奇怪的刻痕，这些刻痕距离近了还不明显，邢飞三人此时相距千米，远远看去，可以清楚的看出，那些粗糙而奇怪的刻痕竟然相互组成一个个神秘的文字，这些神秘的文字又像是一个个远古的符咒。

　　正是这些符咒，此时让整座破败的石碑看起来变得神圣、诡异，似乎被妖魔附体，赐予了强大的力量和生命。

　　一道道青光从那些神秘而古老的文字上爆发出来，汇聚在一起，形成一片遮天蔽日的光幕，阻止了光晕世界与外面的连接。

　　是那么的强大，强大得让人恐怖。


第53章 石碑之威

　　笼罩在青光中的石碑看起来神圣而诡异，仿佛顶天立地的魔神立在那里，它仰首望天，散发出一股苍茫亘古的磅礴之气。

　　“太不可思议了。”小兽被眼前的景象给震撼的张大了嘴巴，小眼珠子不错神地看着那散发出古老气息的石碑。

　　“这面石碑真的好强大，不过……”小胖子也惊讶的合不上嘴，好一会，他忽然大叫道：“这石碑给我一种很熟悉的感觉，好像我在什么地方见过？”

　　“你在什么地方见过？”邢飞迫不及待地看着小胖子。

　　“想不起来了。”小胖子使劲的皱着眉头，似乎是在使劲想起自己的回忆，忽然，小胖的眼睛一亮：“我虽然想不起在什么地方见过这面石碑，不过我可以确定，这神秘的石碑绝对不属于这个周天。”

　　“不属于这个周天？难道他们真的是来自混沌神界？”虽然早已猜测到这一点，可是此时从小胖子嘴里说出，依旧让邢飞大吃一惊。

　　“混沌神界……”小胖子闭上嘴巴，继续回想，这一次足足过了很长时间都没有说话，脑中那一抹奇怪的回忆残缺让他怎么也想不起来，明明想起了什么一样，却又难以想清楚，说明白。

　　就在邢飞转头看向石碑下一刻如何动静的时候，小胖子忽然“啊”的一声大叫，吓得他下意识的扭头看向小胖子。

　　只见小胖子的脸上充满了震惊和恐惧，不安地看着邢飞：“我想起来了，虽然我还是没有完全想清楚当时的情景，不过我记得，好像在很久以前，有很多大神通者来到这个世界，就是那一次，在他们离开之前，有许多这样的石碑从天外飞来，撞碎了空间，降临到这个世界……”

　　“很多？”邢飞大惊失色：“你是说你记得有很多这样的石碑一起从天外飞来？有多少？”

　　小胖子又仔细想了一会，抬起头来：“我想起来了，是六面，足足有六面石碑强横的撞破了空间，降临在这个周天，之后就消失不见。当时很多强者都亲眼目睹了这个神秘的过程，六面从天外飞来的神秘石碑，强行的撞碎了空间进入这里，然后消失在所有人面前。不论别人如何寻找都再难以找到他们的踪迹。那些石碑就和眼前的石碑一样，苍老而破旧，似乎随时都会碎裂，可是它们爆发出来的威力和碑身上散发出来的气息让所有人都不敢上前查看。一直到后来他们彻底失去踪迹，六面天外飞来的石碑就成了整个修真界的最大隐秘……”

　　六面石碑？

　　邢飞喃喃自语，没有再听小胖子下面的话，清楚小胖子身份的他相信小胖子的话绝对不会错，他的猜测也没有错，这些神秘而古老的石碑确实是在一万年前来到了这片空间，然后镇压住了人杰鬼主等难以毁灭的绝代强者。

　　当年还没有被毁的天雷锤一定是亲眼目睹了这一切，才会记得如此清晰。

　　六面石碑，一面镇压了人杰鬼主，成为了七星古阵的阵源，巨龙星辰之力压制了鬼主足足一万年，若不是自己无意之间攻击石碑引动天降雷罚，无差别攻击的落泪震乱了七星古阵，鬼主绝对不可能那么早冲出禁制。

　　第二面石碑消失在所有人面前是飞到了人间界西方世界的圣殿后山，落在了杀戮之神的墓前，成为了魔冢的墓碑。足足镇压了杀戮之神一万年之久。

　　而剩下的四面石碑就在这里，用来镇压这件神秘的宝物。

　　邢飞脑中一阵分析，已经想出了这六面石碑的去向，或许整个周天之内，也只有他一个人知晓全部石碑的去向。

　　忽然，邢飞想起了什么，转头惊讶地问道：“你刚刚是说，这些石碑乃是在那些来自混沌神界的大神通者离开之后才飞来，强行冲破封印进入这个世界的？”

　　“是啊。”小胖子不解地看着邢飞，不知道他这么问是什么意思。

　　邢飞一下呆滞在原地。

　　按照小胖子的记忆，难道这六面神秘的石碑不是那些大神通者使用镇压难以毁灭的强者的？而是在之后自行飞来？

　　小胖子的话绝对不会错，可是这个事实却让邢飞彻底的陷入了震惊和迷惑。

　　难道说，这些石碑飞来和那些大神通者根本就没有任何关系，双方是分开而来？

　　从天外飞来的六面古老石碑，看似残破却有着无穷的威力，一面镇压人杰鬼主，一面镇压杀戮之神，四面就在自己脚下。

　　这到底是怎么回事？

　　就在邢飞难以理清脑中思绪的时候，下面忽然传来一声巨大的爆炸声。

　　“轰隆——”

　　邢飞和两个小东西几乎是同时低头看去，只见原本颤动的石碑此时更加的剧烈，竟然随时都要冲天飞起，巨大的残破石碑显得残缺不全，甚至比邢飞先前所见的两面石碑都要残破许多。

　　“轰隆隆——”

　　又是一声巨响从石碑下面发出，剧烈颤动的石碑终于冲破了禁制，离地飞起……

　　“不好——”邢飞大声招呼身边两个小东西。

　　不用他喊，小兽和小胖子早已发现不对劲，身形冲天飞起急速地向着后方退去。

　　石碑飞离地面的瞬间，所在的空间竟然整体碎裂，陷入了混沌无光，蒙蒙的青光在混沌中时隐时现，几乎被吞噬一般，再也看不真切。

　　可是那从混沌中冒出的青光，竟然锋利的撕破了周围的空间，让混沌世界不断扩大。

　　石碑停止了颤动，在邢飞三人震惊的目光中，百米高的巨大石碑冲天飞起，所过之处空间尽数碎裂，泰山压顶一般向着光晕银河砸去……

　　整片空间都在因为石碑的飞行而颤动，身在远空足有数里的邢飞等人也感觉到一阵天摇地动，似乎，这片空间就要随着石碑的冲天飞起而彻底崩塌……

　　好强大的力量！

　　邢飞三人大惊失色，小兽早已窜上了邢飞的肩膀，看着眼前的景象瑟瑟发抖，小胖子立身在邢飞身边，也是满脸惊惧。

　　三个人都被眼前的剧烈的情景给震惊的失去了思考能力。

　　即便是已经见过两次石碑的邢飞也没有想到，石碑冲天而引起的动荡，竟然会是如此巨大，远远超出了他的想象。

　　同一时间，正东、正南、正西，三个方向同时有一道青光冲天飞起，是另外三座石碑。

　　分别镇压四方的四面石碑竟然同时冲破禁制飞天而起，强大的能量波动向着四面八方爆射而出，将周围数十里的空间尽数震碎，石碑所过之处，彻底陷入了混沌世界，带着隆隆的巨大雷声同时向着中间汇聚了无数灵气精华的光晕银河砸去……

　　邢飞下意识的闭上了眼睛。

　　他相信，整个周天之中也不可能有谁能够对抗的住四面石碑的狂砸，石碑的恐怖不是他们本身的重量，而是那斑驳的碑身上那一道道神秘的沟痕所组成的文字所蕴含的威力。

　　碑身上远古神秘文字似乎代表着周天主宰的天的威力，甚至，更远远超越天降雷罚。

　　就算是人杰鬼主和杀戮之神同时在此，面对四面石碑的砸下也只有形神俱灭一种下场。

　　“咔嚓——”

　　惊天动地的响动让邢飞心中剧烈跳动，几乎是下意识的睁开眼睛，他被眼前的景象给震惊的难以置信，瞪大了眼睛，以为自己看错了。

　　光晕空间内的银河依旧存在，只是银河上的摧残光辉明显黯淡了许多，同时，有一道黑光在银河中穿梭，流转，以特殊的形式将所有光晕银河联合大了一处。

　　而那发动雷霆轰砸的四面石碑却被生生的震飞……

　　难以置信！

　　光晕银河竟然抗住了四面石碑的狂砸。

　　被震飞的石碑在飞出足足数十里后终于稳住了身形，悬浮在空中，彻底的回复了寂静，冲天的青光已经变成了一道道围着碑身流转的一圈圈光带，风作东西南北四个方向在空中巍然不动。

　　虽然收敛了爆发的青光，可是碑身却更给人一种威力无穷的感觉。

　　邢飞惊讶地看着这一切，此时他们距离石碑足足有数十里远，可是依旧能够感觉到碑身上所散发出来的强大威压，在这种逆天的威压之下，竟然难以喘息。

　　封印空间？

　　邢飞心中大惊，他意识到，以四面石碑为屏障，中间的这片空间已经完全被石碑的威压所笼罩，形成了一片特殊的空间。

　　一道黑光在光晕银河中穿梭不断，连接着所有的光晕，似乎将散乱的光晕完美的融合成了一体，那道黑光就是所有光晕的灵魂，他在光晕中穿梭，似乎是在嘲笑石碑的狂妄自不量力。

　　在四面石碑威压下的空间内，邢飞根本难以感觉到一丝光晕蕴含的能量，这让他觉得不可思议。

　　然而就在此时，悬浮在四方的四面石碑忽然再次剧烈颤动了一下，下一刻，四面石碑在空中留下四道难以捕捉的残影，瞬间向着光晕冲去。

　　不是狂砸。

　　让邢飞吃惊的，四面石碑竟然没有继续轰砸光晕银河，而是向着光晕银河的上空某一点撞击。

　　在邢飞震惊和迷惑的视线里，四面石碑几乎同时撞击在了一起，没有想象中的巨响，也没有想象中的天崩地裂。

　　在他面前，四面石碑竟然奇迹般的完美的融合在了一起。

　　“这怎么可能？竟然是一面石碑？”

　　巍峨的石碑伫立、悬浮在光晕银河上空，一瞬间爆发出更加强大的青光和威压能量，猛然下坠。

　　一声天崩地裂的巨响中，光晕银河终于溃散，无数汇聚的灵气精华瞬间向着四面八方飞散。

　　完成了撞击的石碑毫不停留，他似乎已经完成了自己的任务，碑身上骤然青光大放，向着头顶撞去……

　　头顶的虚空在石碑的撞击下轰然碎裂，参天石碑毫不犹豫的冲了进去，空间通道在周天规则修复下缓缓地闭合，最终，恢复如初，彻底失去了石碑的影子和任何气息……


第54章 山谷

　　看着那被石碑强行撞出的空间通道逐渐的闭合，直到彻底消失不见，天空中没有留下一丝痕迹，邢飞始终不发一言。

　　他依旧沉浸在刚刚那巨大的震撼中，四面石碑竟然完美的融合在了一处，化作了一座石碑。

　　四面石碑，竟然是一座石碑分成的分身，这简直太不可思议了，石碑竟然还能分身？

　　如果这只是一面石碑的话，加上这一面，他才知道三座石碑的去向，小胖子的记忆中明明从天外飞来了六面石碑，剩下的三面在什么地方，他们分别镇压的又是什么？

　　整个周天之内，除了小胖子见到的这六面石碑，到底还有多少这样的石碑存在。

　　从石碑的碑身上看，它们已经历经了无数的岁月，甚至用亘古沧桑来形容他们也不过分，刚刚这面撞破虚空离去的石碑更加的破旧，甚至已经残缺了许多，但，就是这样的残破的石碑上，那些神秘的沟痕，组成一个个神秘的文字，或者说那是一幅幅诡异的图画和符咒，让他们具有着难以想象的威力。

　　而且，这些石碑似乎还有碑魂存在，似乎，已经有了部分的灵识。

　　他们在混沌神界那些大神通者离开后，神秘地从天外飞来，似乎被什么人操控，来到这个空间镇压某一个存在。

　　杀戮主神冲破封困时魔冢前的石碑马上飞天而去，东海蓬莱仙岛上人杰鬼主巧合的提前脱除封印，仙岛毁灭的一瞬间，那冲天离去的巨大石碑黑影，还有刚刚那面撞碎了光晕银河之后就毫不停留冲撞出一道空间通道离去的石碑……

　　这些石碑好像是在履行某件任务，如今任务已经完成，万年已过，契约解除，他们头也不回的离开，返回自己的世界。

　　它们来这里只是来镇压一些强大的存在，似乎是知道这些强大的存在虽然被封困，但是他们的强大根本难以封困万年，石碑的出现只是将她们彻底镇压到万年之后……

　　一万年之后的今天到底将要发生什么，让镇压的石碑仓促的离开，毫不停留？

　　虽然杀戮主神出世后强横的抓碎了镇压他的石碑，可是碎裂的只是石碑的碑身，石碑的碑魂依旧毫不停留的进入了空间通道，不知去向。

　　“邢飞，快看，通天塔那老神棍就在前面。”小兽大声地叫道。

　　邢飞赶紧收回自己的思绪，顺着小兽的手指看去。

　　面前的空间已经彻底变换了样子，光晕银河被石碑撞碎后，凝聚的所有灵气精华在一瞬间大部分再次返回了修真界中，融合在修真界的灵气中。

　　失去了光晕银河的空间像是一瞬间失去了生机，树木凋零，植物腐败，一道道山川大河尽数枯竭，就连巨大的山脉上也出现了一道道深深的裂缝，似乎失去了所有的生气，将要崩塌一般。

　　在大山深处，距离邢飞等人只有十数里的地方，一道高喻百丈的巨大塔影散发着强大的威压，在塔影身边还有几道丝毫不逊色的气息，镜像血河也在其中……

　　这几道强大的气息中间是一道带着神秘光华的黑光，黑光波动流转，如同水波一般荡漾着，一种强烈的恐怖气息透露而出。

　　“走，我们也过去看看，让龙德不惜形神俱灭都要争夺的到底是什么神秘宝物。”邢飞说着，率先飞起，两个小东西毫不犹豫的跟在身后。

　　距离越近，那种让人恐怖的气息就越强烈。

　　片刻之后，三人已经飞到了那盘旋的黑光千米之外，邢飞停住身形，凝身立在高空中，震惊地看着面前的场景。

　　身下是一处巨大的山谷，和其他的山脉一样，山谷中所有的生物都失去了原有的生机，就在这座巨大的山谷中，距离地面两米高度，仿佛在虚空中竟然出现了一个神秘的洞口，那黑光正是从这洞口中发出。

　　神秘而诡异的洞口。

　　一人多高的通天塔爆发出通天的塔影就悬浮在神魔洞口附近，在他身边是半身浸泡在滔滔血海中的骷髅，奔腾的血河在骷髅周围不断飞舞旋转，发出轰轰的海浪巨响。

　　除了通天塔和镜像血河，神秘洞口的周围还有一人一兽。

　　一个中年男子，身高过长，穿着破旧的远古战甲，手握一柄足有五米长的古老长矛，像是来自古老空间的远古骑士，在他数米外是一只巨大的狮子，邢飞只是看了一眼就被这只巨大的狮子的身形给震惊地瞪大了眼睛，狮子身高足足有十米，最重要的是这竟然是一只生长了九个脑袋的狮子，浑身金色长毛金光闪烁，一双火眼金睛的巨大眼睛射出贪婪的神光，注视着面前的神秘洞口。

　　从这只巨大的九头狮子身上邢飞感觉到了一种心悸的恐怖气息。

　　这只狮子，让他忽然之间想起了人间神话传说中的某一位西方佛界的佛受。

　　荒芜的山谷中残留着许多打斗过的痕迹，显然就在刚刚，这里发生过一场惊天动低的大战。

　　可是此时守候在山谷周围的人们却都寂静不动地注视着眼前的神秘洞口，似乎对别的人视而不见。

　　“嗡嗡——”一声轻轻的颤动传自洞口，喷出的黑光剧烈地跳动了一下，忽然之间充满了活力，不断地在洞口盘旋飞舞，黑光中蕴藏的危险气息更加浓烈。

　　通天塔等人的神色明显一阵激动，眼睛一眨不眨地看着面前的洞口。

　　远空中邢飞也心中一动，他清楚的感觉到那隐藏在洞口内的神秘宝物就要出世了，虽然他并不知道这到底是一件什么宝物，可是心中的感觉却越来越明显。

　　同一时间，手中的龙魂枪也跟随那洞口中的波动发出一阵低低的嘶鸣，激烈的颤抖起来，似乎在那山洞中隐藏着什么让他感觉兴奋的东西，如果不是龙魂枪早已与邢飞血脉相连，此时早已挣脱了邢飞的控制冲入了洞口。

　　“嗡嗡嗡——”

　　洞口内的波动越来越剧烈，幅度也越来越明显，那被封困的宝物似乎正在做着最后冲破的挣扎。

　　“宝物即将出世，我希望大家先不要互相攻击，等到将其抓住，我们再争夺其属于谁。”身穿黑衣的神秘骑士此时忽然开口，一双精光四射的目光，扫视着其余三人。

　　“好，在抓住宝物时谁也不准出手攻击他人，否则大家必定联手将其毁灭！”通天塔发出嗡嗡的响声，同一了黑衣骑士的建议。

　　“吼——”恐怖的九头狮子发出一声雷霆般的咆哮，轻轻点头。

　　就在此时，神秘的黑色洞口中忽然传出一阵地动山摇的响动，震得整座山谷都在颤抖，一道道巨大的裂痕毫无征兆的出现在山谷中，四人赶紧腾身飞起，对于山谷的破坏他们根本不会在意，悬浮在空中的他们依旧分作四个方向将山洞包围在中间。全部心神都注视着面前的洞口。

　　“阿嚏——”一声奶声奶气的喷嚏从洞中传出，盘旋在洞口的黑光却像是被人激活了的匹链，变得异常的狂暴起来，与先前的柔和截然相反。

　　随着那一声稚嫩的“喷嚏”，整个洞口乃至整个山谷都变得寂静下来。

　　时间，似乎在这一刻完全陷入了静止状态。

　　这一刻的人们，没有谁去注意时间的流逝，他们集中的全部注意力在黑乎乎的洞口。

　　一双黑白分明的大眼睛出现在所有人的视线，然后是一个露出了一个小男孩疑惑的脸蛋，粉嫩嫩的脸蛋，扎着两个小辫子……

　　他只是从神秘洞口中探出了一个脑袋，好奇地打量着外面的一切，神色中还带着一丝疑惑和羞涩……

　　邢飞几乎是下意识的低头，看了身边的小胖子一眼，神秘洞口中冒出来的小男孩和身边的小胖子竟然有些相像。

　　“靠，怎么是他？”小胖子丝毫没注意到邢飞的目光，在小男孩露出真身的一瞬间，他就已经惊讶地张大了嘴巴，脸上全是不可思议。

　　“你认识他？他是谁？”邢飞大吃一惊，好奇问道。

　　“我也忘记了，不过我的记忆中有他的影子，他是……”小胖子绞尽脑汁，一脸痛苦，似乎无论如何也想不起面前这个让他感觉到熟悉的小男孩的身份。

　　邢飞不理会小胖子的头疼，再次将眼睛注意到神秘洞口探头的小男孩。

　　此时的小男孩已经扭扭捏捏的全部钻出了洞口，就那么一脸羞涩的站在洞口，只不过，和小胖子完全相反，小胖子身上只穿了一件内裤，站在洞口的小男孩却只穿了一个黑色的肚兜，胖乎乎的小胳膊小腿全都裸露在外，胯下长着一个小鸡鸡。

　　“阿嚏——”

　　只穿了一件小肚兜的小男孩似乎被风吹的受凉了，忽然又使劲打了一个喷嚏……

　　不可思议的一幕发生了。

　　那原本狂暴飞舞的黑光忽然之间冲向了小男孩，在所有人的视线中融入小男孩的身体，整个山谷，除了那个悬浮在离地两米的洞口，完全恢复了正常。

　　“我想起来了……”小胖子忽然大叫一声。

　　邢飞还没来得及问他想起了什么，眼前出现的一幕彻底让他惊恐地睁大了眼睛。

　　山谷上空的空间忽然碎裂，一座散发无穷威压的石碑从空间通道中飞出，散发着恐怖的威压向着洞口一脸迷糊的小男孩砸去……


第55章 重回死寂空间

　　小胖子的大叫吓了邢飞一跳，他还没来得及回头问小胖子到底想起了什么，山谷上空忽然发出一声惊天动地的巨响。

　　山谷上空的空间猛然一阵剧烈颤动，然后轰然被强行崩碎，一道古朴的青光从空间通道中爆射而出。

　　原本已经完成了使命破碎虚空而去的古老石碑从虚空中毫无征兆的冲出。

　　高逾百米的古老石碑，青光暴涨，铺天盖地的强大威压轰然之中砸向不明所以的小男孩。

　　邢飞震惊地看着忽然从虚空中冲出的神秘石碑，心中不由自主的提了起来。在如神秘石碑如此强大的轰砸之下，小男孩就算神通再大也难以抵抗，眼见的就要被砸成了肉酱，形神俱灭。

　　“啊——”不出所料，意识到危险的小男孩被眼前的情景吓得发出一声惊叫，吓得赶紧抱住了脑袋。

　　“轰隆隆——”

　　震天的响声让原本已经出现裂痕的山谷刹那间崩碎，化成一片尘埃。

　　烟雾散尽。

　　邢飞赶紧向着中间看去，却惊得目瞪口呆。

　　只穿了一个黑肚兜的小男孩毫发无伤，虽然他的眼睛里透着惊慌失措，但是全身上下没有一点伤痕。反而是被神秘力量震飞的古老石碑发出不断地颤抖，似乎遭受了难以承受的重击，石碑上的青光明显黯淡许多。

　　被震飞的石碑在空中急速飞去，再次直接震碎了虚空，消失在空间通道里。

　　邢飞目瞪口呆地看着这一切，直到现在他都没明白到底发生了什么事。

　　“大家联手，将器灵降服！”黑甲骑士此时大吼一声，手中古老长毛散发出慑人的寒气，首相冲向了小男孩。

　　通天塔、镜像血河和那只透出恐怖气息的九头狮子也丝毫不慢。

　　破碎化成彻底焦土的山谷中霎时间充满了几大强者的恐怖威压，分作四个方向同时扑向了小男孩。

　　邢飞惊讶地看着眼前一切，心中还是没有明白，难道，这个小男孩就是那个被石碑镇压的神秘宝物？

　　从混沌神界冒着形神俱灭跨界而来的远古凶人龙德就是为了争夺这个小男孩？

　　一个个盘旋在脑海，却找不到答案。

　　眼前的事情实在是大大出乎邢飞的预料。

　　他远没想到惊动了所有修真者，甚至连镜像血河和通天塔都吸引来的宝物竟然会是一个如此胖乎乎的小男孩。

　　“我的妈呀！”小男孩被眼前景象吓得哇哇大叫，抱着脑袋头也不回的冲回了走出的神秘洞口。

　　看见小男孩的动作，黑甲骑士着急吼道：“不要让他逃走，追！”

　　不用他说，镜像血河、通天塔和九头狮子几乎同时加快了速度，尽管如此，依旧慢了一步，受惊的小男孩已经一溜烟的钻进了洞口，在他钻进去的一瞬间，那神秘的洞口已经开始以极快的速度消失着……

　　似乎是知道一旦小男孩真正逃走，今后想要再将其捉住难如登天。

　　黑甲骑士几乎是毫不犹豫的冲了进去，通天塔三人也不例外。

　　只是一瞬间，山谷恢复了平静，那个悬浮在空中的神秘洞口也彻底的消失不见。

　　被古老石碑惊天一击化作焦土的山谷只剩下了邢飞和小兽三人。

　　三人面面相觑，即便是现在脑袋都迷迷糊糊的，没有意识到刚刚到底发生了什么。

　　邢飞原本想要跟进洞口，可是在九头狮子进入洞口的瞬间，那个神秘的洞口已经彻底的封闭，连一丝气息都没有留下。

　　“小胖子，你刚刚说你想起了什么？”邢飞忽然想起小胖子先前的一声怪叫，不由得回头问道。

　　“我想起那个小胖子是谁了。他是器灵，是周天第一器灵。”小胖子指着洞口消失的地方，一脸凝重。

　　“器灵？”邢飞不明所以，事到如今他依旧不明白这所谓的器灵到底是什么宝物？可是此时他知道，这个所谓的器灵已经彻底的修炼出了灵识，就像是阴阳人鱼一样，化身为了一个小胖子。

　　“我也不清楚器灵到底是什么来历，不过好像在一万年前，那些跨界而来的大神通者，其中有一部分就是在寻找他，只是当时器灵十分狡猾，那些大神通者们搜寻了数百年，翻遍了整个周天都没有找到，没想到，它竟然是被镇压在这里，看他的样子，好像是一万年前身受重伤，被那神秘的石碑镇压在这里的。”小胖子一边回忆，一边不确定地说道。

　　邢飞心中大惊，他早已知道一万年前那些从混沌神界跨界而来的大神通者，并不是真的为了拯救这片周天。他们有着不为人知的秘密，没想到其中一些人的目的竟然就是为了这个小男孩，这个所谓的器灵。

　　能够让混沌神界无数大神通者产生贪欲，不惜冒着危险跨界而来，这个器灵到底有什么神通，竟然能够吸引他们？

　　“来自元古的神碑，这里不属于你的世界，为何在我周天鬼鬼祟祟的窥视不已。”

　　一声清脆的冷喝惊醒了苦苦思考的邢飞。

　　他不由自主的抬头看去，只见山谷上空的空间竟然再一次崩碎，露出一个神秘的空间通道，一面巨大的石碑携带着古朴的青光从空间通道中飞出，在石碑身后，一干散发着霸道黑气的巨型三叉戟紧随其后，就悬浮在石碑上空，似乎是在监视着石碑的动向。

　　邢飞和小兽三人的脸色在看见石碑的一瞬间就变得苍白，他们没想到这原本已经撞破虚空离开的石碑竟然第三次返回。

　　这到底是怎么回事？

　　眼前的情景，和刚刚的话语，竟然说明，原本应该已经离开的石碑却并未离开，它只是隐身进了虚空中正在窥视着这座山谷，而它现在出现竟然是被那神秘的三叉戟赶出来的。

　　邢飞觉得整个世界都乱套了。石碑的强大他再熟悉不过，没想到竟然被三叉戟从虚空中逼了出来。

　　天空中，百米高的石碑，长友百丈的巨大三叉戟，这两件神秘而强大的千古存在，到底哪一个更强大一些？

　　“万年前你们就趁着周天动荡的空隙强行进入这片空间，当时念在你们有任务在身，所做的一切也并未对周天造成危害，我便既往不咎。可是如今万年契约已过，你们的任务已经完成，你为何还要再次鬼鬼祟祟不肯离去。”随着稚嫩的声音，三叉戟上出现了一个十四五岁的清纯女孩，很时尚的现代装束，虽然已经到了三九寒冬，可是女孩身上依旧穿着短裙夏装，一头黑发上插着几支闪亮的装饰，手腕和脚腕上缠绕着许多细细的银色镯子。

　　邢飞注视着一身新潮打扮的女孩，总觉得这个女孩自己好像是见过，有些熟悉，可是却想不起来到底什么时候见过。

　　“嗡——”女孩的话刚落，神秘石碑就发出一声轻微的颤动。

　　“你的主人虽然强大，这片空间的事情却论不到他来插手，念在你来到这片空间对空间有利，今日饶过你一次，去吧！”

　　神秘的石碑似乎听懂了女孩的话，碑身青光再次暴涨，再次砸碎了头顶的空间，远遁而去。

　　目送神碑离去，女孩忽然回头，冷冷地扫了邢飞一眼，忽然飞身而起，身下的三叉戟猛然冲出，直刺刚刚神秘洞口消失的位置……

　　随着一声巨大的响动，虚空的空间再次显出一个洞口，在邢飞三人的注视下，女孩又冷冷看了他们一眼之后快速的立在三叉戟上进入了洞口之内……

　　“快，跟上她！”邢飞大叫一声，笼罩了小兽和小胖子紧紧跟在三叉戟身后，迅速的冲劲了即将封闭的洞口，在三叉戟砸开洞口的一瞬间他就感觉到了通天塔那浑厚古朴的气息。

　　进入洞口后，已经失去了三叉戟和女孩的踪迹。

　　邢飞回头看去，进来的洞口已经再一次闭合，毫无缝隙。

　　“这是什么地方，给人一种压抑的感觉！”小胖子飞在邢飞前面，眼睛四下乱看，心中沉甸甸的，这个世界的气息让他觉得异常的难受。

　　“好熟悉的感觉啊——”蹲在肩膀上的小兽迷惑地看着四周。

　　“这里是……”邢飞左右看了看，忽然大惊失色：“这里是死物空间。”

　　“死物空间？”小兽身子一哆嗦，差点没从邢飞的肩膀上摔下去，一双小眼珠子恐惧地向着看了半天，发出一声呻吟：“马勒戈壁的，这里真的是死物空间，我们怎么又回到这里来了？”

　　“死物空间是什么地方，怎么气氛这么压抑，好像充满了无穷无尽的死气，好难受。”小胖子问道。

　　“当然压抑，MD，这里全是死人，要不怎么会叫死物空间？不压抑才怪？”小兽一边叫，一边胆小的四处乱看。熟悉的气息，让小东西感觉到了强烈的不安，它怎么也想不到，那个神秘的洞口通向的竟然是这里，要早知道，就是打死他也不会进来。

　　“这里全是死人？”小胖子吓了一跳，不敢相信地看着小兽。

　　“不光是死人，这里还有死兽。”小兽一翻小眼睛：“总之，这里没有一件是活着的生物。”

　　“哇靠，怪不得这里阴森森的，让胖爷浑身都不舒服。”小胖子狠狠骂了一句，扭头四下打量，却没有看见小兽嘴里说的死人和死兽，奇怪道：“怎么胖爷我看不见一个死人和死兽？”

　　“你现在飞在天上，当然看不见，胆子大你飞到下面去看看，保证满足你的愿望。”

　　“胖爷才没那种变态愿望。”

　　邢飞懒得理会斗嘴的两个小东西，将灵识展开到最大范围，从一进入这里就失去了三叉戟和女孩的踪影，甚至，在外面清楚感受到的通天塔的气息自从进入这里之后也彻底的失去了气息，一点都感觉不到。

　　三人没有滞留在原地，而是慢悠悠地向前飞去，邢飞相信，那个小男孩一定是进入了这里，通天塔一定也追回了这里，可以说，这里本来就是通天塔最原始被封困的地方，还有镜像血河。

　　只是没有想到，修真界的灰白空间竟然连通着这里，简直匪夷所思。

　　“嗷唔——”

　　三人正在小心翼翼地搜寻着通天塔的气息前进，忽然前方传来一声震惊四野的咆哮……


第56章 悬空大殿中的神秘强者

　　高空之上，阴暗无比，并不是乌云和高耸入云的山脉遮挡了光线，而是死物空间中无穷无尽的魔运和死气将一切光线断绝，任何一丝光亮在这里都绝对的断绝，这里只有黑暗，无穷无尽的黑暗。

　　邢飞和两个小东西在黑色高空缓缓飞行，展开灵识，向着四面八方散发，感受着通天塔的气息。

　　就在此时，一声巨大的咆哮从远远的前方传来。

　　惊天动地的吼叫声在死寂的空间中如同滚滚惊雷，笼罩四面八方，高空中的邢飞三人脸色顿时大喜。

　　顺着吼声传来的方向，施展开最大的修为向前飞去，两个小东西的飞行速度比邢飞还要迅速，不一会就消失在空中，让邢飞一阵苦恼，这两个小东西简直太操心了。

　　“何方妖魔，竟敢生闯我禁地。”

　　一座黑色高山前，通天塔、镜像血河、九头狮子、和黑甲骑士并肩而立，在他们面前是一座宏伟的大殿，破旧的大殿经历了无数的岁月，已经斑驳不堪，可是这个时候却依旧伫立那里，宛如一座亘古不化的天神雕像，充满恼怒的声音正是来自大殿内部。

　　邢飞感到这里的时候两个小东西早已距离现场数里外停住了脚步，一脸好奇地看着前方。

　　“这不是死物空间，这里是进入死物空间的入口黑色空间，前面正是魔运大殿。”邢飞看着面前那座悬空的大殿皱眉说道。

　　“里面说话的那个人是谁？邢飞，你猜会不会是那个和尚？”小兽回头，眨巴着小眼睛。

　　“不知道。”想起第一次遇见这小东西，只以为面前这座大殿是坐破庙的邢飞就觉得有气，感情在小东西的眼睛里，没有头发的就全都是和尚，他嘴里所谓的和尚只不过是一个死去多年的骷髅。

　　虽然没有亲眼看见那个骷髅动手，可是根据小兽的对其的恐怖，他猜想，那个骷髅一定不是一具简单的骷髅，很可能是一个死去多年又修成了无上修为的巅峰强者。

　　“尊敬的圣殿主人，来自西方的罗德韦德向您问好。”黑甲骑士傲然立在空中，两道冷光直射远处的魔云圣殿，手中古老的长毛发出嗡嗡的响声，蕴含了无尽的战意。

　　“原来是伟大的罗德韦德圣骑士，万年前的强者，呵呵，不知道，圣骑士大人今日驾临此处有何贵干？”大殿中的声音远远传来，依旧轰隆隆如同炸雷，震得邢飞三人的耳朵阵阵发麻。

　　他继续说道：“这快残破的空间不属于任何世界，也不属于众生轮回，你们为何会来到此处，难道，你们是想打搅我永久的睡眠吗？”声音里充满了一丝恼怒。

　　“你竟然知道我的来历？”黑甲骑士罗德韦德脸色大变。

　　要知道他的身份来历在周天之中已经早已消逝，甚至连神话传说都失去了记载，就连身边的镜像血河等人在遇见他的时候都没有看出他的来历，没想到对方刚一听见自己的名字就说出自己是万年前的存在，可见对方已经清楚了自己的身份。

　　罗德韦德双目如电，冷冷地注视着远处大殿，大声喝道：“你到底是何人，在此装神弄鬼！”

　　“我是何人并不重要，这片空间已经超脱众生，如果你们不想永久的留在这里，成为一座枯骨，就请快速速离开。”

　　“大胆，你让我离开我就离开，哈哈哈，你难道忘记了我是谁了吗？”黑甲骑士罗德韦德被对方激怒，大声吼道：“不要再装神弄鬼，快快现出你的真身，让我见识一下你的真面目，看你到底有没有将我留在这里的实力。”

　　“想见我的真身，你还不配！”大殿中的声音冷冷说道，忽然话锋一转：“通天浮屠，镜像血河，两个老朋友，没想到你们也回到了这里，呵呵，真是缘分啊，难道你们也想闯入这无尽的地域吗？”

　　“原来是你？”声音的话刚落，通天塔忽然发出一声惊呼。

　　“想起我了？相处了一万年，你终于认出了我的声音，呵呵呵……”

　　“你怎么会在这里？你不是应该在……”通天塔的声音戛然而止，似乎想起了什么恐怖的事情，巨大的塔影在空中竟然一阵颤抖。

　　“这里和那里又有什么分别，这本来就是一个世界的两个缩影，只不过你身在其中，并不知晓罢了。”大殿中的声音充满了嘲讽，在嘲笑通天塔的无知。

　　“佛界的四大佛兽圣尊之一的狮王竟然也会出现在这里让我很是意外啊，怎么，难道连狮王圣尊也要跟我这死人一争高下吗？”声音忽然一转，竟然针对了九头狮子，一口就叫出了对方的身份……

　　“它果然是西方佛界那头强大的佛兽狮子。”远空中的邢飞喃喃自语，从看见九头狮子的那一瞬间他就已经猜测到了它的来历，只不过不敢确定，此时被圣殿中人说明顿时肯定。

　　“嗷吼——”身形巍峨的圣佛狮王发出一声怒吼，看着大殿的眼中也带着一丝惊悸。来自佛界的它很少有人知道自己的身份，没想到隐藏在大殿中的这个人竟然一眼就看出了他的身份，这让他惊悸的同时更有一丝后悔，自己这次起贪心似乎已经招惹上了一个天大的麻烦。

　　黑色高山前的死人同时面色凝重，注视着面前悬浮的滚滚魔云上的破旧大殿，一时间愣在当场。

　　没想到对方连面都没露，就已经说出了自己四个人的身份。

　　要知道他们四个人的身份来历在周天之内绝不简单，而且并不属于一个年代，更不属于一个世界，对方竟然可以轻易地说出，这让他们震惊的同时，对大殿中神秘人的身份更充满了好奇，心中甚至有一丝恐惧。

　　和两个小东西伫立的远空中注视着大殿的邢飞此时也有些茫然，他原本以为大殿中说话的人应该是小兽曾经恐惧的那个骷髅，可是此时他却有些茫然了，这个神秘人竟然轻易说出了通天塔他们的身份，而且似乎毫无惧意，显得说不出的轻松。

　　这个说话的神秘人到底是谁？

　　到底是不是那个骷髅？

　　就在此时，神秘的悬空大殿中散发出一阵恐怖的气息，几道巨大的黑影在大殿的周围凭空出现，淡淡的虚影在黑色空间中变得越来越清晰，竟然是一道道巨大的幻影，身高十数丈的身躯在空中左右摆动，只有一双冰冷无情的眸子散发出幽冷的光泽，毫无感情地注视着面前的黑甲骑士等人。

　　正是邢飞先前看见的那恐怖的幽魂生物。

　　十八道幽魂一样的巨大身影，十八个只知道杀戮吞噬灵魂的强大幽魂生物。

　　幽魂生物的出现让罗德韦德等人的脸色齐齐大变，所有人的眼睛里都透漏出一丝恐惧和不安，似乎在这一刻，他们都知道了这个人的身份来历。

　　“苦苦劝告你们这么久你们都不知进退，非要和我这个死人为难，哎——”一声叹息从悬空圣殿中传出，配合着十八道飘忽的幽魂生物那幽冷的眸子，让整个空间一瞬间处于一种森冷的状态，让人窒息。

　　“我数到三，如果不想永久留在当一座枯骨的话就快快离开。”大殿中的人声音没有任何感情：“一……”

　　通天塔首先离开，已经认出了那个大殿中人身份的他几乎是迫不及待的转身，巨大的塔影在空间一闪而逝，匆忙离去的他竟然都没有注意到不远处注视着他的邢飞。

　　其次是镜像血河。

　　巨大的骷髅在瞬间化作了漫天骷髅，散落在血河中，汹涌的血液长河在天空翻滚着滔天巨浪紧随在通天塔身后，也消失在了黑色空中。

　　第三个是九头狮子，巨大的金色眼睛中带着浓浓的不甘，可是它也没有多做停留，转身离去。

　　最后只剩下黑甲骑士孤零零的立在大殿前方，脸上左右为难，他亲眼看见器灵逃进了面前的大殿，却没想到这座悬空的大殿中竟然有一个让他都感觉到恐惧的存在。

　　他很清楚大殿中那个人的来历，何况这里还是他的领地，再加上他的炼化的十八道幽魂生物相助，自己根本不是对方的对手，可是就这样走开，实在是不甘心。

　　“二。”大殿中的声音平静和生冷，没有一丝感情。

　　身穿破旧黑甲的远古骑士终于狠狠的一咬牙，转身飞入了茫茫黑暗，眨眼消失，似乎生怕自己走得慢了，对方会数出“三”将自己永久的留在这里成为一具枯骨。

　　四大强者的离去，高山周围马上陷入了死一样的寂静。

　　大殿中的神秘人似乎根本不担心离去的四大强者找不到出口，修为到了他们这种境界，可以轻易的破碎虚空，开辟一道空间通道离开这里。

　　邢飞就伫立在空中注视着远处那座悬空大殿，相比较离去的四大强者，对大殿中的神秘的恐惧反而少很多。

　　他已经不是第一次来到这里，上一次自己来到这里，神秘人并未为难自己，甚至变相了进入了死物空间。如今从刚刚的话里，这个神秘人不是大殿中的骷髅，就是那片死物空间的干尸。

　　然而就在此时，原本寂静的大殿忽然再次传来神秘人的声音：“已经来了这么久，请现身吧。”

　　邢飞苦笑，他知道神秘人一定早就发现了自己，哪只，他刚准备飞上前去和神秘人打个招呼，却猛然顿住了身形，不可思议地看着大殿前方。

　　通天塔等人先前所在的虚空忽然发生了一阵奇怪的震动，不一会，那片空间彻底碎裂，一道身高两米的人影从破碎的虚空中冲出……


第57章 僵尸真祖

　　从破碎空间飞出的人影身高两米，虚幻的身影，在冲出空间的一瞬间化为实质，那竟是一个背生黄金龙翼的男子……

　　修身的白色长袍，一头乌黑的长发柔顺的垂到脚下，身材挺拔，面如冠玉，浑身透发出一种神圣不可侵犯的气息，在他出现的那一刻，周围的死寂空间瞬间改变了气息，一对黄金龙翼在男子背后轻轻低垂着，然而，这个俊美的魁梧男子却有着一双血红色的眸子，犹如瑰丽的宝石……

　　“鬼主，你也出来吧，老不死既然发现了我，自然也发现你了，躲躲藏藏，那又何必呢？”背生龙翼的男子立在空中，忽然转头对着左侧的空中冷静说道。

　　“咯咯，将臣果然不愧为僵尸真祖，我躲在这里连老不死都没有发现，却没能逃避你的灵识。”一声银铃般清脆的笑声，龙翼男子左侧的空间也忽然崩碎，一道白影从中飞出。

　　竟然是一个眉目如画的女子，在女子出现的一瞬间，邢飞的心中轰的一声，大脑陷入了空白，一双眼睛死死地盯着那出现的女子，再熟悉不过的绝美容颜，正是他这一生唯一拜过天地的妻子白梦蝶，只不过，此时白梦蝶的身体被另外一具灵魂占据——人杰鬼主。一位万年前被天降神碑镇压的绝代强者。

　　似乎的察觉到邢飞的目光，人杰鬼主忽然回头，对着邢飞所在的位置嫣然一笑。

　　就在邢飞以为人杰鬼主会向自己冲来的时候，哪只，鬼主却忽然转身，一脸傲气地看着面前的悬空大殿：“老不死，快将你这些死东西赶走，难道你这次放出周天器灵吸引我们来这里就是为了看看你这些丑东西吗？”

　　“呵呵——”圣殿中的声音一阵苦笑：“没想到，万年前时间过去，人杰鬼主还是这样的性格，看谁都不顺眼。不过有句话这次你却说错了，我不是什么老不死，我早在万年前就已经死了，死的不能再死。”

　　“死了你还能说话？老东西，你要是再这么罗嗦，惹怒了我让你真正形神俱灭，永不超生。”人杰鬼主的声音虽然圆润，却丝毫也不娇美，相反，透出一种凌厉的煞气。

　　“好好好，我不惹你，也不敢惹你！”面对强势的鬼主，圣殿中的神秘人只得认输。随着一声呼啸，护卫在悬空魔云大殿周围的十八道幽魂生物悄悄的引入了黑暗之中。

　　“老不死，说吧，这次你放出器灵将我们吸引来此到底是和用心？”看着与黑暗融为一体的十八道幽魂，人杰鬼主转回头来对着大殿问道。

　　“咳咳——”似乎是实在对这个鬼主有些头疼，隐藏在悬空大殿中的神秘人一阵无奈的咳嗽，良久没有回答。

　　龙翼男子立在虚空中看着这一切，脸上的神情始终一如既往的平静，似乎对眼前的一切早已见怪不怪。

　　等了片刻始终不见神秘人回答，龙翼男子哈哈大笑，对着大殿问道：“没想到万年不见，老不死你还是如此惧怕鬼主，被一句话就问的张口结舌，万年的镇压竟然也没让你变得强硬起来。”

　　“是吗，你如此说，那是因为这妖精还没有为难你，站着说话不腰疼！”神秘人终于开口。

　　“你我三人在万年前同样被那天外飞来的神碑镇压，足足万年，可以说是同病相怜，如今万年已过，神碑离去，你我同现世间，没想到整个世界却发生了根本的变化，万年前那些故人已经全部消逝，或陨落，或自愿进入了混沌神界，总之，现在的世界和万年前已经完全不同，物是人非，真是让人难以置信。”人杰鬼主并未在乎龙翼男子的奚落，说话的同时神色一阵落寞。

　　忽然，她抬起头来：“依照我们的修为，即便是那些所谓大神通者也难以镇压万年，全部是因为那神秘的石碑，你们可知道那神秘石碑的来历，竟然足足将我镇压了一万年之久。”说到这里，人杰鬼主一阵咬牙切齿。

　　远处的邢飞听的大惊，他不可思议地看着虚空中那俊逸的龙翼男子，没想到这个龙翼男子竟然也是被神秘石碑镇压了万年之久的绝代强者。

　　修真界的禁地空间竟然连通着这里，这绝对是一个天大的秘密，想必，周天之中，知道这一真相的夜绝对不会太多。那禁地空间飞天离去的石碑镇压的到底是谁？真的是那个所谓的器灵，还是这座魔云圣殿中的神秘人？

　　邢飞实在猜不出真相，总觉得两个都有可能，他曾亲眼看见那器灵强硬的硬憾那神秘石碑，将石碑震飞。可是此时悬空大殿中神秘人的出现却让让他怀疑起自己的猜测。

　　“神魔大战之后，混沌神界的大能者相继离开，本来我等可以冲破封印而出，却不想天外飞来六面神秘的石碑，将我们冲破封印的希望彻底灭绝。六面神秘的石碑，东方三面，西方三面，呵呵呵，镇压了六位本不应该封困的强者，到底是谁操控着石碑，如果我知道，一定将他打下十八层地狱，让他受尽所有煎熬。”鬼主咬牙切齿，双目中凶光狂射。

　　“神秘石碑的事情暂且不说，现在我带你们去见识一件东西。”魔云大殿中神秘人忽然开口打断了鬼主的话。

　　“见识什么东西，难道是你保护的器灵？那器灵对于别人来说也许十分宝贵，可是对我来说却一文不值，你们不要忘了我，我鬼主从不修炼兵器。”鬼主冰冷道。

　　神秘人“呵呵”一笑，道：“鬼主的鬼蜮炼魂我哪能不知，这一次我带你们去看的东西并不是器灵，而是一件奇怪的事物，就连我都不知道它的真实身份，所以才将你们吸引来帮我一起观看。”

　　“哦？天地间竟然还有你老不死不认识的事物？它在哪里？”鬼主一下来了兴趣。

　　龙翼男子宏如宝石的眼睛也终于出现了轻微的波动，现出一抹惊异神采，看向悬空大殿。

　　“东西不在这片空间，在那片周天禁地之中。”神秘人说道。

　　“那片周天之内最神秘的墓地？”人杰鬼主发出一声惊呼。

　　龙翼男子也大吃一惊。

　　“我知道对于那片死物的世界，你们很不想进入，毕竟，那是一块被天诅咒的禁地，可是要见那件事物只能去那个世界，至少在将其移走之前别无他法。”神秘人苦笑道：“从我醒来发现它到现在，始终没有猜出它的来历，更不能将其移动分毫，甚至，连靠近它我心底都会产生强烈恐慌，这也正是我叫你们来的原因。”

　　“被天诅咒的禁地又如何，你们不敢去，我却不惧。”鬼主冷笑一声，身影在空中一闪而逝，冲入了悬空大殿。

　　龙翼男子脸上带着一丝微微震惊，不过并未犹豫，身影在空中逐渐变淡，也进入了魔云大殿。

　　邢飞正在看的好奇，猜测悬空大殿中神秘人口中说的事物到底是什么神秘事物时，耳边忽然传来神秘人的声音：“邢飞，你也来吧，就如同上次一般进入。我有一种预感，那件神秘的事物与你似乎有着某种神秘的联系。”

　　邢飞大惊失色，抬起头看向远处的大殿，没想到神秘人会对自己说出这样的话。

　　“前辈。”邢飞对着大殿大声叫道。

　　没有呻吟回答邢飞的叫声，那神秘人似乎在说完话后已经消失在大殿进入了那片死物的空间。

　　“怎么办？”立在邢飞肩膀上的小兽扭头看着邢飞，有些后怕的道：“要不，咱们还是不去了吧，谁知道那个家伙是不是要害咱们。”

　　对死寂空间和那到处枯骨的死物空间，小东西明显十分恐惧，他在这两个相连的神秘空间里飘荡了足足上万年，如果不是遇上邢飞，现在他都可能还在这里流浪。对这个地方，是发自心底的恐惧。

　　“大殿中那个人说那件东西好像和你有关系，我觉得他说的应该是实话。”小胖子也看向邢飞，意见和小兽截然相反。

　　邢飞抬起头来，远远地看着面前巍峨的高山上空那如同惊涛骇浪般翻滚的魔云中残破的悬空大殿，一咬牙：“QQ，你们要是害怕就留在这里等我，我自己进去。”

　　“谁、谁说我害怕了？Q爷是什么人，怎么会害怕？”小兽坚强地叫道，可是很快就又一脸苦瓜：“咱们真的要进去？”

　　“虽然我不知道那个神秘人说的是真是假，不过我对他口中说的那件东西充满了好奇。我一定要看看那到底是什么东西？竟然让他都难以看出来历？”

　　“那好吧，大不了就是一死，MD，谁怕谁。进去就进去。”小兽一咬牙，嗖的一声从邢飞肩膀上窜出，率先冲向了魔运大殿。

　　邢飞和小胖子紧随其后。

　　再次来到充满恐怖的魔云之上，来到了大殿前的一百级台阶前，只见小兽已经立在台阶前奇怪地看来看去。

　　“邢飞，这里的那些黑色闪电不见了？”小兽还是不敢确定自己的眼睛，回头问道。他清楚记得上次自己是踏上台阶的时候被那疯狂的闪电差点电死的恐怖场景。

　　“确实不再有闪电了，这里好像发生了很大的变化。”邢飞皱着眉头看着面前长长台阶，径直踏上去，小兽也试探性的走上台阶。

　　一切正常。

　　台阶两侧的黑色闪电守卫确实消失了。

　　难道这片空间也发生了巨大的变化不成？

　　邢飞立在台阶上，回头看去，身后魔云滔天，遮天蔽日，一如往常，只是脚下的台阶却真的已经消失，在自己离开这里后，这里到底发生了什么？

　　长长的石阶完全变成了普通的石阶。

　　“嘎吱——”

　　一声嘶哑的声响，悬空大殿的山门在邢飞三人面前缓缓打开……


第58章 重回死物空间

　　再次进入悬空大殿，邢飞有一种恍如隔世，再世为人的错觉，眼前的景物没有一丝变化，可是他自己的人和心却已经和以前大不相同，说脱胎换骨也不为过。

　　当自己第一次跟随那个怀抱小白猫，名叫巫小玉的女孩无意间进入巫界开始，他的世界就已经彻底改变，像是宿命的齿轮彻底笼罩了他的生命轨迹，一点一点牵引着走进去，毫无选择。

　　死寂空间，死物空间，这两个小兽流浪了无尽岁月，让邢飞产生强烈的心底共鸣的诡异空间，在进入这里之前，邢飞从未想到过自己会走到今日这一天。

　　悬空大殿恢弘的大门已经敞开，放眼望去，穿过大门，里面是一望无际的建筑废墟，曾经的繁华宏伟早已化成了历史的尘埃，一重重的废墟大殿在门后一览无遗，不知道到底伸向何处。

　　带着一心后怕战战兢兢的小兽，和第一次进入魔运大殿充满好奇的小胖子，邢飞熟练的穿过一重重废墟，再一次进入第八重废墟中。

　　古朴的书房依旧苍老的让人心酸。

　　邢飞正看着面前熟悉的书房回想当时的场景，身边忽然传来小兽QQ的吼叫声：“投石问路！”

　　和第一次一样，一块不知道从哪里飞出来的巨大石块向着前面茫茫的空间轰然砸去。

　　一道神秘的门户在三人前面诡异的出现，巨石直接砸进了门户里面，消失不见。

　　“马勒戈壁的，看见这扇门，我就有一种被人算计的感觉。”小兽举着大扫帚看向邢飞：“咱们真的要进去吗？我总觉得有些不对头，你可要想清楚了，进去就出不来了。”

　　邢飞没有回答，迈开大步，果断的踏入了门内，在小兽和小胖子面前，邢飞的脚步在踏入神秘门户的一瞬间，整个身子瞬间变得虚无起来，只是一闪就消失不见。

　　两个小东西面面相觑，包括小兽在内，他们都是第一次亲眼看见进去时的情形。神秘门户就像是一个巨大的吞噬巨口，门内有着一股强大的诡异力量，将靠近的邢飞生生的吞了进去。

　　不过两个小东西都没有犹豫多久，尤其是天雷锤残缺魂体化身的小胖子更是显得兴奋异常，几乎是毫不犹豫的冲向了神秘门户，QQ虽然有些后怕不过想起邢飞已经进去，于是也随在小胖子身后冲入了犹如巨兽血盆大口的门户……

　　……

　　踏入神秘门户之后，眼前的景物急速的变化着，犹如眼前出现了无数的电影片段，下一刻，邢飞只觉得眼前一亮，一股冰寒刺骨的寒冷霎时间浸透了身体，让他不自主的打了个寒颤，虽然已经不是第一次进入这个神秘大殿，可是此时的邢飞依旧感觉到心底阵阵发寒。

　　看着这间熟悉的卧室，邢飞竟然有一种恍如隔世的错觉，从离开死物空间的那一刻起，他就从未想到过油一天自己还会回到这里。

　　一团浓雾毫无征兆的出现在卧室中，一闪黑黝黝的散发着无穷死气的门户在浓雾中若隐若现。

　　这一次邢飞没有任何犹豫，只是感慨的打量了卧室一眼再次进入了浓雾中的门户。

　　眼前的景物再次发生飞速的变换，下一刻，邢飞已经再次进入了死物空间。

　　一个完全黑色为主调的世界！

　　映入眼帘是依旧是漫山遍野的枯骨和骸骨，各种各样只有神话中才会存在的神秘生物和神兽的枯骨在这里比比皆是，散落在枯骨中间的古老兵器已经因为岁月的侵蚀彻底的报废。数不尽的枯骨中大部分已经残缺不全，被岁月和风霜给侵蚀破碎，可是依旧有一些仍然保持完整的骨架它们或悬挂在山壁上，或跪在地上，枯骨上闪烁着一种阴森森的寒光，亘古不变，哪怕经过再多的岁月，它们也不会随着时间的流逝而损毁，它们是曾经真正的强者，即便已经死去无穷岁月，可是他们的骨头依旧以永存不朽的姿态存在于天地之间……

　　虽然已经来过这里一次，可是眼前的恐怖景象依旧让邢飞觉得浑身的不舒服，从心底冒起一股彻骨的寒气……

　　没有人能够知道这些万年，甚至数十万年不灭的枯骨的身份，更不会有人知道这个神秘的空间在远古之前到底发生过一场什么样的强大战乱。

　　到底是什么原因让如此众多的强者参与了这次大战，最后彻底形神俱灭将枯骨留在了此处。

　　甚至，在整个周天之中，除了那个悬空大殿中可以将西方黑甲骑士罗德韦德和西方佛界圣尊狮王吓走的神秘人，和很少数的几个人外，绝不会有人知道在周天之中还有这样一个遍布枯骨的神秘空间。

　　身周空间一阵奇怪的波动，邢飞回头看去，见两个小东西从虚空中现出了身形。

　　小兽QQ出现在这里的一瞬间就窜到了邢飞的肩膀上，一双小爪子使劲的抓着邢飞的衣领，一双小眼睛里充满了恐惧和慌乱。

　　就连原本满心好奇的小胖子看见眼前的景象的时候，也吓得“啊”的一声惊呼，使劲地睁大了眼睛，这一刻，他忽然想起了小兽对自己说的话，死物空间，全是死人和死兽。

　　听过是一回事，亲眼所见又是另外一回事。

　　那些遍布在山林间，每一寸土地，甚至连山岭、树枝上都挂着奇形怪状的枯骨，那些说不出身份来历的形状生物。

　　所有的枯骨和黑色主调空间组成了一个让人恐慌的世界。

　　“前辈，晚辈已经进来了，请问前辈下一步如哪里？”邢飞仰天问道，并没有随意寻找。

　　即便是他天不怕地不怕的性格，在这片死物空间中依旧感觉压抑的难受，不敢随意走动。

　　他的话音刚落，三个人猛觉得浑身冒起一股寒气，下意识的抬头看去，在三米外的空中忽然慢慢显出一道巨大的虚幻身影。

　　“霍伊尔？”小胖子惊讶的大叫。

　　面前巨大的幽魂生物正是当日邢飞曾经一度将其毁掉的那道幽魂，不过幽魂生物在这两个空间有着永生不灭的寿命，只要空间不灭，就算降其灵识毁去也可以在空间中再次很快的凝结而成，只不过，修为会有所降低。

　　“卑贱的血肉生命，如果不是主人有命，你们休想在这里存活一分钟。”巨大的幽魂生物霍伊尔怨毒地看着邢飞和小兽，怨毒的灵魂拨动在三人心头响起。

　　幽魂生物不会说话，可是这种充满了怨毒气息的灵魂波动更让人感觉心底发麻。对于霍伊尔的话邢飞不置可否，虽然现在的他修为已经大幅度提高，更加不会惧怕面前的幽魂生物，可是面对十八道在空间中无论如何都不会死去的幽魂生物也会让人发疯。

　　“跟我来吧，我带你们去见主人！”

　　霍伊尔的声音一落，巨大的虚幻身影已经快速飘起，向着远处飞去。邢飞三人赶紧跟在后面……

　　足足飞行了半个小时。

　　这半个小时的飞行让邢飞再一次产生震撼，死物空间比他先前的预想还要庞大，在这片庞大的空间中，竟然每一处都散落着数不清的尸骨，数以万计竟然也难以形容，而这些横七竖八的尸骨中，几乎是随处可见散发着森冷幽光，时间也难以毁坏的完整尸骨。这一路行来，这样散发着幽光的尸骨都见了不止数千具。

　　邢飞曾在仙神界真正的神罚森林边缘见过这种即便在岁月侵蚀中也难以损坏的神奇尸骨，那些尸骨的身份每一个都是万年前，甚至更远古的强大修者。可是那些尸骨毕竟不多，和这个黑色的死物世界相比简直是小巫见大巫，这里难以被时间侵蚀的尸骨竟然足有上万具，甚至更多，根本数不过来。

　　如果这些完整的尸骨每一个在生前都是那种恐怖的强者……

　　邢飞已经震惊地想不下去了，他实在难以想象这里到底曾经陨落了多少强者，如果自己的猜测是真的，那……

　　一股特殊的寒冷席卷了邢飞的心脏，让他禁止自己再想下去。

　　他现在只是奇怪，到底又是什么原因，吸引这些缘故的强者一起来到这里，并发生了毁灭性的大战？

　　“主人就在前面，那里是我们的禁地，你们自己过去吧。”幽魂生物霍伊尔忽然停住，面无表情地说道，之后，狠狠地盯了邢飞一眼，还在记恨邢飞曾经将其毁灭一次的事情，巨大的身躯在黑暗中慢慢的消失不见，彻底融入了黑色之中……

　　邢飞抬头看去，只见面前是一座黑色的小山。

　　和先前所见的黑色山峰没有什么不同，山上同样没有一丝生命气息，残枝上，山岭间，处处可见造型奇怪的尸骨……

　　唯一不同就是这座小山给人一种死寂的感觉，一种悲怆，让人心底伤感中更生出一种苍凉。

　　蜿蜒的小山路从从几人脚下通向山顶，蜿蜒崎岖，不知道通往什么地方。

　　邢飞三人缓缓落在山脚，沿着山路缓缓向上走去，不知为何，在踏上山路的一瞬间，邢飞心底就生出一种幻觉，进入这座小山，自己的人生将会发生巨大的变化。

　　沿着山路不断爬升的三人没有注意到，随着三人不断前进之后，身后的小路奇怪的消失了，取而代之是一具具散发着幽幽青光的造型奇特的枯骨……


第59章 枯骨长龙

　　蜿蜒的小路在邢飞三人经过后奇怪的消失了，在原有的小路上现出了一具具造型奇特的枯骨，散发着森森的幽光。

　　与其他散发着幽光的枯骨唯一不同的地方是，这些枯骨无论是什么种类，死去时是什么姿势，他们的面部竟然全部面向小山的山顶，仿佛，在他们死去的一瞬间，这些枯骨都在仰头望着山顶……

　　这绝对是一幕匪夷所思的景象。

　　如果邢飞此时停下脚步回头看一眼，他一定会大惊失色。

　　无数枯骨同时仰首望向小山的情形绝对让人心生恐惧。

　　邢飞没有停下。

　　在踏上小山山路的同时，他就感觉到小山上面似乎有什么正在召唤着自己前去，这种奇怪的感觉已经不是第一次出现，每一次当他要解除到一件远古禁秘的时候都会出现这样奇怪的反应。唯一不同的是，这一次的反应尤其强烈。

　　这让邢飞十分兴奋，他已经完全想先了悬空大殿中那神秘人的话，死物空间中那件连神秘人都不知道来历的事物很可能跟他有着某种神秘的联系。

　　终于，山路走到了尽头。

　　可是让邢飞心中奇怪的是，这里还远没有走到小山的山峰，甚至，根本就没有看见任何人影，别说那神秘人，就连先前所见的人杰鬼主和背生黄金龙翼的神秘男子也没有看见。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞陡然站住脚步，一脸诧异的向前看去，面前的山峰完全是黑色，无数的造型古怪的焦黑怪石林立在山间，根本就没有了通往山上的路径。

　　难道那个悬空大殿的神秘人并不在这里？

　　难道说，那个霍伊尔是故意错误的将自己引来了这里？

　　一个个疑问出现在邢飞脑海，可是他已经找不到答案。

　　想到这里，邢飞几乎是本能的回头看去，马上发现了身后那震撼人心的场景，万千散发着幽幽冷光的枯骨如同一条没有尽头的长龙，直通往山脚下，原先走上来的小路已经不知道去了哪里？

　　邢飞的头皮上马上渗出一层冷汗，只觉得背脊发寒。

　　尤其是那无数的枯骨的姿态，竟像是同时抬起头看着自己，那一双双黑冷的眼洞让邢飞一阵阵的心悸。

　　自己难道就是踩着这些枯骨走上来的吗？

　　一个可怕的想法出现的脑海，顿时让邢飞一哆嗦，差点坐到地上。如果猜测是真的，那简直是太可怕了。

　　“邢……邢飞，他们……他们怎么都在看着咱们？”小兽使劲的抓着邢飞的脖领子，嘴唇发颤，和邢飞一样，他也是刚刚看见这恐怖的一幕。

　　站在邢飞身边的小胖子也好不到哪里去，虽然为周天凶兵天雷锤的残魂化身，可是小胖子依旧被眼前的景象给吓得脸色发青，一根朝天辫更加竖的笔直，仿佛一把利剑，直指天空。一双小眼珠子瞪得溜圆，恐惧地看着那密密麻麻一直延伸到山脚下的枯骨长龙……

　　这条纯粹由散发着幽冷寒光的枯骨所组成的“长龙”，绝对充满了强大到恐怖的震撼力。

　　“没有。他们看的不是我们，他们看的地方是山顶。”邢飞强自镇定，转头向着黑漆漆的山顶望去。那里到底有什么神秘的东西，这些早已死去无数岁月的枯骨为什么临死前都在望着那里？

　　“望着山顶？山顶上有宝贝吗？”小兽一听，小眼睛马上变得晶亮。

　　小胖子也一脸疑惑地看着黑漆漆的山顶，他实在也想不出这些数以千计的枯骨为什么会死的时候都在看着山顶，山上到底有什么东西在吸引他们？

　　“走。”这样的问题邢飞难以回答，不过他马上做出了决定。霍伊尔带自己三人来到这里绝对不是故意陷害，应该是那个它那个神秘主人的指示。从山下这一条枯骨长龙可以看出，这座小山绝对不简单。

　　三个人没有犹豫，迈步走到了乱石间。

　　原本想直接飞上山的小胖子颓然的发现，竟然失去了飞行的能力，要想上山，只能依靠双脚走上去。小山上像是布置着某种极其强大的禁制，禁锢了所有飞行的能力。

　　不过，让三个人有些奇怪的是，在这里并没有禁锢其他的法诀，甚至，经脉中的精元没有丝毫的不同，唯一失去的就是飞行能力。

　　“一会上山的时候一定要小心，千万不要乱走，一旦走散了……”邢飞说到这里忽然闭口，猛然回头看去，身后空荡荡的，竟然失去了小胖子的身影，甚至，就连原本蹲在自己肩膀上死死抓着自己衣领的小兽也消失了。

　　“QQ……胖子……你们在哪里？”

　　邢飞大声呼叫，同时放开眼睛四处寻找，哪里还有两个小东西的身影，不一会邢飞再次出现在古龙尽头，来到了原来的位置，依旧没有发现两个小东西的影子。

　　刚刚三人向着山上走去明明只走了不到数十米，竟然会走失？

　　抬头再看向黑漆漆的山顶，邢飞的心中无端的涌起一股寒意，这座小山绝对不像自己先前所想的那样简单。

　　对于走散的两个小东西邢飞并没有太大担心，小兽QQ的身份来历让人震惊，很可能是周天直接开天辟地诞生的第一个灵识生物——青龙皇。

　　小胖子的身份虽然难以比的伤小兽那样让人难以置信，可是他毕竟是周天第一凶兵天雷锤的残魂魂体化身，就算是这座小山充满了古怪，两个小东西也绝对不会出现生命危险。

　　如此一想，邢飞放下心来。

　　回头又深深地看了一眼那全部望向山顶的长长枯骨长龙，转身再次走入乱石，寻找路径向着山顶走去。

　　无论是山脚的枯骨长龙，还是莫名其妙走散的小兽和小胖子，都显示着所在这座小山的诡异，这更加刺激了邢飞对山顶那件神器事物的好奇。

　　那到底会是一件什么样的事物？

　　是一件周天罕见的宝物？

　　还是一件来历难明的神兵？

　　总之，能够在万年契约后，神奇的出现在这座诡异的小山上，足以说明那件东西的不平常，很可能，会是一件让周天所有强者都疯狂的千古神兵也不一定。

　　整座小山从山下看来只有百米来高，只能算是一座不起眼的小山，可是走到其中，邢飞发现这座小山竟然如此高大，抬头看去，竟然难以看见山顶，只能看见一片黑漆漆的影子，似乎就在眼前，走起来却又远在天边难以抵达。

　　无数的嶙峋的焦黑怪石树立在山峰每一处角落，姿态狰狞，各种形状，奇怪的超出了人们的想象。

　　实在难以想象这些怪石到底是如何形成，竟能够形成如此奇怪的状态。

　　甚至，许多的怪石形状就仿佛是一只活生生的怪兽，还有的竟然残留着一些人形的形态。

　　最小的怪石也有一米多高，最高的怪石却足足有十几米高，遍布山上每一个角落。

　　这里根本就没有路，邢飞只能在怪石之间穿梭，不时抬头向着黑漆漆山顶看去，尽量找寻能够通行的道路前进。

　　忽然，快速前进的邢飞猛然停下脚步，一脸的不可思议，他慢慢的转回身看向刚刚经过的一块足有两米高的怪石……

　　……

　　小兽使劲抓着小胖子的手，双眼中充满了恐慌地看着四周黑漆漆的空间。

　　就在刚刚，他忽然感觉到自己头顶的上空出现了一个漩涡，下一刻，就被卷了进来，根本就没有反抗的机会，甚至，连惊叫都没有来得及发出。

　　不过幸好，在被吸进这个空间的时候小兽发现小胖子也被吸了进来。

　　四周黑漆漆的，和先前所在小山完全不同，这里放眼望去就像是一片漫无边际的虚空，没有任何事物落入两个小东西的视线。

　　“我们这是到了哪里？”小胖子终于平定下来，回身问道。

　　“这是哪里我怎么知道？没准这里就是地狱……”说到这里，小兽猛然顿住，不可思议的向前看去，模糊中，在那无穷无尽的空间尽头，似乎真的有厉鬼幽魂在游荡，这种诡异的感觉吓得小东西头皮发麻，差点趴在地下。

　　“这里绝对不是地狱，地狱那个地方和这里完全不同。”小胖子直接否定了小兽的话，皱着小眉毛四周打量起来。

　　小兽被小胖子的话吸引过来，忍不住问道：“你刚刚说地狱和这里完全不同，难道你去过地狱？”

　　“哼，不要忘记胖爷的身份是什么？”小胖子老气横秋的哼了一声，终于有机会在小兽这个小东西面前高傲一把。

　　小胖子的身份是周天内第一凶兵的残缺魂体，想通了这一节，小兽顿时释然，不过还是一脸好奇：“胖爷，那你说说地狱到底是什么样的？和这里有什么不一样的地方？”

　　“地狱？”小胖子皱着眉头不再说话，像是在回忆什么，不过随即使劲摇头：“等胖爷完全恢复，只要你想，胖爷就带你去地狱溜达一圈，不过，真正的地域和传说中完全不同，你要做好心理准备。”

　　“有什么不同？难道没有牛头马面、勾魂使者……”小兽被小胖子的话吸引，没心没肺的早忘记了自己现在的处境，一脸好奇地问道。

　　“等你去了自然会知道。”小胖子没有继续在这个问题上纠缠，他仔细地打量了周围半天，终于皱眉道：“这个空间好像和咱们先前进入的死寂空间有些类似。”


第60章 诡异的焦黑石像

　　邢飞猛然回头，使劲看着面前一座两米来高的怪石。

　　就在刚刚他经过这块怪石的时候心中神奇的感应了一丝灵识波动。

　　这怎么可能？

　　面前的怪石有两米来高，通体呈现焦黑色，和所有的怪石没有什么不同，邢飞死死地盯着这块怪石，释放出最强大的灵识向着怪石笼罩，可是再也没有感觉到一丝神奇的波动。

　　就在邢飞准备放弃的时候，忽然，他的瞳孔一阵剧烈收缩，不可思议的盯着面前怪石。

　　怪石还是那块怪石，可是此时在邢飞眼中却变得再也不普通。

　　就在刚刚他不经意的一转念间，竟然奇怪的发现，这块怪石的造型真的好像是一个——人！

　　邢飞几乎是不错眼神地打量着这块怪石，终于，他不得不妥协的承认，眼前这块怪石的形状真的是一个人形的形态，只不过，他的身高比一般人高大了一些，而且，在他的身后还有一根长达两米的尾巴。

　　而让邢飞确定这就是一个人形生物的却是这块怪石的“手”中竟然抓着一件兵器，那是一件从未见过，也从未听说过的兵器，形状奇怪，有些像是钺牙戟，可是却又不完全像，鹅卵般粗细，却只有一米多长，相比较钺牙戟的形状它更像是一把斧子。

　　这确实是一座人形的石像，只不过这座石像早已因为无穷年月的沉淀，变得斑驳不堪，就连完整的身躯也留下了许多缺陷，很多地方已经出现了残破，不过却并不难确定他的身形出来。

　　这怪事嶙峋的神秘黑山上怎么会出现一座雕像？

　　邢飞觉得这真是不可思议。

　　竟然无聊到在这里雕刻出如此一座造型奇特的雕像，人不像人，妖不像妖。

　　邢飞决定不再奇怪，毕竟，这座小山发生的奇怪的事情已经太多，目前，还是先到达小山的山峰，找到那个神秘人之后再说，也许，那个神秘人可以解释自己心中的疑问。

　　然而，就在他转身的一瞬间忽然再次停住，那种神奇的灵识波动再一次奇怪的出现在脑海，而且，发出这微弱灵识波动的就在自己刚刚打量的那座石像。

　　他不可思议的回过头，再次打量石像。然而却和先前一样，再也感受不到哪怕是一丝的灵识波动，仿佛，刚刚那一瞬间的触觉完全是自己产生的幻觉。

　　邢飞绝对不会相信那是幻觉，出现一次也就罢了，可是却接连出现了两次，就算是幻觉，又怎么可能会接连出现两次完全一样的幻觉？

　　围着石像足足转了一圈，邢飞几乎一分一毫的仔细打量着这座焦黑的石像，想要寻找出自己刚刚感觉到的灵识波动到底来自石像的何处？

　　一切都是徒劳。

　　造型怪异，生长了一条巨尾的魁梧石像无论邢飞如何检查、探测，都只是一尊普通的石像，唯一的不同就是铸就它的焦黑岩石，和那人不人鬼不鬼的诡异造型。

　　一无所获的邢飞距离石像一米外站住，面色凝重地注视着面前的石像，他绝对不相信那是幻觉，眼前这尊雕像绝对有古怪，那一丝轻微到几乎不可察觉，却又真实存在的灵识波动在这焦黑的小山上是那么的奇怪。

　　忽然。

　　邢飞的目光定定的落在石像的脸上，目瞪口呆，惊骇的张大了嘴巴……

　　长着一只独角的石像头颅，仰首望天，一双黑漆漆的眼洞似乎在迫切地注视着山顶的某一件事物……

　　几乎就在一瞬间，邢飞想到了从山脚蔓延到山腰的那条长长的枯骨长龙，那些枯骨的头颅全部抬起，好像在注视着山顶的某件事物，眼前这座石像和那组成长龙的枯骨几乎完全一致。

　　难道说这根本就不是一座雕像，而根本就是一个活生生的生命变化而成？

　　邢飞被自己的猜测惊的瞠目结合，他又仔细打量了一下石像的造型和姿态，终于印证了自己心中的猜测，这个石像绝对是一个活生生的生命，他的姿态表明在他临死前正在迫不及待的冲向山峰，他的姿态还保持着奔跑的姿势，他的眼睛在迫切地注视着山顶方向……

　　这一发现让邢飞心中惊奇了惊涛骇浪。

　　他几乎是以闪电般的速度在乱世间穿梭，片刻后，当他再次出现在石像面前时，脸色已经彻底因为震惊而变得苍白。

　　小黑山上那密密麻麻的颜色焦黑、造型怪异的怪石竟然如同他心中所想，全部都是活生生的生命变化成的，虽然很少一些已经因为岁月的流逝而变得残破不堪，但是大多都保留着原有的形貌，尽管他们的身上脸上已经戴上了一些风雪刻痕，可是却不难分辨出他们的生前形态。

　　十几米高的怪兽、三米高的巨人，五米长的蜈蚣……

　　一座座石化的雕像遍布小山，很多是邢飞可以认出的生命，很多生命是邢飞从未听说过的生命形态，可是邢飞此时已经可以完全肯定，这座小山上数以千万计的焦黑怪石绝对都是由一个个生命变化而成。

　　而这些已经从远古石化到今日的石像全部都有一个相同的动作，那就是抬头看着山峰，似乎，在山峰上有什么吸引他们的事物，让他们不顾一切的冲向山峰。

　　只不过，在冲向山峰的过程中不知道发生了什么，所有的生命体都变成了雕像，永远的留在了这里，虽然他们依旧在迫切地注视着山顶，可是却再也难以前进一步。

　　邢飞再次注视着面前两米高人体石像的时候心中已经难以保持平静，面前这个身高两米，头顶长角、身后长尾的怪人只不过是数千万石化石像中的一人而已。

　　邢飞已经可以确定刚刚自己感觉到的那一丝灵识波动就正是这尊石像发出，虽然不知道这个造型奇怪的魁梧巨人生前是什么身份种族，有着何等的修为，不过比起山脚下那些已经死去却永远难以毁灭依旧散发着幽森冷光的枯骨长龙比起来，化成石像的他还保留着一丝尚未彻底消逝的灵识波动一点都不奇怪。

　　顺着石像的目光看向山顶，心中波澜起伏。

　　小山的山顶到底有什么东西，竟然让如此多的生命不顾一切的赶去以至于最终变成了千古不变的石像？

　　忽然，邢飞的心中一亮，难道……

　　难道说，悬空大殿中神秘人所说的那件难以辨认出来历的事物就是当年这数千万生命不顾一切奔赴的那件宝物不成？

　　这个想法让邢飞身体中的血液霎时间沸腾起来，他再也顾不上去思考这些雕像的身份和来历，身形飞快的向着山峰上寻找小路行去……

　　“轰隆隆——”

　　邢飞正在快速奔走的时候，猛然之间听见头顶响起一阵巨大的轰鸣声，下意识的抬头看去，只看见黑漆漆的空中一个巨大的黑影一闪即逝……

　　虽然黑影在眼前闪现不足一瞬间，可是邢飞依旧认出了黑影的身份。

　　在修真界东方出现引起整个修真界震动的神秘三叉戟。

　　在巨大的三叉戟黑影中，似乎还有一个娇小的身影，在邢飞面前一闪而过，强大的三叉戟竟然强横的冲破了小山周围的空间，带着那道人影向上冲去……

　　那个人影到底是谁？

　　邢飞心中升起疑问。

　　不过此时他已经顾不上去细细思索，望着小山加快脚步，他现在只想要快一些见到那个神秘人，问清楚自己心中的一切谜团。

　　一路中，邢飞心中再次感受到了轻微的灵识波动，而且越是往山顶走产生灵识波动的石像就越多，甚至有些灵识波动也越来越强大，但是，焦黑怪石的数量随着靠向山顶也变得越来越稀少，到后来，小山上已经出现了大片的空地，相隔十数米才会有一座石像伫立……

　　邢飞再也没有停下，他只是奋力的前进。

　　终于！

　　眼前陡然一阵开阔，邢飞立在了小山的山巅，一阵冷风吹在脸上，虽然面前依旧是黑漆漆的空间，看不出多远，可是这一刻，邢飞的心中说不出的通畅。

　　一块巨石，仿佛一座巨大的高台矗立在邢飞面前数百米外。

　　他几乎是毫不犹豫的走了过去。

　　忽然，在走了十几米后，邢飞定住了脚步，古怪的抬起头看着面前的巨石，现在展开天眼已经可以模糊地看见巨石上的人影，其中背生黄金龙翼的神秘男子一眼就认了出来。

　　可是邢飞却没有贸然前进，脸色古怪的站在了原地。

　　一种说不出的压抑感觉在靠近巨石的时候让邢飞几乎喘不过气来。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞有些惶恐的抬头看向巨石，他清楚的感觉到那种压抑感觉就是来自这块巨石，这块巨石到底是什么来历，或者说，是那件神秘人口中的来历不明的事物，怎么会给人这么强大的压抑感？

　　巨石上的龙翼男子似乎发觉了邢飞的来到，回身，诧异地看了一眼立在不远处驻足不前的邢飞，终于再次转过头去，似乎在皱眉注视着什么。

　　“马勒戈壁的！”邢飞一咬牙，迈开脚步向前走去，几乎调动了全身所有的精元，抵抗着来自前面巨石的压抑。

　　终于，来到了巨石的边缘，邢飞身子一飘上了巨石。

　　在脚步刚刚落在巨石上的一瞬间，一股铺天盖地的苍凉气息霎时间铺面而来……


第61章 祭天台

　　铺天盖地的苍凉气息，仿佛来自亘古的永恒深处，铺面而来，让邢飞如遭雷击，脸色瞬间大变，两行眼泪不受控制的顺着脸颊滑落……

　　同时，心中似乎有一个悲伤的声音正在伤心的哭泣。

　　巨石上原本有四个人，背生黄金龙翼的神秘男子，倾城绝艳的人杰鬼主，在修真界禁地空间曾经出现过，掌控着神秘三叉戟的娇美女孩儿，还有一个身穿黑色长衫的冷峻男子。

　　四个人同时一脸惊奇地看着泪流满面的邢飞，眼中，脸上的神色飞快的变换来去，最终，全部变成了震惊。

　　要知道，四个人来到巨石之上的时候也感觉到了那股苍凉的悲怆气息，可是却远没有邢飞上来的这一瞬间巨大，此时笼罩在巨石之上的苍凉悲伤之强大，竟然让四名禁忌强者也不由得心生悲戚。止不住就要流泪，不过这种强烈的悲伤让四人用强大的修为强行的压制了下去，这种因为外界气息而产生的悲伤对于一个修者来说绝对不是什么好现象。

　　几乎是同一时间，四人的目光同时收回，又同时看向面前，那里，有一个高达三米的圆锥形高台。

　　这铺天盖地的苍凉气息就是来自那里。

　　忽然，黑衣冷峻男子转头看向邢飞，目光中射出一丝让人难以察觉的兴奋。

　　邢飞终于抬起头走上前来，等到他看见那座倒立圆锥形高台的时候几乎是本能的喃喃低叫一声：“祭天台？”

　　“祭天台？”

　　同一时间，听见邢飞出声的四名禁忌强者同时一脸莫名其妙的看向邢飞，四人先后来到这里，可以说都在邢飞之前，可是四人之中，竟然没有一个人能够认出这座高台的来历。唯一可以肯定的就是，这座高台绝对非比寻常，其中似乎隐藏着无穷无尽的秘密，而这些来自远古的秘密是吸引他们不敢轻举妄动的最主要原因。

　　“我，我刚刚说了什么？”察觉到众人的目光，邢飞终于恢复正常，意识到自己刚刚好像说了句什么，可是却想不起来。

　　“你刚刚说这座圆锥形高台名叫祭天台。”人杰鬼主貌美如花，一双美目中却寒光如电地看着邢飞，对这个他现在肉身的男人，不知道是不是因为自己现在的肉身的原因，她总是有一种很奇妙的感觉，似乎，每一件看见这个男人的时候心中总会莫名其妙的涌现出一丝惊喜。她厌恶这种莫名其妙的感觉，可是又知道因为白梦蝶肉身的原因，根本不能摒除。所以，每次看见邢飞她总是有一种要抓狂的感觉。

　　就比如现在，连她人杰鬼主都说不出来历的东西，这个小子竟然一眼就叫了出来。

　　“祭天台？我刚刚是这么说的吗？”邢飞一阵茫然，他只记得自己似乎说了什么，可是却不知道刚刚嘴里说出的内容。抬头看向那座仅仅有三米来高的圆台，倒立的圆锥形，高台的颜色如同整座小山一样，呈现出一片阴森的焦黑色。不过这座高台的表面却并不是光滑，而是呈现出一片模糊不清晰的图画和晦涩难明的字迹，不过这些明明清清楚楚雕刻在高台四周的画面却像是被一层轻纱笼罩，让人难以看清。

　　“你刚刚确实在如此说的。”龙翼男子温文尔雅的一笑，显得说不出的绅士风度：“你可能还不知道我的身份，我是将臣，也许你曾经听说过我的名字……”龙翼男子的声音有一些落寞，很快，他摆脱了这种感情，微笑道：“你刚刚确实是在叫这块该台为祭天台，难道你以前曾经见过这座高台？”

　　他的话音一落，所有人的目光都落在邢飞身上，每一个人心中都很想知道这一切，人杰鬼主也不例外。

　　在看见这块高台巨石的一瞬间，她就看出了这块圆锥形巨石的不简单，尤其是雕刻在圆锥形巨石周围的那些古怪文字和图画，可是哪怕她展开天眼窥视都难以看穿那道轻纱一样的薄雾，这让他震惊非常。

　　“你是人间传说中的僵尸真祖将臣？”邢飞震惊的惊呼出声，对他人的目光视而不见，不可思议地看着龙翼男子。结合在悬空大殿前人杰鬼主的那句话和刚刚将臣的自我介绍，他终于想起了眼前龙翼男子的身份，乃是传说中盘古族的直系后代，是开辟僵尸一族的僵尸真祖。在小山村的时候他很喜欢一个鬼怪电视剧《我和僵尸有个约会》，其中第二部中出现的最终大BOSS就是僵尸真祖。以前他只以为这一切只是无聊人杜撰出来的神话人物，可是现在真真切切的将臣就站在自己面前，而且，无论从气质还是容貌都根本就是不那个电视演员能够媲美的。

　　“人间的传说不过是一种谣传罢了。”将臣儒雅的笑道，“不过，我确实就是那个僵尸真祖。”

　　“传说你是盘古一族的后人，这是真的吗？”邢飞震惊的同时，很好奇地问道。僵尸真祖已经出现，难道周天之内真的有盘古存在？如果真的有盘古，那创世之主又是谁，难道创世之主就是民间传说的盘古大神？

　　背生黄金龙翼的儒雅男子将臣无奈的苦笑：“我已经说了，民间的传说只不过是一些片面的谣传和猜测，根本做不得准。周天之内根本就从未有盘古，更没有盘古开天辟地的事实，盘古一族又从何说起。”

　　“可是……”邢飞欲言又止，他没有继续追问，民间传说只是传说，眼前的龙翼男子才是真正的存在，况且，将臣也没有要欺骗自己的必要。

　　“别看他生长着黄金龙翼长得英俊，可是他只是一个死人罢了。”始终不说话的黑衣冷峻男子冰冷说道。

　　“死人？”邢飞不解地看向黑衣男子，希望一个解释，他已经从声音听出这个男子正是在悬空大殿中的神秘人。

　　“不错，易泽大神所说得不错，确切地说，我确实是一个死人，只不过在我临死前不小心吃了两颗红色的果子，后来才知道那两颗果子乃是创世之主的经血所化，蕴藏着无穷无尽的能量，于是，后来我就变成了这样。盘古一族才传说只不过是凡人杜撰的而已，确切地说，我的血脉中，残留着当年创世之主的一丝血脉罢了。”

　　邢飞顿时震惊失色，民间传说虽然不正确，可是面前的僵尸真祖却是真真切切带着一丝创世之主的血脉。

　　正如他所说，他确实是一个死人，可是一个死人却能变成眼前这样，而且身上还带着一种神圣的气息，这一切都是因为创世之主的血脉所造成的。

　　“那关于你和女娲的传说，也是假的？”邢飞原本很喜欢电视剧上面的将臣，尤其是将臣为了深爱的女娲宁愿对天抗战的一幕，甚至，宁愿自己身死也不愿意伤害女娲一分一毫的深切感情。可是现实中的将臣就在这里，而他彻底否定了电视剧中的一切传说，让邢飞心中一阵强烈的失望。

　　“女娲……”将臣在听见这个名字是时候身子猛烈的一颤，神色之间凄苦难耐，似乎是陷入了某种久远的沉思……

　　良久，将臣才从不堪回首的回忆中回过神来，脸上再次回复了潇洒的微笑，这让邢飞心中诧异无比，眼前的将臣就和《我和僵尸有个约会》中表演的一样，僵尸一族永远都是最干净最潇洒的种族，甚至超越了西方的吸血族。眼前的将臣是那么的潇洒，邢飞真的有些妒忌，一个男人怎么可能会如此的潇洒自信，又生长着俊逸无比的容貌……

　　“女娲确实存在，关于这一点民间的传说倒不是完全杜撰，女娲也确实在很久之前也确实参与过重建周天，为人类的血脉遗传做了很大的贡献，说她是人母并不为过。只可惜……”将臣深深的叹息一声，不再张口，扭头看着不远处的圆锥形石台，虽然碑影依旧潇洒，可是却笼罩了一层浓重的悲伤气息。

　　邢飞不再询问，他知道，这个将臣和女娲绝对有着某种难以忘怀的故事，而那个所谓的女娲此时却绝对不在将臣身边，否则，儒雅的僵尸真祖不会露出如此浓重的伤感。

　　“前辈，敢问前辈可是不久前我进入死物空间遇上的那位……额，那位老前辈吗？”邢飞转头看向黑衣男子，他实在难以将眼前的冷峻男子和当日那个面容丑陋恐怖的干尸老人联想到一起。

　　“那只是我一道被封困之时冲出的残念而已。”黑衣男子的声音依旧冰冷，天生的冰寒让他的声音给人一种入赘冰窟的错觉。

　　“易泽大神可是万年前的强者，呵呵，不然也不会被那些混沌神界的大神通者联手镇压，最后天外飞来神碑镇压呢，咯咯咯——”人杰鬼主的声音说不出的清脆，带着一丝揶揄。

　　“鬼主，你不要如此讽刺我，当年那一战，周天之内成千上万强者纷纷陨落，到头来到底有几人能够存活，你还不是一样被那天降神碑镇压了足足一万年，如果不是有人牵动了七星古阵，短暂破坏了七星古阵的平衡，你现在也许难以冲出封印？”黑衣男子冷冷说道。

　　“说起那天降神碑，我时到今日依旧难以明白，那些神碑到底来自何处，具有如此恐怖的威力不说，竟然能够准确的镇压住我你我等人。”人杰鬼主面色一阵苍白，咬牙切齿。对黑衣男子的反唇相讥并不在意。

　　“神秘石碑上刻有远古的符篆，蕴藏着磅礴的威力，那些古老的符篆连我等都不认识，想必是应该来自更加的古老年代。”黑衣男子，易泽也同时皱眉，浑身黑焰不断吞吐，显示着内心的愤怒，被足足镇压一万年，让他何等真怒。

　　这个时候，始终没有说话的白衣女孩张口说道：“也许，有一只大手在操控着周天的一切运行。这些天降神碑也受他控制！”

　　所有人同时都转向她……


第62章 封困四名强者

　　“也许，在周天之外，有一只神秘的大手在操控着周天轨迹的运行，这些神秘石碑就是受他的控制。”始终没有说话的女孩忽然开口。

　　邢飞倏然抬头，看向面前的女孩，他早已察觉自己似乎见过这个女孩，可是却又想不起来，女孩所在位置后方天空，巨大的三叉戟神兵顶天立地一般竖立在那里，散发着无上威压，让娇美的女孩看起来有些诡异。

　　这分明是一个还在豆蔻年华没有烦恼的时尚女孩，脚腕上和手腕上的密密的细镯子让女孩看起来有些任性刁蛮。

　　可是邢飞却丝毫不怀疑女孩的强大力量，他曾经亲眼所见女孩操控威震四方的三叉戟神兵那高傲的姿态。

　　“蝶小濛，你的推断太武断了。周天之外竟然有一只操控所有周天的大手在控制着命运的运行？真不知道你是脑袋是怎么想的？这么荒谬的想法都想得出来。”黑衣男子易泽的声音依旧冰冷，将女孩的话反击的一无是处。

　　周天之外有一只大手操控着这一切，无论是谁都不会相信这是真的，如果那样的话，那个人的修为到底多高，可以随意控制周天的命运。

　　“易泽，难道你还能找出更好的解释吗？”女孩蝶小濛反唇相讥，一阵冷笑。

　　“也许这是天碑……”人杰鬼主此时忽然插口。

　　“天碑？”

　　“天碑？”

　　发生争执的易泽大神和女孩蝶小濛同时咕哝了一句，而后，同时看向不远处那座倒挂圆锥形的高台，双眼中流露出若有所思之色。

　　刚刚邢飞无意中叫出那个高台的名字，如果先前众人还有一丝怀疑邢飞是胡说八道，那么此时，所有都相信邢飞的话。

　　祭天台。

　　如果那些神秘的石碑真是创世之主当年创世之时特意留下用以稳定周天平衡的天碑，那么眼前这座高台很可能就是一座真正的祭天台——祭奠周天！

　　可是这座高台用来祭奠的又是哪一处周天，是单单这一片周天，还是包括所有周天在内的大周天？

　　这是一个谜团。

　　在场的人谁也不能回答。

　　邢飞神情怔怔地看着那篆刻着奇怪纹路的石台，那种笼罩在身体上的悲凉气息早已消失，众人所站立的巨石上彻底恢复了安静。可是立在巨石上的每一个人的内心却剧烈的波动着，谁也不能平静下来！

　　就在此时，发怔的邢飞忽然再次开口说道：“祭天台……”

　　所有人都同时看向他……

　　……

　　“麻痹啊，这里绝对不是死寂空间，虽然这里和死寂空间很相似，可是这里绝对不是死寂空间，我在那里流浪了无数岁月，怎么可能认不出来？”

　　空旷无边的黑色空间中两个小东西的身影在虚空中快如闪电一样的穿过，传来小兽QQ的咒骂声，显得说不出的暴躁。

　　小胖子默默的没有说话，在没心没肺的小兽面前，老气横秋的小胖子连装B都懒得装了，一双小眼珠子灵活地转动着，释放出最大的灵识向着四面八方扩散而去，找出这片空间的来历，最好是能够找到走出这个黑色空间的出口。

　　黑色空间有着广阔无边的范围，幸好这里并没有禁锢飞行的能力，两个小东西的身影在空中划出一道道闪电般的残影穿行在整个天地间，饶是如此，他们也难以飞到空间的边缘。

　　忽然，急速飞行的小胖子陡然停住身形。

　　“胖子，怎么了，怎么停下了？”正在恼羞成怒的小兽没有控制住身形眨眼飞出数十里，赶紧飞回，不解地问道。

　　“不对！”

　　“什么不对？”小兽迷糊问道。

　　“这里好像有一个迷阵，我们一直都在一片很小的空间中飞行，看似我们飞行了方圆万里，实际上我们始终都在原地转圈！”小胖子的眉头皱的很难看，一双小眼珠子也死死地盯着毫无他物的周围，确认自己的猜测是不是真的。

　　“MD不会吧？”小兽一声呻吟：“也不知道邢飞现在怎么样了，没有Q爷的保护，那小子可能有危险。”

　　小胖子没有理会自作多情且极其不要脸的小兽，仔细打量了片刻，再次向前飞去，不过此时他飞行的速度极慢，一双眼睛更是系里地打量着周围。

　　终于，在飞行了不到三分钟后，小胖子一脸颓然的停在了空中，脸上带着一丝苦涩。

　　同一时间，跟在身边的小兽也停在了空中，他也看见了前面空间中的一团灰白色云雾。虽然在这片黑色空间中，这样的灰白色云雾比比皆是，几乎囊括了整个空间。但是面前这一团云雾却不一样，两个小东西刚刚才看见过这块云雾，然而此时又看见了。

　　只有一种可能。

　　两个小东西被一个神秘的迷阵给困在了这里……

　　……

　　僵尸真祖将臣，万年前的人杰鬼主，神秘的黑衣男子易泽，还有掌控有神秘三叉戟神兵的女孩蝶小濛，同时奇怪地看着一脸发怔的邢飞。

　　四个人的耳中，清晰的听见了他口中再一次说出了“祭天台”三个字，这一次邢飞在说出祭天台之后并未停止，如同梦呓一般的说着什么，一双眼睛直勾勾地看着十米外的圆锥形石台。

　　邢飞的声音很低，而且断断续续，脸色更是复杂无比，不断地变换，似乎是在经受某种心底的煎熬，又像是想起了什么不堪回首的伤心往事。

　　可是四个禁忌强者却无论如何都听不清楚邢飞后面的话，四个人几乎同时打开了全部灵识，将听力展开到最高极限，并将所有的注意力都注定到了邢飞的身上。

　　即便是这样，除了“祭天台”三个字外，四个人也只勉强的听见了几个晦涩难明、断断续续的词语：“封天”、“轮回通道”、“塔魂”、“乾坤八方”。

　　四个词语断断续续的传入四名禁忌强者的耳内，因为不连贯，让他们根本难以明白邢飞口中所说的话到底是什么意思。

　　就在四名禁忌强者茫然不解的时候，邢飞的身子明显一颤，马上清醒了过来，正好迎上四人惊异的目光。

　　“前辈，刚刚发生了什么？”邢飞一脸茫然地看向距离自己最近的黑衣男子易泽。

　　“你真的不知道你刚刚在说些什么？”易泽冰冷的声音没有一丝感情，两只冰冷的眼睛更是死死地盯着邢飞，似乎是要看出邢飞说的话是真是假。

　　“我说了什么……”邢飞刚说到这里忽然顿住，他猛然想起了自己刚刚那奇怪的感觉，好像有什么在对自己说话，可是如今仔细回想却又一点都不想不起来，就像是做了一个模糊的梦境，这让他十分懊恼，却又不知如何是好。

　　“你刚刚失神的时候再次说出了‘祭天台’三个字。”黑衣男子冰冷的声音如同炸雷一样响起在邢飞心头。

　　邢飞茫然地看着他，现在的他确实想不起刚刚到底说了什么。

　　“不但如此，这一次你似乎还说了很多话，只不过我们谁也不能听清楚你到底在说些什么。”优雅的龙翼男子将臣儒雅地看着邢飞，他相信既然自己展开灵识都难以听清楚邢飞的声音，其他的三人恐怕也没有能够听清楚。

　　“封天、轮回通道、塔魂、乾坤八方，我在你刚刚说的话里只辨认出了这几个断断续续的词语。”三叉戟庞大阴影笼罩下的蝶小濛一双灵活的大眼睛死死盯着邢飞：“也许，你可以告诉我们这几个词语包含的到底是什么意思。”

　　四个人的目光集体落在邢飞身上。

　　四个神秘的词语断断续续，前后并不相连，而且似乎一点联系都没有，根本就难以猜测出所包含的意思。也许，只有说话者邢飞可以解释的清楚。

　　“封天、轮回通道、塔魂、乾坤八方？”邢飞默默的自语了一遍，脸色变得很是奇怪。

　　“这些词语代表的到底是什么意思？”黑衣男子急切问道，邢飞的脸色变化说明他对这些词语并不陌生。

　　“前辈您可知道我所修习的功法名称是什么吗？”邢飞忽然看向四人问道。

　　“我修炼的功法名叫乾坤霸天诀，而且这项神秘功法似乎与我的身体完全相容，根本不需要我刻意修炼，就会不断地变强，领悟出一项一项的法诀……”

　　邢飞的话彻底震惊了在场的四名禁忌强者，就连神秘男子易泽也露出惊容。邢飞口中说的这种功法天地间根本就不可能存在，如果真的存在，那也只有一种可能……

　　易泽下意识的看向另外三人，只见三人也同时凝重的看向自己，明显也被邢飞的话所震惊的不知道如何相信。

　　不需要修炼就会随着时间而不断进阶的功法在天地间根本就不存在，而这种现象却会偶然出现在一种可能，那就是转世的灵体。

　　转世灵体原有的功法会随着血脉的觉醒而自动进阶。

　　邢飞到底是何人的转世灵体？

　　这是四个禁忌强者此时最关注的问题，甚至忽略了邢飞口中所说的功法名称包含着“乾坤”两字。

　　“封——天——之——手——”

　　邢飞陡然仰天大吼，一道巨大的手掌突兀的出现在小山上空，然后瞬间又融入了漆黑的虚空中。

　　四名禁忌强者茫然的抬头看去，忽然，四人的脸色同时大变。

　　整座小山，出了那座十米外的圆锥形石台，竟然被一种神秘的力量彻底的禁锢，四名强者竟然被短暂的禁锢在其中，难以动弹！


第63章 六面石碑同现

　　强大的禁锢力量随着邢飞的一声大吼彻底的封困了整座小山，将四名强大的禁忌强者禁锢在其中，难以动弹，就连身体里的修为也被暂时禁锢住。

　　“乾坤霸天诀”功法神秘莫测，封天之手法诀更是逆天攻击，然而邢飞此时的修为实在太低，比起面前四位禁忌强者相差天壤之别。

　　一瞬间后，回神的四名禁忌强者同时大吼一声，从封困中脱离出来。

　　随着四名禁忌强者冲破封困，无形的虚空中竟然清晰可见一大片密布的裂痕，整个虚空都在这一刻都崩碎，一只碎裂的大手在空中迅速出现，然后消散无形。

　　虽然只是一瞬间的封困，可是四名禁忌强者心中都充满惊骇。

　　纷纷不可思议地看着头顶那逐渐恢复的空间，依稀可见破碎的虚空中那深不见底的混沌本源，无数自然雷电之力在缝隙中缭绕飞舞，疯狂不止。

　　所有人面色大变，当虚空恢复正常的同时，齐齐的看向邢飞。

　　“你刚刚施展的是什么法诀？”人杰鬼主的声音里带着巨大的震惊。虽然只是一瞬间的被禁锢，甚至连一秒都不到，可……

　　那可是足足四名禁忌强者啊，人杰鬼主自信就算是自己出手想要封困这里任何一人都决不能办到，何况是足足四人。而将自己四人封困的却是邢飞，一个修为远不如自己等人的修真青年，相差的境界有着天地之差，虽然是在没有防备的情况下偷袭成功，可是这却让人杰鬼主充满了恐慌，她知道就算是换成是她自己偷袭，最多只能将其中一人重伤，却也绝对不可能封印。

　　难以想象，如果施放法诀的邢飞修为有着他们一般的强大，那结果将会是什么？

　　禁锢一天，一年，还是一万年？

　　四名禁忌强者已经不敢再想下去了。

　　“乾坤霸天诀中领悟出的一式攻击法诀，名为封天之手。”

　　“封天之手……封天，封天……”人杰鬼主喃喃自语，忽然放声大笑，状似疯狂，“哈哈哈，封天之手，果然可以封天，如果我当年有你如此法诀，那些混沌神界的大神通者又算什么，焉能将我封困万年之久？”

　　没有人觉得状如癫狂的人杰鬼主可笑，就算此时她放声大哭也不会有人发笑，封困万年，就算是对永生不灭的禁忌强者来说，那也是一个漫长到让人恐怖的时间，何况，在封困中还会忍受吞噬灵识的折磨……

　　“邢飞，是我先前小看你了，没想到你竟拥有如此逆天的功法在身，虽然我不知道乾坤霸天诀的来历，不过我可以肯定，你的前身一定是一个让周天战栗的身份。”人杰鬼主渐渐止住笑声，绝美的容颜上带着一丝狂笑后的潮红，如同抹了胭脂一般娇艳，看着这张不时在梦境中出现的绝美容颜，邢飞竟然看的痴了。虽然他明知道眼前的女子不是梦蝶，可是他依旧控制不住自己的心情。

　　“你放心，我只是暂时借用你妻子的肉身，有我在，她的肉身绝不会被毁，她的灵识也不会受到一丝伤害，只不过是被我禁锢在血脉中静静的修炼，等到周天太平，我必然会还给你一个美艳动人、修为通天的妻子。”出乎意料，人杰鬼主对邢飞的注视并没有丝毫生气，反而俨然轻笑道。

　　其他三人同时神色错愕，直到现在他们才知道人杰鬼主和这个青年竟然还有着如此复杂的关系，怪不得邢飞在一看见鬼主的时候眼神就充满古怪，原来人杰鬼主此时的身躯竟然是借用的他的妻子。

　　“封天之手，其中就有封天二字，也许和你刚刚所说的封天有着神秘的联系。”姿态优雅的将臣此时忽然开口说道：“还有轮回通道、塔魂、乾坤八方这三个词汇，这三个词汇到底是什么意思？”

　　“六道轮回我不清楚，不过我修炼的法诀中就有一式轮回之手，不知道和我刚刚所说的话有没有什么关系？至于塔魂和乾坤八方，很可能是只得通天塔的塔魂和塔身上那八盏神秘青灯。”邢飞毫不隐瞒的说完，看着四名震惊加奇怪的强者：“我所说的也许和这座石台没有任何关系，不过刚刚我真的说到了这些话吗？如果是的话，可能和我刚刚所说有关系也不一定。”

　　“通天塔？那个老神棍，刚刚在死寂空间的时候他还参与抢夺器灵来着，可惜，被我给吓跑了，早知道这件神秘石台和他有关系就不应该让他离开，如今，依照那老神棍的性格，一旦吓跑了就会没命的远逃，要到哪里去抓他回来？”黑衣男子懊恼的大吼。

　　邢飞一阵苦笑，想起强大的镜像血河和通天塔被悬空大殿中神秘人吓跑时的情形。

　　“不过经过你如此一说，我倒是想起来，那通天塔的身上似乎真的有八盏青灯，就算塔魂真的和通天塔有关，难道那八盏青灯又和乾坤八方有什么关系？”大神易泽惊讶看向邢飞。

　　“我曾和通天塔第二层塔魂大战，因为通天塔已经融入我的灵识，在我施展轮回之手的石化那个塔魂竟然大声惊呼，他喊的正是八方世界。当时的八盏青灯就曾爆发出一阵凄惨的冷光。”邢飞毫不隐瞒，将先前一幕简单说了出来。

　　“六道轮回、八方世界。”

　　四人喃喃低语，忽然，人杰鬼主一阵冷笑：“如果这一切都是真的，难道整个周天真的要再次陷入一场惊天浩劫不成？”他猛然扭头，双目冷光，看向不远处的石台，冷冷说道：“如果你真的是祭天台，如今忽然重现世间，难道就是因为整个周天陷入浩劫，出来祭奠毁灭的周天不成？”

　　大神易泽的话充满了肃杀的气息，双目中射出两道阴森的寒光，浑身的黑色气焰更是疯狂的飞舞，身周的空间开始不断碎裂，这一刻，暴怒的大神易泽竟然想要出手毁掉这块神秘的石台。

　　除了邢飞外，其余三人也全都面色凝重地看着不远处的石台，虽然邢飞口中说出的那几个词语和他后来的解释并不能说明什么，甚至根本不能作为凭证。

　　可是邢飞口中确确实实接连两次叫出了“祭天台”的名字，这绝对不是巧合。

　　如果再结合他后来所说，面前这块石台，无论如何都是一块象征着灾难的不详物体。

　　是以，大神易泽发怒，其他三人谁也没有阻止。

　　冷眼旁观地看着这一切。

　　虽然毁灭祭天台对周天的发展并不代表什么，应该发生的终究还要发生，但是此时的祭天台却像是一块巨石一样，在几人的心中留下了一道不可抹去的阴影，让他们难以喘息。

　　“轰隆隆——”

　　大神易泽还未出手，小山的顶空忽然传来一阵天崩地裂的响动。

　　所有人几乎同时抬头看去。

　　只见漆黑的虚空，忽然碎裂开一道巨大的通道，一虚三实四面高达百米的石碑从空间通道中迅速飞出，泰山压顶一般向着小黑山的山巅压来。

　　四名禁忌强者，除了三叉戟阴影下的女孩蝶小濛，其余三人同时脸色大变，在石碑出现的第一瞬间他们就认出了石碑的来历，这正是镇压了自己万年长久的神秘石碑。

　　几乎是同一时间，四名禁忌强者向着四周散开，分作四个方向凝身立在空中。

　　没有人比他们更清楚这四面石碑的恐怖，雕刻在石碑上的勾画图纹和神秘文字，蕴藏着让周天所有强者都震惊的恐怖威力，正是这些神奇的勾画，让残破的石碑生生的镇压了他们万年都难以冲破封印。

　　如今封印已去，三人依旧没有自信可以硬抗石碑的神威。

　　何况是四面石碑同时从天而降。

　　“轰隆——”

　　又是一声惊天动地的巨响，震撼了整个死物空间，就连几人所在的虚空都发生了巨大的震动，似乎虚空随时都会崩溃。

　　距离小山遥远的天空中又有两处虚空被生生震碎。

　　又是两面巨大的石碑从天而降，瞬间出现在小山上空，与先前出现的四面石碑整齐的组合在一起，竟然组成了一朵梅花静静的悬浮在小山上空。

　　无穷无尽的威压和古朴青光从一虚五实六面石碑上散发而出，将整座黑色小山完全笼罩在内，虽然没有形成强横的封困和禁锢，可是却让身在威压中的几人面色苍白。

　　几人同时后怕，如果刚刚不是抢先一步分散飞离小山，一旦六面石碑同时砸下，就算是禁忌强者，也绝对难以抵抗如此强大的威压，形神俱灭都有可能。

　　然而，让众人大吃一惊的是。紧随是后来出现的两面石碑之后，即将闭合的空间通道中忽然飞出了两道身影，身影快如闪电，在空中只一闪就来到了小山上空。

　　两人身影都身高两米开外，先来一人浑身穿着黑色盔甲，邢飞一眼就看出此人身上的盔甲正是光明圣殿中守护骑士中最核心的守护圣殿的圣斗士的圣衣。只不过，此人身上的圣衣更加复杂完美，一个人站在那里，俨然就像是一座黑色的钢铁魔偶，只有一双明亮的眼睛露在外面，闪烁着璀璨的光芒，每一只瞳孔中都有一个明显的银色十字星印记……

　　而后来一人却截然相反。他身上穿着的竟然像是电视上扮演古代皇帝一样的锦袍玉带，头顶带着亮银色的直立皇冠，伟岸的身躯在空中散发出一股磅礴大气，仿佛一位高高在上的帝王……


第64章 苍天之谜

　　身穿古代帝王锦袍皇冠的男子和身穿神秘黑色圣衣的神秘男子同时出现在小山峰巅，身上散发的气质截然相反。

　　可是邢飞却丝毫不敢小看两人，他刚刚分明看见，这两人每人都是紧紧追随一面石碑而来。除却先前出现的四面石碑，后面的两面石碑邢飞从未见过，甚至还难以知晓其余两面石碑的下落，到底镇压了什么强者。

　　然而此时一切答案已经揭晓，邢飞猜测，后面追来两人一定就是被石碑镇压的远古强者。只不过两名远古的神秘强者似乎也没有想到眼前会出现如此恐怖的一幕，原本想要强力毁灭石碑的他们在冲出空间通道后，忽然发现自己面前竟然足足有六面石碑。

　　这个巨大的场面吓得两人赶紧收拢法诀，和人杰鬼主等人一样，在一瞬间飞上了小山上空，充满震惊地看着不远处空中悬浮不动的那六面石碑，眉头紧皱，不知道在想什么。

　　六面石碑悬浮在空中，寂静不动，仿佛贬称了一座座雕像。

　　众人足足等了半晌都不见六面石碑有所动静，更没有如想象中那样攻击自己，不由得同时松了一口气，这才有时间向着对方看去。

　　“神帝徐伟康？”在看向锦袍皇冠男子的时候，人杰鬼主忽然发出一声惊叫。

　　“人杰鬼主，万年前那场浩劫没想到你也没死？”帝王般的男子嘴角泛起一丝苦笑，转头看了看黑衣男子易泽和背生龙翼的僵尸真祖将臣，苦笑一声，最后才看向和自己同时出现的身穿黑色神秘圣衣的人影。

　　“幽冥魔神战甲？”神帝徐伟康讶然出声：“难道你是万年前的幽冥魔神西蒙斯？”

　　“东方神帝果然眼光过人，一眼便成看出我的身份。呵呵！”身穿黑色神秘圣衣的高大人影笑了一声，嗓音清越，可以想象的出这一定是一个儒雅极有修养的绅士般的男子。事实上，能够被圣衣选中的圣斗士，不管级别，都是世间少有的美男子，这或许就是当年铸造圣衣的那位大能的偏心，圣衣选主首先就会选择俊美的外表，实力还在其次！

　　虽然西方暗黑幽冥魔神并未解除身上造型严密的圣衣，可是邢飞可以想象，隐藏在圣衣后的男子是多么的高达帅气，那双如同湖水一般清澈的眼神，以及眼神中那明亮的银色十字星光芒，让这个男子看起来是如此的不平凡。

　　“人杰鬼主、真祖将臣，影魔易泽，没想到万年之后在我重见天日之后竟然能够再次见到你们，久违了。”帝王般的魁梧男子对着僵尸真祖将臣等人打了个招呼，一眼就看出了对方的身份来历，甚至，已经改头换面的人杰鬼主竟然也没能隐瞒住他的犀利目光。

　　“神帝大人久违了，听你刚刚的话，难道你也被封困了万年不成？”僵尸真祖将臣震惊地看着帝王般的男子，自从重现世间，他还从未在世间行走过，还不知道万年前那一场浩劫到底引发了什么样眼中的后果。如果这次不是影魔易泽放出器灵将其吸引来此，此时的将臣一定还会寂寞的遁世在峨眉深处的幽魂死地。

　　“万年封印……呵呵……”神帝徐伟康的声音有些萧瑟，任谁被封印一万年心情都不会好过，即便是永存不朽的修者也不例外。

　　几乎是同一时间，僵尸真祖将臣等人的目光看了一眼静静悬浮在小山上空的六面石碑，一同将目光看向隐藏在幽冥魔神西蒙斯身上。

　　果然，幽冥魔神冷冷道：“不错，我也是刚刚冲破封印，尾随封印我的石碑来到这里。”

　　几个人再不说话，同时抬头，看着空中那巍然不动的六面神秘石碑，此时的石碑就像是留作亘古永恒的大战，镇压在空中，散发出的恐怖威压即便是禁忌强者的他们也感觉一阵心悸。就连追随石碑来到此处的幽冥魔神和神帝徐伟康此时也打消了摧毁石碑的念头，一面石碑便将其镇压了足足万年，六面石碑共存，谁也不敢轻易动手。

　　所有人都静静的立在虚空中，尤其是五名曾被石碑镇压过的强者，相距一段不小的距离，以免石碑会突然发难轰击众人。

　　邢飞的目光从六面古老的石碑上收回，不知道为何，明明禁锢飞行的空间在石碑出现的一瞬间竟然解除了禁锢，他缓缓飞到僵尸真祖将臣的身边。

　　僵尸真祖将臣的目光从石碑也转移到邢飞身上，眼光中带着一丝惊讶和儒雅，面前这个青年让他看不清深浅，更看不出来历，不过他有一种直觉，祭天台出现世间，万年契约已过，周天势必会再次面临一场空前浩劫。这场浩劫，和眼前这个青年明显有着千丝万缕的关系。僵尸真祖将臣竟然有一种奇怪的预感，似乎，这个青年是解除这场浩劫的唯一关键。

　　“邢飞小兄弟，你可是有什么问题想要问我？”见邢飞欲言又止，僵尸真祖微微一笑，让人如沐春风。

　　邢飞尴尬一笑，现在的他确实有很多问题需要别人给他解说，在将臣的微笑中，没有一丝强者所带有的压力，反而是让他的紧张平淡了许多。

　　“将臣前辈，晚辈对于您的来历已经大概知道了一点，可是他们……”邢飞的目光飘向空中另外几个人，包括人杰鬼主和那个打扮时髦，身上似乎不带有一点修真气息却能够掌控三叉戟神兵的娇美女孩，事到如今，他都不清楚这些人的真正身份和来历。

　　“呵呵，也好，早晚都要知晓，我就给你介绍一下……”僵尸真祖将臣看出邢飞心中的疑惑，微微笑道……

　　随着僵尸真祖将臣的介绍，邢飞的心情越来越激动，连血液都在变的沸腾……

　　影魔大神易泽，竟然是远古周天第一强者，也是这片周天守护者陨落之后本身精气凝聚的第二生命。

　　传说，苍天在数万年前曾经神秘失踪，传说众多，却再也没有人能够真正找到苍天的踪迹，即便是僵尸真祖将臣他们这些巅峰级别的禁忌强者也难以找寻到苍天的气息。所有人都开始怀疑，这片周天的第一强者也是守护者已经莫名的陨落，甚至已经形神俱灭。

　　直到影魔易泽出现之后，很多禁忌强者发现影魔易泽身上竟然带着一丝苍天的气息，虽然并不完全相同，可是那确确实实是苍天的气息，这让所有强者尽皆疯狂。

　　要知道，苍天的存在并不只是他的强大，而是因为他的身份，很多远古的强者从远古的流传中隐约知道，苍天的存在似乎和创世之主当年留在周天内的九州龙脉有着巨大的关系，很可能苍天就是创世之主大脑的精气所化。

　　虽然这只是一个朦胧的猜测，可是所有人都很自然的承认了这一点。

　　尤其是在数万年前周天之内涌现出的两件神秘的神兵，一柄三尖两刃刀，一杆三叉戟，两件神器的神兵强大到让所有强者尽皆胆寒，无数人想要得到这两件神兵，可是这两件逆天的神兵却根本不受控制，想要得到它们的人全部遭受了反噬。

　　只有苍天，那个传说很可能是创世之主大脑精气所化的逆天强者，在所有人的惊恐中同时俘获了两件来历不明的神兵，从此周天之内苍天更胜往昔，那一时间，一些古老的远古强者意外的发现那两件神兵很可能是当年创世之主的骨骼中鼻骨所化，苍天却一下子掌握了两件神兵，更加证实了苍天与创世之主有着神秘的联系。

　　苍天虽然存在，可是却只存在于传说中，即便是远古的一些真正强者也不知道他的存在，所有的最强大强者同时隐瞒了苍天的存在，再加上苍天虽然出现在周天之内，却很少出现，最多也只出现过几次，之后便踪迹渺茫，气息更是消失在了天地间。

　　关于苍天的传说和失踪成为了一个远古的谜团。

　　影魔易泽便是苍天传说的延续，没有人知道这个强者的来历，他在忽然之间出现在周天之中，身上带着苍天的气息，行走在天地间。

　　无数强者猜测易泽和苍天的联系，最后发现，易泽身上虽然带着苍天的气息，却又截然不同，苍天磅礴狂霸，易泽却阴暗深沉，俨然一道虚幻的魔影。

　　易泽绝不是苍天。

　　他只是陨落的苍天的一缕精气或者是分身。

　　知晓苍天真实事迹的巅峰强者纷纷下了定义，尤其是在易泽曾经手中使用一柄神秘的三尖两刃刀时，这一猜测得到了事实的证明。

　　同时，所有人的心中同时震撼，易泽的出现，让他们确认了那个远古第一强者，苍天，已经真的陨落……

　　然而，让修者震惊的事情还远不止此。

　　继易泽之后，周天之内竟然又出现了一名身带苍天气息的强者，一个只有十四五岁的纯真女孩，虽然她只是在周天中无意的出现了很少几次面，可是却被有心人注意到了她的踪迹。

　　蝶小濛。

　　一个偶尔才会在周天大事件中现身的女孩，她身上所携带的苍天的气息竟然远远大于影魔易泽，更让人震惊的是这个女孩的手中掌控有一杆强大的神兵——神秘的三叉戟。

　　不少人认出这杆三叉戟正是传说中当年苍天所收服的神兵，那件据说是创世之主鼻骨所化的禁忌神兵。


第65章 强者的传说

　　从此，影魔易泽、神秘女孩蝶小濛成了周天之内最神秘的两个人，所有人都知道两个人有着和远古强者苍天最神秘的联系。可是让所有人都大惑不解的是，两个人竟然并不相识。

　　影魔易泽和女孩蝶小濛几乎成了整个周天的谜团，却没有人能够真正找出她们的真实身份来历，到底和苍天有着什么样的关系。

　　尤其是蝶小濛就像是一朵昙花般，往往一闪而逝，几乎很少在周天之内露面，数百年甚至数千年上万年也难得出现一次，甚至，周天之中根本没有人知道她的修为到底多高，唯一肯定的就是她掌控的三叉戟神兵绝对具有毁天灭地的威力，曾经在周天无数强者面前轻易的粉碎了一名想要轻薄她的帝君级强者……

　　即便是僵尸真祖将臣，此时也依旧难以猜出易泽和蝶小濛之间的关系，这一次还是第一次看见两个人同时出现在一处，不过看两人的样子，似乎并不相识。

　　至于人杰鬼主，将臣的介绍很简单，她根本就是一个从人间修炼入围强者的逆天之人，据传说，人杰鬼主乃是一名被逼死去的少女冤魂所化，不过却没有真凭实据，真祖将臣也不知道人杰鬼主的最终来历出身，不过他可以确定的是，人杰鬼主绝对不是表面看起来的那么好相处，这绝对是一个逆天疯狂，敢跟苍天作对的恐怖分子……

　　听到这里，邢飞一脸好奇地看了眼百米外的绝代佳人，此时的人杰鬼主绝美的容颜上一片凝重，美目一眨不眨地注视着不远处的六面石碑。可能是因为鬼主的肉身是自己妻子的原因，从开始第一次见到人杰鬼主到现在，他从未感觉到人杰鬼主是一个恐怖分子，实在想不出素来儒雅潇洒的真祖将臣竟然会给人杰鬼主这样一个评价。

　　僵尸真祖将臣也看了一眼不远处的人杰鬼主，淡然说道：“人杰鬼主没有肉身，这或许就是有传说她是一道冤魂的来历吧，每次出现世间都是不同的容貌，不过你可以放心，她虽然是一个桀骜不驯的女子，不过也是一个真正性情的人。他选你的妻子肉体为临时肉身，只有好处没有坏处，这一点你大可放心。”

　　邢飞点点头，将目光转移到那帝王般的锦袍皇冠男子身上：“那神帝是什么来历？”

　　“神帝徐伟康，乃是周天之间最神圣的一代修者，传言他曾经是人间一代帝王，不知后来因何事变得国破家亡，无意之间得到一本远古的功法《帝皇诀》，从此一飞冲天，三百年内，直冲帝君境界，在周天之内引起一场巨大动乱。因为他以前便是人间帝王，成为帝君之后更是自命神帝，永远穿着往昔的锦袍皇冠。不过他的实力绝不可小觑，在一万年前他就早已冲破了祖君境界，他曾经所做的一件最让周天震惊的事情，就是凭借帝皇诀的无上神功，将自己当日人间的妻子慕容姗姗强行提升到了帝君之上。”

　　邢飞听的一阵目眩神迷，一双眼睛注视着不远处同样面色郑重的帝王般男子，从没想到一待祖君修者竟然还有如此注重感情的人，将自己以前的妻子强行提升到帝君之上，那是什么概念，一般人连想都不敢想，更何况是做，天知道，达到这一目标，神帝徐伟康到底付出了多大的努力和精元。

　　“至于幽冥魔神西蒙斯，我并不清楚，只知道一万多年之前，他也是西方修炼界一名逆天的存在，做事从不分真假正邪，只凭自己的喜好，一念之间，为魔为神，不过，据说他并未作出过什么屠戮苍生的恶事。没想到，竟然有一面石碑是镇压了他，看来，除了他之外，西方修炼者一万年前那些无上强者此时早已不在这片周天了，我想除了被毁灭的一些，剩下的应该全部被封入了混沌神界吧。”将臣的神色之间竟然出现一片恍惚，似乎在说起混沌神界的同时心中马上又想起了自己的心中的挚爱女娲，那个曾逆天塑造苍生血脉，却最终离开周天离开将臣进入混沌神界的柔美女子。

　　女娲，你现在，在那里过得好吗？

　　背生龙翼的军医男子，僵尸真祖将臣，仰头望着黑漆漆的天空，心中喃喃的低语。

　　看着这个痴情如斯，丝毫不下于运用本身精元提升自己妻子修为的神帝徐伟康的真祖将臣，邢飞觉得心中十分欣慰，能够遇见这么多强大的修者已经是运气，更何况其中有将臣和神帝徐伟康这样的真性情男子。

　　然而就在此时，天地之间忽然传来一阵轻微的动荡。

　　将痴痴的将臣和感情澎湃的邢飞惊醒了过来，两人几乎是同时不可思议的向着空中看去。

　　六面石碑依旧静静的矗立在小山上空，可是此时的石碑却隐隐发出一阵惊雷之声，同时，六面石碑上那苍虬般的勾画上隐隐的绽放出一道道光华，同为青色光华，可是此时这绽放的光华却让人觉得一阵刺眼，同时，一种巨大的心悸从每一个人的心中同时出现。

　　所有人都目不转睛的盯着眼前一切。

　　不知何时，那个贸然闯入修真界的器灵小男孩也蹲在了影魔易泽的肩膀上，一双明亮的大眼睛叽里咕噜的转来转去，好奇地看着不远处的石碑。

　　忽然——

　　一阵剧烈的震动从六面石碑上传播开来，周围的空间在一瞬间全部崩碎了，除了那神秘的圆锥形石台周围，整座小山的空间竟然集体碎裂，就连邢飞等人身边的空间也同样化为了虚无。

　　这让邢飞等人顿时大惊失色，虽然明知道六面石碑的威力亘古绝伦，可是却没想到竟然强大到了如此地步，只是六面石碑轻轻震动就引发了整片空间崩溃，如果不是亲眼所见，谁能相信眼前这一切就是真的？

　　震动越来越大，银钩铁画的古老而神秘的字符散发出的青光也越来越耀眼夺目，渐渐，众人眼前的六面石碑已经俨然变成了六个巨大的青涩太阳，整片黑色的空间全部被这强大的青光照成了青色，显得说不出的诡异。

　　在所有人的视线中，无数的耀眼青光竟然神奇的汇聚到了六面石碑组成的梅花中心位置……

　　一道虚幻的身影浮现在所有人面前，若隐若现。

　　看不真切，可是几人已经全部感受到了这道身影的恐怖实力。

　　他到底是谁？

　　几乎所有人都同时冒出这样一个疑问。

　　虚幻般的青色身影高足过丈，体态威猛，看不清面目，可是却给人一种远古苍凉的强大气息，神圣中透发出一股难以抗拒的威严。

　　即便是几名禁忌级别的强者在面对这道幻影的时候也感觉到了一阵无端的恐慌。

　　强大的幻影竟然给了他们一种肃杀的恐惧，让他们全部产生了一种无能为力的错觉。

　　在所有的注视下，巨大人影在美化中心渐渐成形，可是却始终看不真切，忽然，他猛地抬头向着天空发出一声无声的咆哮，脑后长发乱舞，如同妖魔，随着他的咆哮，头顶的天空竟然出现了一个巨大的深坑，小山上空的空间竟然连碎裂都没来得及就被彻底震碎消失……

　　这是什么样的实力？

　　所有人心内尽皆胆寒。

　　几乎是同一时间，几名禁忌强者就做好了激战的准备，每一个人的周围都笼罩着强大的气焰，仿佛被包围在奇怪火焰中的幽冥。注视着空中那因为石碑而神秘出现的巨大身影，没有人知道他会首先像谁发动攻击。

　　几名禁忌强者已经无言的同时做出决定，不管那幻影攻击谁，其他人都会同时毫不留情的对它进行灭杀，决不能给他反击的机会。

　　然而……

　　黑影凝立在破碎的黑色虚空中，一双幽深的冷目冷漠地看了周围一眼，下一刻，几乎是泰山压顶一般冲向了小山山顶……

　　目标正是那块圆锥形的石台。

　　人影的动作让所有同时松了一口气，不过同时被眼前的景象震惊住。谁也没有想到，这因六面石碑而神秘出现的人影所对的目标竟然是那块尚不知确切来历的石台。

　　祭天台！

　　几乎同一时间，所有人都想起了邢飞口中对石台的称呼。

　　六面石碑突兀的从虚空中同时现身，此时更是神秘召唤出了一道强大的幻影，而它们的目标不是曾经被镇压的禁忌强者，而是萧山定那座神秘的石台。

　　巨大的身影从天而降，在空中划过一道残影，巨大的双手眼看就要抓住石台的边缘……

　　就在此时，原本寂静不动的石台忽然发出“嗡”的一声闷响，一团乌蒙蒙的黑光陡然从石台上爆发，与黑影的大手正好交接在一起。

　　神秘的黑影如遭雷击，身子一溜烟的被黑光震飞，仰天发出一阵凄厉的无声长啸。

　　这恐怖的一幕震惊了在场所有人。

　　尤其是先前就已经到达这里，并试图猜测石台来历的真祖将臣等人，此时更是目不转睛地看着小山顶上的石台。

　　几人分明看出，那团强大的黑光正是圆台周围雕刻的那些古怪图画和字迹发出，那些古老到连几位远古的禁忌强者都不知道来历的图案和文字竟然具有如此强大的威力。

　　轰隆隆——

　　所有人正在震惊之际，小山顶再次发出一声震天的响动，六面古朴无华的石碑忽然剧烈震动，以神秘黑影为中心，爆发出滔天的青光，泰山压顶一般向着小山顶的石台砸下……

　　惊天一击！

　　所有人相顾骇然，面对六面石碑的联合威力，在场的禁忌强者，谁也不能抵抗。

　　诡异的一幕再次出现。

　　原本寂静不动的石台此时也忽然一阵摇晃，下一刻，裹着漆黑无华黑光的石台忽然飞离了地面，在空中留下一道道残影，竟然毫不躲避，直接撞向了六面石碑其中的一面……


第66章 恐怖的祭天台

　　“咔嚓——”

　　一声刺耳的响声传入在场每一个人的耳中。

　　来历神秘的远古百米石碑竟然被一块只有三米高的石台撞得粉碎，这完全超出了所有人的意料，能够将禁忌强者镇压足足一万年的石碑到底有多强大，没有谁比在场的几个人更清楚，可是此时这强大的石碑竟然被那块毫不起眼的石台撞碎了。

　　无数的十块碎屑在空中一瞬间飘散，继而消失在空中，了无痕迹。石碑原来所在的位置只有一道朦胧的青涩碑影存在，巨大碑影如梦似幻，巨大的神秘古老文字依旧散发着强大的威压。

　　可是圆锥形的石台却连理都没理会残缺的碑魂，或许是它也知道凭借自己的实力只能给破碎石碑本体却对碑魂难以奈何。

　　一道黑光闪过天际，石台再次飞向第二块石碑。

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓——”

　　接连四声刺耳的巨响，原本威压盖天的四面石碑全部被石台生生撞碎，空中只留下了六道残缺不全的碑魂残影，虽然是残影，可是散发出来的青光威力却并没有减弱多少。

　　六面石碑召唤出来的那道高达黑影亲眼看见五面带有本体的石碑被石台轻易的撞碎，此时空中只留下了六道碑魂碑影，顿时恼怒的再次仰天咆哮，朦胧的长发在脑后疯狂的舞动，一双青色的眼睛冷厉地看着已经离开小山顶悬浮在半空中与六道碑魂对峙的神奇石台，目光凶残，带着无穷怨气，恨不得马上将石台捏碎……

　　巨大的波动在六面石碑碑魂上散发而出，刚刚恢复的空间霎时间再次彻底崩碎成无尽的混沌本源世界，一道道黑色的闪电在混沌空间中如同灵蛇一般不断闪动，可以想象那混沌空间中到底隐藏着多么可怕的凶险。

　　然而此时的在场众人却没有谁去注意这些，他们全部被眼前发生的一切给震惊的呆滞在原地。

　　威能通天、来自远古未知处的神秘石碑，一面就可以将一名亘古永生难以毁灭的无上强者镇压足足一万年的长久岁月，可是此时，六面神秘石碑同时出现，却被一座毫不起眼的石台给轻易撞碎，空中，只留下了几道碑体消失后的碑魂碑影。

　　与强烈震动的碑魂和黑衣身影相比，寂静悬浮在空中的倒挂圆锥形石台就像是一座普通的石头，没有任何异常，甚至，连先前那威能通天的黑光也尽数消失，隐藏在了周围的石刻上。

　　可是此时所有人已经再也不敢小看这块只有三米高的石台。

　　祭天台！

　　三个让所有人都感觉到震慑的字眼在这一刻同时响在所有人心头，此时此刻，再也没有人会对邢飞口中这三个字充满怀疑，石碑的来历绝对逆天。

　　六面石碑和高达黑影身上的波动越来越强大，已经笼罩了方圆百里的空间，百里内的空间尽数碎裂变成了本源的混沌空间，雷电银蛇在黑色混沌中飞舞，发出“嗤嗤”的刺耳声响，只有祭天台周围十米空间还保持着完整，它就像是一座寂灭的远古遗迹，将一切力量摒除在方圆十米之外，破灭的虚空一旦接触到这个方位就会自动消失。

　　“当——当——当——”

　　就在众人以为六面石碑碑魂会不顾一切的再次合击祭天台的时候，一声声巨大的钟声从虚空中传出，即便是在场的禁忌强者竟然也难以找寻出那钟声的来源，似乎是穿越时空的界限，从遥远的未知处传来的钟声，如同黄钟大吕，敲击着每一个人的新房，让每一个人都觉得一阵神清气爽，狂躁疯狂的心在古老的钟声中慢慢平复。

　　就连那原本不断剧烈震动的六面石碑碑魂也渐渐的安静下来，一道道刺眼的青光从魁梧黑影身上爆射，下一刻，分作六道青光融入了六面石碑中的古老石刻，空中只剩下了六面巨大的石碑碑影，散发着亘古永存古朴无华的桀桀青光……

　　人们正在一连茫然的听着未知处传来的古老神秘钟声，忽然，钟声消失，一缕低沉的牧笛声取代了古老的钟声，低沉的笛声像是诉说着一个凄美的故事，萧瑟而凄凉，让听到的每一个人都几乎潸然泪下。

　　在低沉的笛声中，六道青光忽然穿越空间，齐齐飞起，装入了破碎的空间中，消失在茫茫夜空，不知所终……

　　而随着六面巨大碑魂的消失，那一缕低沉的牧笛也戛然而止，似乎，它的出现就是为了召唤回六面石碑。

　　天地萧瑟，万物死寂。

　　整个黑色空间都笼罩在一种压抑的氛围中，等到众人终于回神，却发现那原本矗立在空中与石碑碑魂对峙的石台不知何时已经飞回了原位，和第一眼所见一般，静静的倒立在巨石中央，除了石台周围那一道道古老的石刻和沟痕，和普通的黑色礁石没有什么不同。

　　在周天规则的修复下，被破碎的空间在一瞬间恢复了正常。众人缓缓地重新回到小山上，一脸凝重地看着不远处那座只有三米高的石台，此时的他们没有谁再敢小觑这座石台。

　　石台周围那古老的不知道来历的沧桑石刻和沟痕，竟似乎比六面石碑上的刻痕还要古老，其蕴藏的巨大威力让人惊骇不已。

　　“祭天台……”不知是谁轻轻地说了一句。

　　顿时所有人的面色都更加变得凝重，甚至有一丝恐慌。他们已经百分百的确信眼前这确实是一座祭天台，他几天的不是曾经的远古强者苍天，而是整个周天。他刚刚表现出来的威能让每一个人都心生恐惧，试问，周天之中，又有几人是在场几人的敌手，可是他们联手也不敢确信能够镇压这座石台。

　　“万年已过，周天浩劫难道真的又要再次爆发了吗？”神帝徐伟康忽然仰头，向着空中大声问道。

　　“嗡——”

　　神帝的话音刚落，十米外，原本寂静不动的石台忽然发出一声轻微的震动，一道道神奇的黑光从那些古老的刻痕中飞出……

　　在场的所有强者同时大惊失色，神帝的脸色更加苍白，他不明白，自己刚刚那句话到底哪里错了，他只是质问周天不公，这座石台为何会如此动怒。

　　“咔嚓——”

　　就在所有人震惊的时候，耳中忽然传来一阵巨大的响声，同时，众人所在的小山忽然之间塌陷，形成一道巨大的深渊，受到惊吓的众多强者顿时吓得纷纷飞起。

　　谁也不知道发生了什么？

　　石台为何会忽然发生震动？

　　小黑山为何会忽然崩陷？

　　然而时间已经不给众人思考，他们迅速的飞身上了空中。

　　可是就在这时，石台上的黑光忽然之间飞出，一下子卷入了尚未飞上半空的邢飞，带着他一头掉进了黑洞洞的万丈深渊……

　　“邢飞——”

　　人杰鬼主见状，发出一声愤怒的大吼，一只巨大的洁白手掌瞬间飞出，穿越了时间和的阻隔，直接探入了即将闭合的塌陷深渊，想要将邢飞抓回来。

　　可是强大的手掌在触摸到那包裹着邢飞的黑光的时候，竟然如同春雪遇骄阳一般，瞬间融化消失……

　　就在此时，一道巨大的黑影忽然洞穿了即将恢复的深渊，神秘的三叉戟神兵散发出一阵古朴霸气的黑光，霎时间冲入了深渊，白衣女孩蝶小濛的身影紧随在三叉戟后在裂缝闭合前的一瞬间钻了进去……

　　塌陷的空间只在一瞬间就恢复了正常，只是原本小山顶巨石之上的神秘石台已经消失不见。失去了一只右手的人杰鬼主运用无上的修为在瞬间恢复了手臂，可是此时她却脸色苍白不见血色，一双眼睛中带着怒火，但是更多的却是一种恐惧。

　　就当他的手掌快要抓住邢飞的时候，那神秘的石台忽然爆发出一种开山裂石的磅礴大力，生生的将她的手掌震碎，如果不是她见机得快，此时失去的可能不是一只右臂，而是整个肉身……

　　这一刻，所有禁忌强者凝立在虚空中，看着已经恢复如初的小山，一个个面色凝重、深沉，心中，都如同压着一块万斤巨石，重的让人喘不过气来……

　　……

　　邢飞感觉脑中一阵天旋地转，全身都被一股神秘的强大力量禁锢住，经脉中的精元修为也凝滞不动，根本难以调动。

　　眼前是无尽的黑暗，仿佛永远都没有尽头。

　　这里到底是什么地方，祭天台到底要带自己去哪里？

　　邢飞心中出现一个疑问，可是就在这个时候，他猛然之间感觉到原本禁锢自己的力量一瞬间消失了，恢复了自由，他赶紧稳住身子向着四周看去，却并未发现祭天台的影子。

　　就在此时，一道巨大的黑影从天而降，强大的威压如山似岳，直接压向邢飞。

　　几乎没有任何犹豫，邢飞嘴里发出一声大吼，手掌瞬间抓出，直抓向头顶砸来的那散发着恐怖气息的黑影……

　　“邢飞，是我！”就在此时，一个娇嫩的声音从头顶传来。

　　邢飞的大手在抓住黑影的一瞬间戛然而止，同一时间，那原本泰山一般落下的黑影也停滞在了空中，距离邢飞只有十几米，现出了幽幽的三叉戟形态，在暗无天日的这片虚空中显得冷气森森，黑光缠绕，一道娇小的身影从阴影中现出身来……


第三卷 登天路

第1章 远古、上古、太古

　　“邢飞，快走！”蝶小濛现身的一瞬间大声喊道，同时身上爆发出一道霸气的黑光就要带着邢飞向上冲去。

　　“回不去了！”邢飞苦笑，站在原地没有移动，在蝶小濛出现的一瞬间，头顶那唯一的一丝光亮消失，小山顶的神秘裂缝完全闭合。

　　一股滔天的压力从上方垂直压下，即便是蝶小濛这样的禁忌强者也难以抵抗，两个人连带着恐怖的三叉戟神兵被巨大的压力强行压的向下落去。

　　足足过了十几分钟，这种恐怖的压力才逐渐消失，邢飞心中充满了剧烈的恐惧，这还是他第一次有这样恐惧的时候，刚刚头顶那种神秘的压力竟然难以反抗，他相信就算是大神通者面对刚刚的压力时也只能任由压落。

　　蝶小濛也是俏脸煞白，明显被刚刚的恐怖压力给震慑住了。

　　两人所在的空间一片漆黑，没有丝毫光亮，可是这却并不阻碍两个人的视线，至少，在短距离内两人凭借修为展开天眼可以看清楚方圆百米之内的事物。

　　“我们这是在哪里？”短暂的恐惧之后，蝶小濛终于恢复了平静，纯真的脸蛋上带着一丝深深的迷惑，四下打量，巨大的三叉戟神兵就悬浮在她的身后。

　　邢飞不由自主地看了一眼那体积巨大散发着熊熊黑光的三叉戟，又看看娇美可爱的蝶小濛，实在难以想象，蝶小濛这样一个可爱的女孩子竟然有这样一件恐怖的神兵。

　　“我也不知道。”对蝶小濛的问题邢飞一阵苦笑，他现在只知道是那座神秘的祭天台爆发出的黑光将自己带到了这里，却不知道这里是什么地方？

　　这一刻，他甚至不敢确定这里依旧是四五空间那座黑色小山的地下。

　　刚刚被黑光卷着掉落的一瞬间，他感觉到一种强烈的时空乱流，似乎，黑光卷着自己进入的并不只是简单的空间深渊，而是一个时空裂缝。此时的自己和蝶小濛很可能早已离开了死物空间，甚至已经脱离了那片时空也不一定。

　　“吼——”

　　一声震耳欲聋的厉啸从两人身下远远传来，震得人双耳生疼，脑筋嗡嗡直响。两人相顾一眼，骇然失色。

　　就在此时，紧随那一声巨大的咆哮，又有几声巨大的兽吼从两人身下远远传来，似乎相距有十万八千里，可是却震得两人心脏急跳。

　　两人几乎是同一时间向着身下看去，漆黑无光的空间根本看不见下面到底有多深，那些发出阵阵嘶吼的到底是什么生物。

　　巨大的深渊深不见底，忽然，两人的目光陡然一惊，几乎是同时回头，只见在两人身后不远处，有一双火红色的灯笼忽明忽暗，等到两人定睛一看，不由得大惊失色，那哪里是什么灯笼，而是两只如同脸盆般巨大的红色巨眼。

　　此时的巨眼也发现了两人，巨大的红色巨眼中射出两道凶光，紧接着，漆黑的空间中卷起一阵雷厉狂风，那双巨眼快速的向着两人迫近。

　　虽然看不清那两只巨眼的主人到底是何种凶兽，不过从那双充满血红色杀戮的巨眼不难想象这黑暗中冲来的猛兽何其凶猛。

　　巨眼速度极快，两人还没反应过来，那双巨眼已经来到了近前，一道巨大的黑色闪电在黑色虚空中“刺啦”一声划过，直接劈向邢飞两人，同时借着闪电之光两人终于也看清楚了这头攻击自己的猛兽的形态。

　　那是一只似鸟非鸟，似熊非熊。造型奇特的巨大野兽，如果不是那巨大的鸟嘴，邢飞甚至会以为这是一头龙族的飞龙，先前搅动黑色虚空的劲爆狂风正是那对巨大而厚重的肉翼煽动间形成，最为让两人心中骇然的是，数十米巨大的肉翼上竟然生长着闪亮的骨刺，犹如一柄柄锋利的战剑，映射出一道道森冷的寒光……

　　黑色虚空除了漆黑不见一丝光明，并没有强大的禁制禁锢飞行的能力。

　　眼见那粗如山岳般的巨大闪电从头顶落下，两人几乎是同一时间做出了闪避，身影瞬间消失在原地，瞬间飞出了数百米，震惊的回头看着那只正好扑到先前两人所在地方的凶猛怪兽……

　　粗如山岳般的黑色闪电在空中一闪而逝，消失在远空，从远方传来一阵巨大的“轰隆”巨响，同时有电光四处迸射，也不知道那到巨大的闪电劈到了什么东西。

　　邢飞暗暗咋舌，心中庆幸，如果被那道闪电劈中的话，就算两人修为通天可能都要被直接将肉体轰杀。

　　然而两人刚松了一口气，耳轮中只听见又是“刺啦”一声怪响，这一次两人终于看清楚了黑色闪电的来源。

　　只见那只怪兽张开大口，就是一道粗如山岳的闪电从口中飞出，划过空间瞬间来到两人的头顶。

　　“我的妈呀！”邢飞大叫一声，这一次的闪电比起先前那道闪电更加巨大，最要命的是这一次竟然不是单独的一支，粗如山岳的闪电劈到两人头顶的时候忽然分叉，化作了千万条闪电，如同万条灵蛇，编织成了一只大网，将两人所在的空间完全笼罩在里面。

　　“哼——”邢飞刚要展开瞬移逃离这片闪电禁区，听见身边的蝶小濛忽然冷哼一声，紧接着一道巨大的黑影陡然从两人所在的位置冲天飞起，直接迎上了恐怖的闪电巨网。

　　凌空飞起黑影正是逆天神兵三叉戟，巨大黝黑的三叉戟神兵浑身笼罩着一层铁幕般的黑光，与闪电巨网瞬间撞击在一起。

　　一阵耀眼的闪电在空中此起彼伏，巨大的闪电巨网被长达百丈的霸道神兵生生刺穿了一个窟窿，然后在空中来回搅动，整片闪电巨网被完全搅碎，消散在空中。

　　“桀——”

　　看见自己攻击的闪电巨网被尽情搅碎，生长肉翼的怪兽嘴里发出一声怪叫，双目中血光更加血腥，这一次它没有再次释放那恐怖的闪电，而是直接煽动肉翼，巨大的身影在黑空中如同一道电光，瞬间向着两人扑来，一对锋利的肉翼直接劈向邢飞两人……

　　“妖兽找死！”

　　蝶小濛口中再次发出冷哼，忽然伸出一只纤细雪白的小手，邢飞惊异的发现，那原本还悬浮在头顶高空中的三叉戟神兵忽然被一道巨大的手掌抓住，在空中一闪而逝。

　　下一刻，逆天的三叉戟神兵，这杆据远古传说乃是创世之主鼻骨所化的禁忌神兵强横的穿破了两人身前的虚空，直刺飞来的猛兽……

　　所有的情形只发生在电光火石一念之间。

　　邢飞的眼睛还没来得及眨一下，巨大的三叉戟已经洞穿了怪形猛兽的头颅，连远古凶人龙德都难以抵抗的神兵，一只猛兽又如何抵挡？

　　飞来的巨大猛兽身形猛然顿住，然后瞬间解体，消散在黑空中，没有留下一丝痕迹，甚至，连一丝血迹都没有流出。

　　“这只怪兽并不是肉体生物……”蝶小濛的口中发出一声惊呼。

　　不用她提醒，邢飞也发现了怪兽临死前的不同寻常，竟然没有流出一丝鲜血，整个身体而是化作了点点黑光，消失在黑空中，就像是无数的萤火虫一样，在黑空中一闪即逝，不落痕迹……

　　“是一只能量体的怪兽。”邢飞低声道，说完，心中不由得大惊，只是一只能量体的怪兽就如有如此强大的攻击力，如果是真正的怪兽那将是何等逆天的存在啊。

　　“你可见过这种造型奇怪的怪兽吗？”此时的蝶小濛手抓着已经缩小到只有三米长的三叉戟神兵，娇艳的容颜在黑空中如同一位女神般神圣，配合着手中巨大散发着黑光的三叉戟，整个人显得有些说不出的邪意。

　　邢飞从气息邪意的蝶小濛身上收回目光，沉重的摇摇头，别说见过，这种奇怪造型的怪兽就连听都没听说过。

　　“也许，这只怪兽根本就不属于这片周天！”蝶小濛的脸色也充满凝重肃穆，沉重地说道：“周天之内，并未出现过类似的怪兽……”

　　“难道他们是来自远古？”邢飞大吃一惊，不可思议地看着蝶小濛，不敢相信这一切是真的。

　　那只怪兽竟然属于远古，这简直太不可思议了。

　　哪只蝶小濛再一次轻轻地摇头：“远古和现在也相差不过，并未出现过类似这种的猛兽。”

　　“……”

　　“也许，这只怪兽应该是来自上古，甚至是远古也不一定！”不知道蝶小濛想到了什么，忽然之间脸色变得异常震惊，不由自主的看向邢飞。

　　邢飞有些纳闷：“上古难道不是远古吗？”

　　“上古当然不是远古……”蝶小濛此时才忽然想起面前是一个修真界的青年，并不是自己所认识的那些禁忌强者，不由得有些好笑自己刚刚的幼稚，竟然希望对方给自己一个解释。她不由有些好笑问道：“邢飞，在你心中远古代表了什么概念？”

　　“远古就是远古啊，一万年之前都属于远古……”邢飞说的理所当然，修真者经常所说的远古，全部都是依据一万年前那一场惊天浩劫为分界线，万年之前的强者统称为远古强者，这一点几乎是整个修真界乃至仙神界的铁定律，难道还有什么不对吗？

　　“当然不对。”蝶小濛干脆的否定了邢飞的话，漠然的抓着三叉戟立在无尽的黑空中，像是一朵盛开在无尽黑暗中的优昙花，娇美的嗓音中却带着一丝冷漠：“一万年前叫做远古不错，可是十万年前却有另外一个名字，叫做上古，而在百万年上古之前，那才是世界的本源世界，乃叫太古。所谓的混沌神界，其中便是以太古人物在最初所组成的一个神秘世界。”


第2章 深渊怪兽

　　邢飞顿时如遭雷击，满面震惊地看着黑空中昙花盛开般的蝶小濛，他第一次听说，远古竟然还有如此划分。

　　十万年为上古，百万年为太古。

　　就算是禁忌强者，享有永生不灭的寿命，可是历史轮回又到底有几人能够真正生存到上古，就更不要说太古了。

　　“你可还记得修真界禁地空间内的远古七凶之一的龙德？”蝶小濛忽然问道。

　　“记得！”邢飞点头，不明所以。

　　“周天之内只知道龙德属于远古七凶，他们却不知道这些，就算是混沌神界中的那些大神通者也没有几人知道远古七凶的真正来历。远古七凶，虽然叫如此称呼，可是七凶之中却有几人却是来自上古乃至太古的强者，幸好龙德并不是那几位真正禁忌的人物之一，此处又是让他们难以发挥真正实力的低等周天世界，越是修为高深的强者到了这个空间就越是受到限制，发挥出的能力就越低。否则，即便是我手控三叉戟偷袭他也难以将其灭杀！”蝶小濛冷漠地说道，有些自嘲。“没有人知道上古凶人的恐怖和可怕，恐怕就连混沌神界中的大神通者也多不知晓……”

　　“你怎么会知道这么多？”邢飞惊讶地问道，既然混沌神界的大神通者都大多不知道这个秘密，面前的蝶小濛怎么会知道？

　　“你可知道我手中的三叉戟是和来历吗？”蝶小濛忽然转头问道。

　　邢飞乖乖地点头。

　　“那你应该知道这件三叉戟神兵应该是属于当年周天第一强者也是周天守护者苍天的神兵利器。”

　　“……”

　　“可是你可知道苍天的来历吗？他最后又是如何消失在周天之内，数万年不再现身的？”蝶小濛的声音忽然变得说不出的冰冷。

　　“难道和七凶有关……”邢飞大惊出声，随即赶紧闭嘴，这个猜测简直让他难以接受。

　　“不错，这个周天的守护者之所以消失正是与远古七凶的第二人有关，虽然我也不知道发生了什么，不过我现在可以明确的告诉你，苍天守护者乃是上古就存在的禁忌强者，那第三凶至少也是太古强者……”

　　“苍天难道真的已死？”邢飞神动问道，声音迫切。

　　“我不知道。”蝶小濛叹口气，灵活的眼睛中带着一丝落寞：“周天之内没有谁知道苍天的来历，包括我和易泽，我刚刚和你说的这些话从未对人说起过，就连周天最强大的强者也不知晓，这些事情都是在我无意间得到三叉戟神兵，掌控它的一瞬间知道的事情。”

　　“真祖将臣曾经对我说过，你和影魔易泽是苍天的分身或是陨落前的神念，他从你们身上感受到了苍天古老沧桑的气息。”邢飞不由想起僵尸真祖将臣曾经对自己说起过的话，对蝶小濛刚刚对自己所说更是深信不疑。

　　如果数万年前苍天是消失和远古凶人有关，那么，陨落在修真界禁地空间中的远古第四凶龙德的陨落只能说是一个巧合，龙德先是和龙族大战一场，形神尽皆残伤，更是身在不属于混沌神界的小周天世界，实力难以发挥，蝶小濛才有机会一击必杀，将其彻底毁灭。

　　“他们的猜测并没有错误，我和易泽的身上确实带着守护者苍天的古老气息，而且，我们两人也截然相反，我属阳光，易泽属阴暗。不过这也并不能说明苍天真的已死，也许，他只是身受重伤，遁世在周天之外一个幽静之处养伤，我和易泽只不过是他留在周天之内的残念，用来维护周天的平衡。”

　　邢飞再次震惊的目瞪口呆，他不敢怀疑蝶小濛的话，可是却又不敢相信，如果真如她所说，那苍天的修为到底恐怖到了何种程度，两道释放的残念就具有如此强大的实力，如果是真正的苍天，那实力将是何等恐怖。

　　那么，能够让苍天消失的远古第二凶呢？

　　又恐怖到了什么样的境界？

　　想到这里，邢飞不由得因为修真界中遭遇龙德的侥幸而暗暗冒冷汗，如果不是青龙一族四名青龙王和青龙王妃的阴差阳错的出现重创了龙德，最后又有神秘出现的三叉戟神兵突然发动偷袭将其一击毁灭的话，那龙德这名凶人在周天之内简直可以为所欲为。

　　深不见底的深渊中不断传来巨大的兽吼和震摄人心魄的咆哮，可是此时的邢飞却已经停不见，他完全被蝶小濛口中所说出的事情给惊呆了。

　　忽然，邢飞像是了想起了什么，抬头看向默默出神的蝶小濛：“你告诉我这些，是不是想跟我说，刚刚那只口吐雷电的怪兽很可能是来自上古？”

　　“也许根本就是太古怪兽也未可知！”蝶小濛点头：“刚刚我们只是遭遇了一只怪兽，就已经出现了危险，如果我料的不错，下面深渊中可能还有无数这样的能量体怪兽存在，听那不断地嘶吼声，很可能其中还有远超刚刚那只怪兽的凶兽存在？”

　　“这怎么可能？”虽然早已料到此处，听蝶小濛如此一说，邢飞还是忍不住惊叫一声。

　　“既然我们已经被那座石台带入了这里，暂时已经难以出去，我们就去下面看看，这到底是一个什么样的神秘世界。走！”蝶小濛说着，手握三叉戟，率先向下飞去。

　　邢飞不敢怠慢，在这凶险无数的黑空中，蝶小濛的修为远胜自己，刚刚那头可以释放雷电的怪兽已经让他充满恐慌，如果再遇见几头的话，他真的不干确定自己能够活着离开。

　　两个人的身形并不快，蝶小濛也没有要马上冲到深渊最低处的想法，两人并肩慢慢向下落去，同时将灵识释放到最大化，以避免像上一次遭遇凶兽窥视却尚未发现的情况。

　　饶是如此，在下降的过程中，还是有几次险些被忽然冒出的怪兽偷袭成功。

　　在接连必杀了整整有七头会飞的能量体怪兽后，两人终于接近了深渊的底层，同时，耳边传来的兽吼声已经如同震天的惊雷般巨大，明显那发出巨大吼叫的怪兽就在身下不远处。

　　终于，两人的双脚落在了坚实的地面。

　　“哞——”

　　然而就在此时，一声巨大的牛吼从身后传来，巨大的罡风如同利刃一样劈向两人。

　　蝶小濛的身上冒起一阵黑光，带着邢飞瞬间飘飞出百米，这才回头看去。

　　只是一眼，两人就是大惊失色。

　　在两人刚刚落脚的位置上正盘着一只庞然大物，蟒身牛头，足有上百米长，水缸般粗细，黑漆漆的鳞片在黑空中都能反射出一道道凌厉的光华……

　　“太古巨兽荒原牛蟒！”蝶小濛的口中发出一声惊呼。

　　邢飞的心中顿时一惊，太古牛蟒，虽然没有见过，可是在民间的神话传说中却听说过，那是一种体型巨大的荒岭异种，同时具有神圣龙族和远古十二圣战兽神排名第二的五色神牛的血统，绝对是远古中最强大的怪兽之一，没想到在此处竟然见到。

　　不一例外，这头散发着恐怖杀机的牛蟒正是远古的牛蟒，而从它那数百米长的巨大身形可以看出这绝对是一只成年而且极其强大恐怖的牛蟒之祖。

　　“这也是一道能量体？”邢飞不可思议地看着盘坐在地面对着两人虎视眈眈的庞然大物，头皮发麻。

　　“如果不出意外，这里的生物应该全部都是能量体，没有一个是真正的本体。”蝶小濛面无表情，手中紧紧抓着三叉戟神兵，此时的它明显也感觉到了一股强烈的杀机从牛蟒身上传出来。面前这只庞大的牛蟒绝对是牛蟒的祖宗，其恐怖实力根本就不是先前所遇见的飞龙怪兽和其他几只飞行怪兽可以相比的。

　　“哞——”

　　盘坐在地的牛蟒忽然抬头发出一声震惊天地的牛吼，随着他的嘶吼声，原本嘶吼连连的深渊忽然变得一片安静，只有远处还传来一阵阵的兽吼嘶鸣。

　　邢飞看着蝶小濛一阵苦笑，两个人还真不是一般的倒霉，看样子这只庞大的牛蟒应该是方圆这片位置的最强者，没想到自己两人竟然直接就蹦到人家面前来了。

　　“哞——”

　　牛蟒之祖又是发出一声巨大的牛吼，巨大的身形忽然飞起，直奔着邢飞两人扑来，随着它的前冲，周围所过的黑色虚空一下子被震碎了，这头牛蟒似乎没有任何的法诀攻击，靠的只是本身的力量和飞快的速度。

　　“你小心其他怪兽，我来对付它！”蝶小濛说完，嘴里陡然发出一声轻喝，身子陡然飞出，手中黑光缠绕的三叉戟奇怪的刺向牛蟒之祖……

　　“咔嚓——”

　　哪只，体积如同山岭般的牛蟒身法快的出奇，在电光火石之间，竟然奇快无比的避开了三叉戟的冷锋，头顶一双数米长的巨角一摆，竟然生猛的抗住了三叉戟，生生的将蝶小濛震飞……

　　邢飞看的目瞪口呆，虽然这只是亲眼所见蝶小濛第一次手握三叉戟发动攻击，可是他却绝对相信蝶小濛的恐怖势力，没想到竟然被牛蟒之祖用强横的巨角撞开。

　　不可思议。

　　这只牛蟒到底是什么来历，连远古龙德都能轻易洞穿使其形神俱灭的三叉戟竟然难以斩断两根牛角？

　　一阵耀眼的点火光从三叉戟核牛角相交的地方传来，着凉了方圆千米空间。

　　这一明亮，邢飞不由得被身周的景物给惊得彻底处于了呆滞中。

　　以两人和牛蟒所处位置为中心，百米外，天上地下，竟然密密麻麻的围着足足有上千只难以辨别出形态的怪兽，其中就有和曾经击杀过的那只飞龙相似的怪兽在空中盘旋，虎视眈眈地注视着两人，巨大的红色眼睛血光狂冒，散发着无尽的杀机。

　　“马勒戈壁的，难道老子这次真的闯进凶兽窝了？”邢飞心中一阵咒骂，口中叫苦不迭。

　　蝶小濛对周围虎视眈眈的猛兽却视若无睹，一双灵活的眼睛始终死死地盯着面前如同山岭一般巨大的牛蟒，寒光直射，手中的三叉戟不断颤抖，似乎亢奋需要杀戮，发出一阵阵“呜呜呜”的嘶鸣声……

　　“斩——碎——虚——空——”

　　手握三叉戟的蝶小濛忽然仰天发出清越的吼声，身子电光般飞起，直奔不远处的牛蟒，三叉戟上黑光腾腾，所过之处，空间尽碎。

　　与此同时，牛蟒所在的空间竟然也在一刹间崩碎，将那山岭般的巨大身躯吞噬进了本源黑洞，无数黑色闪电疯狂乱窜。

　　只见一道黑色闪电划过，三叉戟突兀的穿破空间，刺入了牛蟒的头颅，从后脑冒出了冷森森的利刃……


第3章 无尽的猛兽

　　牛蟒所在的空间在一瞬间完全破碎，巨大的身躯被本源的混沌空间强行吞噬进去。传说中用创世之主鼻骨所化的三叉戟神兵穿越空间，直接刺入了牛蟒那硕大的牛头……

　　这一刻邢飞目瞪口呆，眼前破碎的空间正在空间法则下快速的修复着，那杆巨大的三叉戟神兵，抓在一只雪白的小手中，显得另类而妖异。

　　牛蟒巨大的眼睛不敢置信地看着面前的女孩，可能他怎么都想不明白，这个女孩到底是什么人，自己堪比祖君级别的肉身竟然直接被对方刺穿。

　　巨大的牛蟒身躯忽然溃散，化作了漫天光点融入了黑空。和先前来时路上所遇的那些怪兽一样，恐怖的牛蟒也只是一只能量体。

　　“咩——”

　　“啸——”

　　“嗷吼——”

　　围观的凶兽发出一阵阵的怒吼，一些修为较低的怪兽开始恐慌的向后退缩，这片地域的王都被对方击杀，更何况是他们。

　　然而，终究还是有不怕死的猛兽冲了上来，他们就像是疯了一样，不知道什么叫做害怕，一声声怪异的咆哮声在猛兽间发出，随着几头猛兽的奋不顾身扑击，后退的怪兽也像是想起了什么，一个个面目狰狞，竟然不再退缩，同时冲向了两人。

　　方圆百米范围，成千上万的怪兽，将狭小的空间拥挤的密不透风，此起彼伏的怪叫直听震的邢飞耳朵生疼。

　　漆黑的黑空中，一张张面目狰狞的怪兽，巨大的双眼射出嗜血的光芒，让人心悸不已。

　　身处中心的蝶小蒙却毫无惧色，雪白的小手中三叉戟神兵发出嗡嗡的嘶鸣声，似乎比那些不知道来历的怪兽还要兴奋。

　　“邢飞，紧跟在我身边，不要离开太远，以免被怪兽所伤！”蝶小蒙的声音高傲而冰冷，说完，一道白光，迎着最密集的一个方向冲了上去，恐怖的三叉戟在黑空中划出一道冷厉的闪电，将一只如同怪鸟般的怪兽斩成两半。

　　看着那瞬间溃散纷落在黑空中的怪鸟，蝶小蒙的身形在空中一闪而逝，恐怖的三叉戟再次洞穿虚空，直接刺入了迎面一头怪兽的身躯，那怪兽的身体还未来得及溃散，掌控三叉戟的蝶小蒙已经连人带神兵残忍的穿过了怪兽身体，扑向下一个目标……

　　蝶小蒙的身影在黑空中忽隐忽现，强横的三叉戟不断地洞穿虚空，又从虚空中突兀的穿出，斩杀掉一头头叫不出名字的怪兽。

　　看着那道娇小的身影在怪兽群中冲杀来往，邢飞有些发傻。

　　他实在难以将眼前如同女修罗的身影和那个看起来娇滴滴的十四五岁小女孩相联系在一起，尤其是那每斩杀一头怪兽就发出一阵剧烈嘶吼的三叉戟，黑光闪动，让掌控它的蝶小蒙看起来说不出的残忍、诡异……

　　“吼——”身后传来一声沉闷的低吼，将邢飞从震惊中唤回神，他猛不丁的回头正看见一头生长了三只蹄形足的怪兽张牙舞爪的向自己扑来，巨大的黑色眼中射出两道猩红色的寒光，张开的血盆大口中长达三尺的尖利獠牙还滴答着诡异的粘稠液体，似乎是刚刚吞噬过什么东西……

　　邢飞吓得大惊失色，几乎是本能身子一闪，右手循序抬起，嘴里低喝一声：“乾坤手！”

　　巨大的能量手掌在黑空中只露出一道模糊的幻影，迅速的拍向怪兽。

　　“啪——”

　　随着巨大的响声，怪兽的身子猛地后退，足足有五米高十米长的身躯被乾坤手生生震飞足足有几米，可是却并未受伤。蹄形足怪兽的肉身竟然说不出的强悍，生猛的挡住了邢飞的乾坤手。

　　“吼吼——”蹄形足怪兽再次发出一阵恼羞成怒的低沉咆哮，威猛如同山岳的身形再次窜向邢飞，身体所过，在黑空中带起一阵巨大的狂风。

　　同一时间，更有几头其他猛兽也向着邢飞扑来，几道巨大的黑影在黑空中划过，威压阵阵。

　　眼见越来越多的怪兽向着自己发动攻击，邢飞脸色苍白，他没想到自己的乾坤手如此强大，却根本没伤害了怪兽，只是将其震飞。

　　这远远超出了邢飞的预料。

　　这些怪兽明显都是能量体，没想到竟然有如此恐怖的实力，如果是真实本体的话，邢飞已经不敢再想下去了。

　　这一刻，他忽然想起了蝶小蒙先前对自己说的话，这些怪兽即便是在远古野从未见过，可眼前却一下子出现了这么多叫不出种类的怪兽，虽然只是能量体形态，可是他们到底是从什么地方来的？

　　难道这些能量体的怪兽真的是来自上古？亦或是太古？

　　邢飞忽然又想起了那座三米高的石台带着自己掉落深渊时的错觉，仿佛穿越了时空，在时空隧道中极尽穿梭……

　　难道说，那块石台打开的深渊竟然是一道穿越时空的通道，它带着自己进入了上古年代？

　　否则，自己怎么会遇见如此至多既从未见过、却又攻击凶猛恐怖的神奇猛兽？

　　面对如此众多的猛兽同时发动攻击，邢飞只得咬牙再次施展乾坤手，神罚之手虽然胜于乾坤手，可是此种情况下却难以奏效。

　　参与攻击的猛兽太多了。

　　“裂——天——斩——”远处黑空中传来蝶小蒙巨大的咆哮，她已经发现了邢飞的处境，可是奈何身边凶兽太多，而且每一个都是天地异种，一时半刻根本难以冲脱，一时间心内如焚。

　　“轰——轰——”

　　方圆十米的乾坤手巨大手掌从空中深沉的不断砸下，可是此时邢飞的修为施展的乾坤手威力却根本不能真正伤害猛兽的生命，最多只能将其震飞。不一会，被震飞的猛兽便再一次冲回来，而且更加凶残，恨不得吃了邢飞。

　　巨大的能量手掌在空中不断拍下，奈何怪兽数量实在太多，而且还有其他的怪兽在向着这里汇聚，不断加入战团，根本难以灭杀万分之一……

　　一只生长着两条尾巴的怪蛇避过了威能通天的乾坤手，钻了进来，半米长的森然獠牙上带着粘稠的闪光液体，巨大的舌头猛然前伸，张开血盆大口，足可以吞掉一头大水牛的身躯……

　　正好咬中了邢飞的肩膀。

　　“啊——”

　　疼痛让邢飞发出一声凄厉的嘶吼，右手猛然拍出，将近在咫尺足有十几米长的怪蛇给震飞，忙不迭低头看去，只见自己的肩膀上已经出现了两个巨大的雪洞，正是被那怪蛇的獠牙所穿透，竟然生生从前面穿透到了后心，鲜血咕咕的留下，刹那间就染红了半边身体……

　　“邢飞，坚持住！”蝶小蒙在远处大声提醒，心急如焚，可是她身边却有跟过的猛兽在围攻，根本就难以灭绝，根本就杀不出来。一声声低啸从娇美的女孩口中发出，已经带上了凄厉的味道……

　　恐怖的三叉戟在她手中变得更加兴奋，黑光晃动间，一头头怪兽身首异处，消散在空中，奈何，怪兽还是太多了，而且全部悍不畏死的发动攻击，一时半刻根本就冲不出来。

　　“吼——”

　　一头生长着獠牙虎头的怪鸟和几只奇怪的怪兽同时冲破了乾坤手的范围，趁着间隙，欺近了邢飞身边……

　　邢飞的口中再次发出一声凄厉的低吼，身子远远飞出，身上已经又多了数道鲜血淋淋的伤口，虽然乾坤手将击伤自己的怪兽震飞，可是剧烈的疼痛直让他感觉痛入骨髓，险些站立不住，摔倒在地……

　　一声声巨吼在猛兽中传出，疯狂的群兽在看见邢飞受伤的一幕后变得更加疯狂，森韩彻骨的眼光死死盯着他，再次同时发动不要命的攻击。

　　此时的邢飞脸色苍白，身体失去大量的鲜血，即便是他此时的修为也有些承受不住，感觉大脑极度眩晕，随时都有可能摔倒在地。原本强悍的乾坤霸天诀功法就算身上有伤口也可以瞬间痊愈，可是不知道是这些怪兽的攻击带有某种禁锢作用，还在这片黑色深渊有某种强大的力量，乾坤霸天诀此时竟然难以修复身上的创伤，让他就像是一个普通人一样，任由鲜血横流，痛穿心肺……

　　眼见更加众多的黑影在黑空中展现出巨大的身形，锋利的獠牙，嗜血的巨大眼睛，巍然如山的身形……

　　这些仿佛从传说地狱中走出的残忍凶兽嗜血的眼睛全部死死盯着邢飞，发出一声声“嗷嗷”的吼叫和咆哮，争先恐后的向着他冲来，要将他化为口中的食物。

　　“嗷唔——”

　　邢飞的双目霎时间变成血红色，脑后长发如同狂风般乱舞起来，浑身的气焰在这一刻爆发到了极致，一道身高过丈的巨大魔影悄无声息的出现在他身后，似乎要与这黑暗融为一体，冷厉的眼神漠然没有表情地看着冲来的众多凶兽，一柄缭绕着青色气焰的斧状神兵散发着幽冷犹如死神一样的阴暗光泽……

　　邢飞仰天大吼，声音嘶哑凄厉：“封——天——之——手——！”

　　嘶吼声中，整片空间在一瞬间陷入了死寂，那些疯狂扑击的猛兽全部钉在空中，双眼中透露出强烈的恐惧和不安。

　　远处的蝶小蒙瞬间摆脱了这种变态的禁锢，猛然回头，不可思议地看着那如同疯魔一样的青年……

　　“哈哈哈——”邢飞仰天狂笑，如同真正疯了，癫狂无比，再次仰天大吼：“丑陋的妖魔们，统统去死吧，轮——回——之——手——”


第4章 神秘的山字

　　随着邢飞一声大吼，他的长发在一瞬间变成了鲜艳的血红，在脑后飞舞的更加疯狂，寂灭般立身在身后的魔影也散发出一种毁天灭地的气息。

　　在邢飞的手掌中出现了一个疯狂的气旋，气旋从小变大，忽然一分为六，缠绕在手手心，一股恐怖的吞噬气息从气旋中磅礴汹涌而出，没有任何能量波动，让那股黑暗吞噬气息显得说不出的诡异。

　　一道模糊的塔影在邢飞身上若隐若现，八盏明灭不定的孤灯散发着惨青色的幽幽光辉，围着邢飞飞快的旋转，然后忽然消失，出现在六个细小漩涡的中间，如同走马灯一样飞速的在漩涡中忽隐忽现，远远看去，就仿佛是六个散发着吞噬之力的气旋被八盏灯光串联在了一起，形成一个完美的轮回……

　　这一刻，邢飞所立的空间仿佛变成了一个巨大的漩涡，要吞噬周天一切生灵，周围的黑暗空间也被照成了凄惨的青色，整个黑空都感觉到了气旋中蕴藏的那股吞噬之力的恐怖力量，开始剧烈的颤抖起来。

　　无数被封天之手禁锢在黑空中的怪兽的眼中终于现出了惶恐和不安，恐惧的眼神在他们的巨眼中变得越来越强烈。

　　蝶小蒙也不可思议地看着这一切，眼前的一切是那么的不真实，悬空在远处长发变成了猩红色的邢飞，头发在脑后疯狂的舞动，像是完全陌生的一个人。

　　“毁灭吧——”邢飞双目通红，仰天暴吼，双手猛然伸出，六道神秘的气旋在一瞬间放大，足有数十米方圆，在这一刻，蕴藏在气旋中的吞噬之力如同洪水猛兽一样喷薄而出，所过之处，黑色空间霎时间消失，编成了最原始的本源混沌，恐怖的气旋，竟然连空间一同吞噬了进去……

　　首当其冲的怪异猛兽来不及发出一声悲惨的吼叫就已经消失在了诡异的气旋中，一丝丝荧光般的光点在吞噬进去的时候散发而出，可是却被诡异的气旋生生禁锢难以飞出，最终彻底消散了气旋中……

　　六道气旋，就仿佛通往六个难以预知的危险空间，似乎有无穷无尽的空间，虽然没有任何杀伤力，可是一旦被气旋吞噬，再强大的猛兽也没有反抗的能力，气旋竟然禁锢了他们所有的行动能力，只能被无情的送入无尽的未知。

　　八盏青色孤灯在六道气旋间若隐若现，每一次当气旋吞噬一只怪兽的时候，气旋上方总会有一站散发着幽幽青光的孤灯，凄惨的青色，仿佛那接引冤魂的幽冥鬼火……

　　蝶小蒙已经完全被眼前一切震惊的目瞪口呆。

　　这一刻的邢飞变得恐怖而疯狂，和她先前所认识的那个修真青年判若两人。尤其随着他狰狞的狞笑声中，恐怖的气旋吞噬掉一头头难以灭绝的天地异种猛兽……

　　此时的邢飞，已经真正变成了只知道疯狂杀戮的魔神，尤其是身上那巨大的伤口，鲜艳的血液染透了半边身子，看起来狰狞恐怖，让人心悸。

　　看着邢飞面前那巨大的六道散发着恐怖吞噬能力的神秘漩涡，和那八盏忽明忽暗，如同幽冥鬼火一样的凄惨青灯，蝶小蒙的脑中忽然想起在进入这个世界之前，那座小黑山上，邢飞莫名其妙说出的那几个让人心悸的词语。

　　难道，这就是他口中所说的六道轮回和八方世界？

　　六个气旋连通着神秘的未知空间六道轮回，八盏青灯则代表着那神秘的八方世界？

　　这个自然而然的想法让蝶小蒙的脑中轰然一声巨响，原本存在的猜测这一瞬间变成了坚持，那恐怖的漩涡，凄惨的青灯，那所谓的六道轮回和八方世界到底代表了什么，难道真的是几个未知的恐怖世界？

　　她的目光再次不可思议的看向陷入杀戮的邢飞。

　　已经陷入疯狂杀戮的邢飞双目中射出道道血光，已经忘记了一切，只知道将眼前这些怪异的凶兽全部送进气旋，看着面前一头头双眼恐惧越来越剧烈的凶兽，邢飞“哈哈”大笑，带着鲜血的他看起来狰狞无比……

　　只是片刻，叫不出名字的怪兽就被他生生用气旋吞噬了上百头，原本为能量体的怪兽在呗气旋吞噬后连溃散的点点光尘也没能溢出气旋，被彻底地抹杀……

　　然而就在这时，一股神秘的震动从黒渊深处传来，邢飞两人所在的这一块空间在一瞬间彻底碎裂成了虚空，那些被禁锢的远古猛兽霎时间恢复了行动。

　　“嗡嗡——”

　　轻微的震动来自遥远的黒渊深处，不知道那里到底有什么恐怖的存在，竟然用如此低沉的震动震碎了所有空间，将封天之手造成的禁锢彻底解除。

　　数不清的远古猛兽双眼恐惧，身子恢复自由，顿时一哄而散，无数的庞然大物遮天蔽日，地面更是黑压压一片，向着黒渊深处逃去……

　　“想走，没那么容易！”邢飞大吼一声：“受死吧！”

　　不理会犹自震惊的蝶小蒙，杀红了眼的邢飞紧追在众多远古猛兽身后，向着黒渊深处追去，一路上，逃形速度慢的凶兽又有数十头被他掌控的六道气旋彻底的吞噬……

　　忽然，飞奔逃走的无数猛兽在一瞬间全部消失在邢飞眼前，化成了点点荧光，在飞行中彻底的融入了黑空中不见踪迹……

　　邢飞凝立在黑空，不可思议地看着面前空荡荡的黑空，有些发愣，手中的六道气旋也迅速缩小在手心中旋转不休。

　　“怎么回事，那些猛兽呢？”蝶小蒙手握三叉戟来到邢飞身边，看着面前寂静的黑空奇怪道。就在她刚刚追来的一瞬间，原本狂暴的猛兽气息忽然之间消失，就像是根本没出现过一般，这让他觉得很是不可思议。如此众多的远古异种猛兽，怎么会忽然之间不见了踪迹，而且感觉不到一丝的气息。

　　邢飞没有说话，而是脸色凝重地看着不远处那道巨大的黑影。

　　蝶小蒙也注意到了那座巨大的黑影，数百丈高、数百丈宽，犹如一座巍峨的大山，可是却方方正正，寂静的矗立在黒渊深处，虽然没有散发出一丝不同寻常的气息，可是两人却都从心底奇怪的感觉到了一丝寂灭空虚的沉重感。

　　两人都没有说话，而是小心翼翼的向前飞去。

　　当终于看清楚那道黑影的形状时，两人不由得同时一愣，对视一眼，从对方的眼中都看见了一种难以名状的震惊。

　　一座方方正正的黑色小山，四周棱角分明，通体焦黑，就像是人间的孩子们手中经常玩耍的魔方，只不过在这座黑色方正小山上有着数不清的残缺，显然已经历经了无数的岁月，已经显得斑驳不堪。

　　“好奇怪的小山，我感觉到了一股来自远古的气息，让我的心很沉重！”

　　蝶小蒙飞身而起，一瞬间来到了这座吸引她的小山近前，邢飞稍微犹豫了一下，终于也飞了过去，刚靠近小山，邢飞就发现蝶小蒙那惊骇莫名的眼神，正在一连骇然地看着面前的小山……

　　“怎么了？”邢飞自然问道，然后也将目光投向蝶小蒙看的地方，顿时心中也是剧烈一颤，不可思议地看着面前小山的石壁……

　　方正的小山仿佛历经无数年月，早已变得斑驳不堪，其形态并不像是远处看来那么平整，一块块凹凸不平，甚至许多地方有着大块的残破，然而就在这凹凸不平正面对邢飞的一面石壁上，一个足有十丈高的古老象形文字……

　　邢飞两人此时距离小山还有数十米距离，正可清晰的将这个散发着沧桑古老气息的文字看个完整。

　　虽然邢飞并未真正研究过古老的象形文字，可是当他第一眼看见这个字的时候就认出了这个字的含义。

　　山！

　　古老而散发着苍凉气息的象形“山”字，此时如同一颗耀眼的太阳，炙热地刺激着两个人的眼睛和神经。那个古老的文字似乎根本就不是人为雕刻，而是天然形成，完全由石壁上的残破沟痕和凸起组成，可是却如此清晰。

　　一道很可能穿越了时空来到的黑色深渊。

　　一座散发着远古气息的古老焦黑小山。

　　一个由天然沟痕组成的远古象形文字。

　　邢飞和蝶小蒙被眼前所发生的一切早已震惊的心中卷起惊涛骇浪，如果不是亲自经历，谁也不会相信这一切竟然是真的。

　　面前这座黑色的小山绝对不是自己那个空间的东西，而面对两人的这个巨大到恐怖的古老文字更是让人发自心底的感觉到苍凉悲怆……

　　对视一眼，从对方的眼里看出了想象中的震惊，邢飞的心此时一阵沉重，历来的经历告诉他，一旦遇见难以想象的古老事物，他就即将触摸到了一处来自远古的禁秘。

　　手中的六道气旋悄无声息的消失，红发鲜血的邢飞决然的向着小山飞去，他知道自己两人要想离开这里，也许面前这座神秘的小山是一个关键。

　　然而，邢飞的身子刚飞到距离小山还有十几米的时候，不经意间被石壁上一副古老斑驳的雕刻震惊的呆在了当场，巨大的蟒身，威猛的牛头……

　　看着那石刻中熟悉的猛兽，邢飞的脑中“轰”一声炸裂开来，极度的震惊，难道说……


第5章 涯、海

　　焦黑石壁上的石刻让邢飞如同五雷轰顶，震惊在原地。

　　就在那个古老的象形“山”字两侧雕刻有两头远古怪兽，古老的雕刻已经不知道过去了多少岁月，显得斑驳，不过石刻却依旧清晰，而其中一头如同巨蟒的怪兽正是两人先前遇见的那只身长百丈的牛蟒之祖……

　　跟上来的蝶小蒙也被石壁上的图像惊得“啊”一声惊呼，满脸的不可思议。

　　然而不可思议的却并不止此，古老而焦黑的石壁上并不是只有一副雕刻，而是密密麻麻的布满了各种奇怪形态的怪兽，有大有小，有山林中窜跃的种类，也有在天空飞翔的种类，有布满坚硬的鳞甲族，也有长毛族，有蹄形足的种类，也有锋利如钢刀的利爪族……

　　一幅幅古老的石刻历经了沧桑的变化，显得残破斑驳，却像是一道道惊雷在邢飞和蝶小蒙的脑海中不断炸响，这些提醒早已消逝在历史长河中的怪兽和他们刚刚遭遇的那些能量体怪兽如出一辙，全部都是他们先前对抗的那些远古甚至是太古凶兽……

　　而在焦黑石壁上还有许多莫名出现的空白，那里坑坑洼洼，仿佛原有的石刻被生生的瓦解掉，与此同时邢飞也发现一个让他心生恐慌的现象，那些被轮回之手彻底吞噬的凶兽并未出现在石壁上……

　　他惊骇地看着石壁上的一块块莫名其妙出现的空白，也许，那里原本的石刻古兽就是被轮回之手彻底毁灭的种类吧？

　　下意识的回头看向身后那茫茫的黑空，想起在自己身前慌乱逃走的凶猛古兽同时化成片片荧光消失在黑空中的诡异景象，邢飞的身上顿时出了一层密密的冷汗。

　　他不可思议地看着石壁上一幅幅古老而熟悉的石刻，震惊已经到了极点，难道说，那些能量体的远古或者是上古、太古荒兽全部是这石壁上的石刻幻化而成，他们被轮回之手所惊惧重新变成了石刻图像又回到了石壁上……

　　“邢飞，这些石刻……”蝶小蒙手中紧紧抓着散发着黑光的三叉戟，因为太过用力，雪白的小手上出现了一根根青筋，一只小手指着面前石刻看向邢飞，娇美的小脸上说不出的苍白，显然被眼前景象和心中猜测震惊到了极致。

　　“走，看看石壁的其他方向……”邢飞眉头紧皱，身上魔云翻滚，浑身鲜血的他看起来就像是一个绝世大妖魔，伫立在身后的高达魔影似乎也感觉到了面前石壁的不同平常，静静的立在邢飞身后，周身的黑色魔气也变得少有异常的安静。

　　两人对视一眼后，同时向着石壁的右面飞去。

　　黑色空间中没有光亮，可是这却并不能阻止两人的视线，飞到右侧的两人同时迫不及待的后退数十米，再次看向石壁。

　　果然，焦黑的石壁上也有一个散发着古老气息的象形文字。

　　在漆黑的黑空中，古老的文字如同一道穿越了时空的印记，虽然平凡，却散发着一种深沉的气息和淡淡的光辉。

　　“这是个什么字？”繁冗复杂的勾画组成的字体就在石壁上刻画着，可是邢飞却并不认识。

　　“是‘涯’字，天涯海角的‘涯’。”蝶小蒙面无表情地说道，脸上的神色震惊中还透出一丝古怪，似乎，她没想到这面石壁上竟然会刻画着这个字。

　　邢飞没有多问，迅速的靠近石壁。

　　果然如同正面所见的石壁一般，巨大的象形文字“涯”两侧也有两幅巨大的石刻图像，将“涯”字紧紧的围绕在其中。

　　在整面石壁上同样有许多难以认出来历和种类的远古荒兽……

　　“这面石壁上好像还有别的图刻……”就在邢飞仔细打量石壁上的古老猛兽时，身后的蝶小蒙忽然惊呼说道。

　　“什么？”邢飞奇怪回头，正看见蝶小蒙向着远处退去，足足退出了百米，然后一脸震撼地看着石壁。

　　邢飞不知道远离石壁的蝶小蒙到底看见了什么，也好奇的向着远处飞去。

　　等他再次回头的时候，也被眼前所见的景象震惊地说不出话来。

　　先前只顾得注意石壁上是不是也刻画着古老的文字，并没有去注意其他的东西，然而此时，浮现在眼前的却是一条条山川大河，虽然古老的石刻异常粗糙，但是却鬼斧神工一般的浮现在两人面前一副宏伟壮丽，甚至给人感觉到震慑心魄的山川江河图……

　　条横亘在虚浮般的山脉之间的巨大河流，奔流不息，两人竟然隐隐能够听到石壁上传来惊涛骇浪奔腾不休的巨大声响。

　　而先前两人看见的那些远古的猛兽石刻就在石壁所刻画的山川大河中，每一条奔流的河川中都有怪兽浮出水面，却能明显看出这些猛兽的种类完全不同……

　　“涯最原始的含义就是江川河流的意思……”蝶小蒙轻轻地说道。

　　邢飞却已经翻身飞回了先前正面那座石壁，果然，在距离石壁百米的位置仔细看去，清晰地看见正面石壁勾画着数不尽的莽莽大山，一道道山岭纵横交错，布满了整面石壁，先前发现的那些古兽正在潜伏在不同的山峰，似乎，每一座山峰都有一头古兽战局，随着区域的划分，怪兽的种族明显有着巨大的不同。

　　“石壁上刻画着无边山脉，应该是某一空间的山脉，那些怪兽原本所盘踞的未知就应该是其中一座山脉。”邢飞猜测道。

　　“不错，那面‘涯’壁也是一样，上面的江河大川似乎是某一空间的缩写，‘涯’壁上的古兽全部是来自那些大川中。每一处山川似乎都有一个种族的猛兽占据。”蝶小蒙点头，面色变得更加凝重。

　　两面石壁，竟似乎刻画了一个完整的古老世界，在那个世界里，有着无边无际的茫茫大山和泵流湍急的大川河流，每一处区域都有怪兽盘踞，那是一个怪兽横行的空间。

　　到底是什么地方？

　　不过可以确定，那绝对不是这片空间，就算是历史长河的流逝，两人也从未听说周天历史内曾经有过这样一个神秘的年代，想起两人先前遭遇的那些恐怖的怪兽，明显不是修炼的妖兽，可是却有着强横的肉体，甚至许多还有着天生的口吐雷电的恐怖能力……

　　这绝对不是一个正常的时空。

　　“走，去看看另外两面石壁到底刻画了什么。”邢飞说着，率先向着整面左侧的飞去。

　　这一次，邢飞没有马上飞到石壁面前，而是将身子凝空立在了石壁前百米外仔细的向着石壁看去。

　　只是一眼，邢飞就感觉到一种苍茫的波涛汹涌而来，这面石壁，竟然全部是狂涛震荡的画面，给人一种滔天骇浪倒卷苍天的苍凉豪迈，而就在这重重海浪中，有一个个状似小岛的黑影，而就在这面石壁的正中间，一个硕大而繁杂的象形文字在和“山”“涯”两字一样散发着一种古老的气息和光辉，看似破旧，可是却让人难以忽略。

　　“海？”感受着铺面而狼的苍茫海浪，虽然并不认识这个古老的文字，可是邢飞却第一时间猜出了这个文字的含义。

　　“不错，这正是古老的象形文字‘海’。”蝶小蒙轻轻说道，肯定了邢飞的猜测。

　　两人缓缓向着石壁飞去，果然随着距离的靠近，一个个古老斑驳的荒兽石刻清晰的出现在两人面前。

　　先前看见那波涛汹涌大海之上的模糊如同小岛上几乎每一处都有一只强大的凶兽，看似残破，可是古老的石刻却给一种凶残的很辣，让人心生惊惧。

　　而在汹涌的大海之上，同样有着无数的黑色怪兽一半藏身海面下，露出张牙舞爪的半截身躯，姿态各异，绝不是人类历史上曾经见过的任何一种生物品种。

　　结合先前那两面“涯壁”和“山壁”，三面石壁上所出现的种种怪兽根本就没有一只是两人认识的，即便是怪兽上某一部分躯体两人熟悉，可是一旦凑成完整的身躯那就是一头让人陌生而惊悸的怪兽。

　　一只怪兽还可以接受，可是这块方正的黑色小山上的石壁，却足有万千甚至数十万只如此造型凶残古怪的凶兽，而且看石壁上的环境，似乎是一个空间的缩写，不但将一个空间的环境彻底的收缩在了石壁上，甚至，连空间中那些种类不一的怪兽都浓缩到了石壁上，细致到每一处山脉、河川、海岛……

　　邢飞眼睛死死盯着面前石壁，紧紧围绕着“海”字是两只状态犹如龙却又与自己所认知的龙完全不同的古怪生物，心中惊悸万分，他实在难以想象，这座小山上的石刻到底代表了，如果真的是一个浓缩的世界，那么这个未知的空间简直太恶劣了，简直超乎他的想象。他相信，如果真有这样的一个充满凶兽怪鸟的世界，就算是周天中所有的强者全部进入其中联起手来也绝对难以生存。

　　那根本就不是人能生存的世界。

　　那个世界的生物，几乎每一只都有着天生的恐怖能力，他们不用修炼就有着天生的神力、速度、甚至雷电之能，这样的怪兽在如今的周天根本就是逆天的生灵，是根本难以生存，被周天规则反噬而死的存在。

　　“如果我猜得不错，最后一面石壁很可能是……”蝶小蒙的脸色凝重中还带着先前的苍白，他没有说完后面的话，可是似乎已经用尽了全身的力气，眼神中竟然带起了一种浓浓的恐慌……

　　邢飞稍微愣了一下，可是当他注意到蝶小蒙的神色，顺着她的话语想下去的一瞬间，顿时也是脸色大变，神情变得异常怪异。

　　几乎是迫不及待的两人向着石壁的最后一面飞去，他们要验证一下自己先前的猜测是不是真的，如果是真的，那……


第6章 天涯山海壁

　　最后一面石壁。

　　整面石壁上全部黑雾缭绕，如同妖魔地狱，一个十丈高的象形文字在黑雾中散发出桀桀青黑光，如同一个远古的黑洞，将一切吞噬。

　　邢飞和蝶小蒙的神色在看见这个文字的时候一瞬间变得苍白，眼神中带着一抹恍然，更多的却是恐惧。

　　正如他们先前所设想，这面石壁上的文字果然是“天”。

　　天字代表什么，没有人会不清楚，那是凌驾于周天众生，芸芸世界之上的存在，是所有人膜拜的信仰和心理最深处的恐惧。

　　然而此时这最后一面石壁上的文字竟然是这个“天”字。

　　既在意料，又出乎意料。

　　两人小心翼翼的靠近石壁，此时的二人已经早已被震惊的有些麻木，石壁上那些模糊的黑雾似乎是代表了什么，没有白云，只有黑雾，这只能说明一个问题，石壁所浓缩的空间根本和这个世界的认识所不同，那是另外一种生存的空间。

　　天字两侧，是两个高大的石刻，石刻上的图像既像是人，又并不相同，一个人生长着不知道什么名字的怪兽的身子，只有脑袋是人形，显得凶残而威猛，赤裸的大脚下踩着一条张牙舞爪的飞行怪兽，不知道叫什么名字。

　　另外一人却是人头人身，却长了一条如同苍龙的尾巴，双眼像是如同火烧，这是邢飞在石壁上看见的第一道出了黑色之外的其他颜色，只不过，这个人形怪物却足足有两个头颅，耳朵上挂着两条如同小蛇的圆环，每一只脚下都踩着一条如同龙的古怪野兽……

　　除却这两幅围绕在“天”字两侧的石刻。整面石壁上还有着数不清的石刻，或大或小，或者清楚，或者模糊，他们隐身在云雾中，面目狰狞、妖媚、嗜血、孤傲……

　　几乎什么样的形态都有。

　　这些云雾中忽隐忽现的生物每一种上都有一个部位和人一样，然而其他的部位却是由一些叫不上名字的怪兽身躯组成，显得说不出的怪异，给人一种心颤的感觉。

　　“如果我们的猜测，这座黑山石壁乃是浓缩的一个远古的未知空间，山脉、河川、大海、苍天，这面‘天’石壁上的生物应该就是那个世界里所谓的神灵。”蝶小蒙说道，口气凝重，似乎在喘息，说出心中的猜测人那个他费劲了心力。

　　“这到底是一个怎样的世界？为什么我们从来没有听说过？甚至，连神话传说都没有存在，这怎么可能？”邢飞有些难以接受：“而且，一个完整的世界怎么会浓缩在这里，这里又是什么地方，这面黑色石山和四面石壁到底是怎么来的，我们莫名其妙来到这里到底是什么人在牵引？”

　　“也许，那座祭天台将我们带来这里，有着它不为人知的秘密。”蝶小蒙眼神复杂地看着身边浑身鲜血的青年，逐渐熟悉了这个青年的气息，让她心中对这个青年的冷漠逐渐消失，尤其是在经过了两人共同对抗无数怪兽的一幕之后，她的心中已经完全接受了这个青年成为自己的朋友。“不要忘记了，那座祭天台是要将你带来这里，我只是因缘巧合的进入而已。也许，面洽这石壁和你有着某种关系……”

　　邢飞一阵摇头，眼神怔怔地看着面前那足有十几人高的巨大“天”字，此时距离太近，根本已经看不出这个文字的轮廓，不过却依旧能够感受到这个文字上所蕴藏的远古气息，这中神秘的古老气息竟然给他一种心跳加速的感觉。

　　忽然，邢飞的脑中轰然一声巨响，脸色变得铁青，不可思议的转头看向同样注视着“天”字的蝶小蒙：“我知道了……”

　　“你知道了？你知道了什么？”蝶小蒙一愣，不解地看着邢飞，此时的邢飞脸上的震惊让他也感觉到一丝不安，可是却猜不出邢飞为何会忽然变成这样。

　　“这四面石壁的文字如果连起来你看是什么……”邢飞的声音已经因为激动而出现了颤抖，为自己的想象震撼的难以控制。

　　“连起来……”蝶小蒙轻轻自语，继而轻轻道：“山崖？海天？这是什么意思？”她不解地看着邢飞，皱起秀气的眉头。

　　“不对，应该是天涯和山海，山海……山海……”邢飞不断重复着这个词语，脑海中全是两面石壁上那强大到让人恐怖的怪兽，忽然一声大叫：“是山海经，我想起那两面石壁上的那些怪兽是什么了，他们是山海经上描述的那些远古洪荒古兽，是和这个空间不一样的野兽……”

　　“山海经，可是……”蝶小蒙也睁大了眼睛，不可思议的再次看着面前的石壁上那让人难以想象的生物形态，竟真的像是邢飞所说的人间界流传的一本杜撰野本《山海经》中所记载的那些根本就不存在缺被人编纂出来的洪荒古兽。

　　这怎么可能？

　　《山海经》根本就是一本民间杜撰的野本，上面的各种洪荒古兽虽然强大，可是蝶小蒙却知道，人类的发展史根本就不存在什么所谓的洪荒年代，如果是真的存在，她必然也会知道那个年代到底是什么样子，要知道，他这个这个周天中存在了足足有数万年了，已经真实地看见过了不止一次这个时代的更替。

　　“也许那本杜撰的野本并不是杜撰，而是有心人编写的某种写照……”邢飞也不敢相信自己的猜测，试图说服蝶小蒙，也试图说服自己：“你还记得吗，山海经这本书并没有确定的作者？”

　　“那又如何？”蝶小蒙问道，她还是难以相信邢飞所说的猜测，无论如何都难以相信这会是真的，山海经那根本就是一本杜撰的野本，根本就是幻想的世界，根本就没有存在过，怎么可能会和眼前的这面石壁相联系到一起？

　　“没有作者就说明，当时编写这本书山海经的人是故意没有留下，不管如何说，这都是一个谜团，也许，编写山海经的人真的见到过书中所写的那些怪兽生物，也许……”邢飞忽然住口，他实在难以说服自己。

　　忽然他看了一眼身边的焦黑色石壁：“也许，是有人曾经看到过这面石壁，根据这面石壁所描绘的。”与其说明编写山海经的人曾经到过那个恐怖的世界，他宁愿对方是曾经和自己一样看见过这面石壁。

　　可是很快，邢飞又否定了自己的想法：“不对，如果他真地看见这座石壁，为何只写山海经，这石壁上分明还有天涯两个字，两面石壁上的生物和山海石壁上的生物明显不同……”

　　“这是一个谜。”蝶小蒙打断了邢飞有些紊乱的思路。

　　“不管如何，编写那本书的人是不是真的到过那个世界，还是曾经见过到这面石壁，总之，我们现在已经站在了这面石壁面前，那个人至少有一些是比我们清楚的，那就是他知晓这些怪兽生物的名字和来源，可是我们却不知道。”

　　“既然有山海经，看眼前的石壁，就应该还有一本天涯经才对，为何民间流传只有山海经，却没有天涯经？”邢飞一阵迷惑。

　　“我说过这是一个难以解释的谜团，也许正如你所说，真的有一本天涯经，记载了天涯石壁上的生物，可是却没有流传出来。你应该看见，这面天壁上所刻画的这些石刻生物就应该是那个世界里所谓的神灵，如果真的存在这样一个世界的话。天，代表了无上的存在，自然不能让设计到天的一切流传到民间，也许这就是我们所猜测的所谓天涯经难以流传下来的原因。”蝶小蒙分析道。

　　“如果按照你如此说，山海经那本书根本就不是这个空间的东西，而是从别的空间流传过来的？”邢飞再次被自己的想法大惊失色。

　　“我不知道。”蝶小蒙的脑筋也有些嗡嗡作响，今天所遇见的一切让他已经失去了对实力的信心，似乎，自己面前有着太多的未解秘辛。

　　她一脸复杂地看着身边的青年，深刻的知道，能够接触到这一切，都和这个青年有着密不可分的关系，看似简单的青年，却有着不为人知的身份来历，虽然连他自己也不清楚，可是他却正在按照一种特殊的轨迹一点点的揭示整个周天的禁秘。随着他的一步步前进，周天将赤裸裸的出现在众生面前，宛如白纸一张。

　　这个想法，让蝶小蒙忽然生出一阵难以控制的恐慌，似乎，这个青年随着修为的一步步晋升，正在不断地颠覆着原本被众生所知晓的整个周天世界。

　　“这面天涯山海壁上面所刻画的如果真是一个浓缩的世界，那么，我猜测那个世界一定真的存在过，只不过是被遗忘在了某个角落，也许是被有心人故意为之，让众生忘记这个世界的存在，对他们有着巨大的意义。天涯山海壁的存在也许正是为了祭奠这个世界曾经存在过的历史。”邢飞喃喃自语，不知道为何，一想到自己此时的想法，心中竟然有一些凄凉的感觉，一个被芸芸众生遗忘的年代岁月，对那个时代来说实在是一种悲哀。即便他们已经早已不存在。

　　“我不知道你的猜测是不是真的，不过现在我们可以确定，这面天涯山海壁上的石刻并不是简单的石刻，你千万不要忘记了我们进入这片中间的时候险些被那些能量体的怪兽给灭杀。”蝶小蒙提醒道：“石壁上的石刻每一幅画面都是一只真实的恐怖生物，这是事实，尽管他们只是能量体。”


第7章 葬天

　　“我现在很确定这面石壁上刻画的乃是一个真实的世界，或者是一个年代，只不过这个年代被一些有心人运用无上大神通让周天所有生灵都忘却了它的存在。”邢飞皱起眉头看向蝶小蒙：“这是一个被众生遗忘的世界，更确切地说，这应该是一个被无上强者在历史长河中生生遗弃的年代。”

　　蝶小蒙苦笑：“如果你说的是真的，那么操纵这一切的人简直太逆天了。周天之内，包括混沌神界的那些大神通者，也绝不会有人可以具有如此神通，将整个世界封印在历史长河中，抹去所有的痕迹，这，这根本就不可能，像是一个笑话。”

　　“就算是一个笑话，也绝对是一个让人震撼的笑话。”邢飞也无所谓的笑了，他觉得自己似乎又要触摸到什么禁忌的话题了，“如果我的猜测是真实的，那操纵这一切的那个人或者那些人就太可怕了。”眉头深深皱起，邢飞真的有些不敢相信自己的猜测会是真的，可是眼前的一切却是那么的真实，除非和自己的猜测一致，否则很难解释现在两个人的遭遇。可是，周天之内真的有如此逆天的强者吗？那可是一个完整的世界，一个完整的年代啊，就这样活生生的被抹杀在历史长河中？

　　一股不寒而栗的感觉让邢飞浑身冰冷，竟然生生冒出一身冷汗，他现在忽然有一种幻觉，无形中似乎有一只无所不能的大手，正在操控着整个周天世界的运行，包括自己在内，就连混沌神界的那些大神通者，也被玩弄于股掌之间。

　　蝶小蒙看着面色苍白的邢飞，满身鲜血的青年此时看起来有些说不出的狰狞，可是她却知道此时的青年心中一定震惊到了极点。

　　“这些有着人形一部分的生灵一定是那个世界中的神灵。”邢飞忽然抬头，看着那个巨大的象形文字“天”，高达十丈的古老文字给人一种神圣而沧桑的气息，让人不自禁的心中就想要膜拜。

　　包括那些丑陋的人形生物，虽然这些生物中都只有一部分和人类相同，身体的其他组成部分依旧是让人心生恐惧的兽体，可是邢飞却从这些丑陋的石刻上感觉到了这些生物的强大和神圣气息。

　　这绝不是幻觉，而是真真实实的存在，这些石刻看似古老，甚至残破不全，可是却实实在在的散发着凛然神圣的威压。蝶小蒙也感觉到了石壁上这些生物的不同。

　　几乎是同一时间，两人向着“天”字石壁所对应的无尽空间看去，黑漆漆的似乎远无边际，更是静悄悄的，可是看着这片黑色空间的两人心情却一点都不轻松，虽然难以看见，可是两人的心底却已经感觉到了石壁远方的空间中隐藏的那强大的丑陋生物。

　　曾经来的方向乃是“山”字石壁所对应的空间，在那里两人遭遇到了“山”字石壁上锁刻画的无数凶猛怪兽的围攻，和石壁上的石刻如初一致。

　　两个人对视一眼，此时已经不需要解释和猜测，都能够看出对方心中的想法。

　　小山有四面石壁，每一面石壁所对应的空间应该充满了和石壁上的石刻完全一致的能量体凶猛怪兽。“天”字石壁对应的空间中如果不出意外，一定是石壁上那些半人半兽的神灵。

　　“山”字石壁中刻画的大荒古兽已经让两人焦头烂额，如果不是邢飞逆天的施展出轮回之手，根本不可能如此简单的脱离那里。两人几乎不敢想象，如果面对“天”字石壁上刻画的这些所谓的“神灵”会是什么场景。

　　“我们被那神秘的祭天台带到这里，可是他却一下子失去了踪影，只要找到祭天台，也许我们能够找出答案，它带我们来这里到底是要告诉我们什么。”邢飞没有无知到去“天”字石壁对应的空间去见识一下那些神灵是否真正的存在，而是抬头向着石壁的上方看去。

　　小山方方正正，每一面石壁都足有数百丈见方，数百丈高的焦黑色石壁在两人面前犹如一道笔直的断崖，直冲入神秘的黑色天空。

　　“走，上去看看。”邢飞说完，身子猛然飞起，率先向着石壁顶端飞去。蝶小蒙犹豫一下，终于紧随其后也向上飞去。

　　两人相距石壁只有不到十米距离，随着两人想上飞去，石壁上的石刻飞快的在眼前变换，斑驳古老的石刻犹如放电影一样在眼前闪过，数不清的半身半兽的神灵让两个人的心脏遭受了巨大的撞击。

　　一度，邢飞险些就要忍不住停止飞行，向着“天”字石壁对应的空间去探寻，是不是真的存在着石刻中的神灵。

　　可是他终究还是忍住了心中的好奇，“山”字壁中的大荒猛兽已经让两人狼狈不堪，如果“天”字壁对应的空间真的存在那些半人半兽的神灵，一旦进入，势必难以轻易脱离，甚至很有可能会永远的留在那里，形神俱灭。

　　两道人影在黑空中一闪而逝，瞬间到了石壁上方。

　　两人没有轻易的落在石壁上，而是身子迅速飞升，在距离石壁百米的未知悬空凝身，低头看去。

　　方方正正的石壁上方，如同一座方圆数百丈的平整石台，没有任何的不同，并不像是下面四块石壁那样雕刻满了无数的石刻图案。

　　检查到没有任何异常的邢飞轻轻落在石壁边缘，然后小心翼翼的向着石台中心处的朦胧黑影走去。

　　随着距离越来越近，终于可以看清楚那块黑影的形状——祭天台。

　　正是死物空间忽然引动巨大裂缝，将邢飞卷入的那块神秘石台。

　　三米来高的石台，古朴无华，甚至，连一丝光辉都没有，静静的伫立在石壁中央，如同一块再普通不过的石头。

　　祭天台果然是在这里，看来祭天台引动了大裂缝将自己卷入就是要带自己来到这个神秘的地方。

　　邢飞心中暗暗思索，一点点靠近，面色凝重，石台虽然平静，可是对其知之甚深的他却不敢有一丝大意，天知道这块妖异的石台会不会再次忽然引动时空大裂缝。

　　对于寂静不动的石台，蝶小蒙明显比邢飞更加充满警惕，虽然跟随在邢飞身后也在缓缓靠近石台，可是身子却始终悬浮在空中，距离石壁有一米距离，不敢轻易落在上面。上一次在死物空间石台忽然引动时空大裂缝的一幕还在她心头凝结不去，给她的心留下了深深的恐惧。

　　“不对，这不是先前那座祭天台！”邢飞的惊呼声吓了蝶小蒙心神一跳，几乎是本能地向前飞去，悬浮在空中和邢飞并肩而立，看向面前的石台。

　　三米高的神秘石台，通体呈现焦黑色，古朴无华，蕴藏着一种苍老的气息，倒挂圆锥体的形状，只有一个尖端稍微接触在地面，仿佛悬空一般。和在死物空间所见的那面祭天台如出一辙，就连那古老的气息都完全一致，蝶小蒙实在难以看出这座石台和先前所见的祭天台有何不同。

　　不由得的惊讶看向邢飞，她不知道邢飞到底感觉到了什么，不过此时的她也不知道怎么回事，对邢飞的话深信不疑。

　　“这并不是我们先前所见的那座祭天台，虽然他们的形状和气息几乎一致，可是……”邢飞欲言又止，他也说不出所以然，可是在接近石台十米之内的一瞬间他心底忽然出现了一种奇妙的波动，可以万分确定眼前这座和祭天台完全一致的石台并不是自己先前所见的那座祭天台。

　　“难道还有两座完全一致的祭天台？”蝶小蒙疑惑地看着石台，虽经邢飞点明，可是她依旧难以看出这座石台和先前那座祭天台有何不同。

　　“我也不知道，只是我心中感觉……”

　　邢飞的话刚说到这里，脸上忽然一阵剧变，他清晰的感觉到一阵轻微的震动从脚底传来，几乎难以察觉，惊得他后面的话一下子噎在喉咙难以说出，眼神中露出一股莫名的骇惧……

　　蝶小蒙也发觉了邢飞的神色不正常，她刚想问到底发生了什么，就在此时，眼前寂静的石台忽然一阵波动，一道透着暗红色的黑光猛然爆发，直冲天际……

　　与此同时，倒挂圆锥形的石台开始轻微的转动起来，随着它的转动，一股更加磅礴的远古气息向着四面八方散发，而就在同时，两人的耳中听见天涯山海壁四个方向所对应的空间传来一阵阵巨大的嘶吼咆哮之声，震耳欲聋……

　　巨大的声响震天动地，震撼的声波让整个空间都开始轻微的震动起来，吼叫声此起彼伏，其中似乎还隐藏着一些宛如人类的怒吼……

　　两人顿时惊得四下张望，心中却有些疑惑，那接连起伏的吼声中竟然有一种苍凉悲怆的感觉，还有强烈的不甘和绝望……

　　这到底是怎么回事？

　　两人的脑中刚转过这个念头，忽然被身边石台上的一幕吸引了目光。

　　两个散发着耀眼青光的象形文字在石台上一闪即逝。

　　可是两人却清楚的捕捉到了那两个散发着悲凉之感的古老文字……

　　葬天！


第8章 通天之路

　　葬天？

　　邢飞和蝶小蒙相顾骇然。

　　难道这座古老的石台真的不是那座祭天台，而是叫做“葬天台”？

　　就在两人心中转着念头，心生迷惑的时候，忽然发生巨变。

　　缓缓旋转的石台忽然爆发出一道巨大的黑光，直冲黑色苍穹，犹如通天之路，划破了黑色空间，隐约间，在黑光的尽头有一团巨大的黑云，一道神秘的漩涡门户在不断旋转的黑云中现出身来……

　　“邢飞，小心——”

　　蝶小蒙忽然大声提醒。

　　可是已经晚了，黑光出现之后迅速的旋转，霎时间形成一个诡异的漩涡，将邢飞吞噬进去，直送向苍穹尽头的那扇神秘门户。

　　蝶小蒙大惊失色，她知道自己先前的猜测是对的，这座古老的石台果然又打开了一座神秘的时空隧道，那黑色苍穹尽头的门户后面不知道会通往何方。

　　不过，石台似乎只是要携带邢飞，虽然漩涡疯狂的旋转，可是却并未将蝶小蒙吞噬进去。

　　眼看着那浑身鲜血的青年就要被黑光漩涡送进了黑云中的门户，蝶小蒙忽然一咬牙，手中的三叉戟爆发出一道耀眼的黑光，而她自己的身子却在瞬间消失，与手中三叉戟融为一体，强横的向着黑光漩涡刺入……

　　邢飞被漩涡卷入的一瞬间心中就明白发生了什么事，不由得有些苦涩，MD，自己看来又要被送到一个神秘的裂缝中了，无奈的是在黑色漩涡中他没有一丝反抗的能力，只能眼看着遥远黑色苍穹深处那扇门户距离自己越来越近……

　　然而就在距离那扇神秘门户越来越近的同时，邢飞忽然感觉到身体猛然一震。

　　他不可思议的低头，只见一道朦胧的塔影在身上若隐若现，竟然是那已经和自己灵识初步融合的通天塔的塔魂残念。

　　通天塔虽然现在并不在自己灵识中，可是初步的融合还是让邢飞的灵识残留了通天塔一丝轻微的残念。

　　此时展现在身体周围将邢飞笼罩在其中的，正是那道细微不可查询的残念。

　　更让邢飞惊讶的是，通天塔的残念那淡淡的魂影不但将自己保护在其中，而且周围八盏神奇的青色古灯也忽然迅速的旋转起来……

　　就在邢飞身体被卷入门户的一瞬间，八盏青灯其中一盏忽然一亮，爆发出刺眼的青惨光芒。

　　邢飞的眼前忽然浮现出一段晦涩难懂的文字：八方世界，轮回之门，虚中一日，实中一年，葬天祭天，封天诛天。

　　短短二十四个古老的象形文字，在脑海中一闪即逝，邢飞霎时间心中震惊，同时一阵迷茫。

　　难道说，他即将要被那神秘的藏天台送往那个在历史长河中被遗弃的世界？

　　……

　　黑色死物空间。

　　漆黑的小山上空，四面空中悬浮着几道人影，正是先前再次观看祭天台的易泽等远古强者。

　　影魔易泽、僵尸真祖将臣、万年前的人杰鬼主、以及之后追赶神秘石碑赶来此处的远古神帝徐伟康和西方幽冥魔神西蒙斯。

　　五人凝身立在空中，仿佛石化了一般，无双眼睛射出道道精光，死死地盯着小山中间的地方。

　　五个人已经在这里守候了足足一年，对于他们这些禁忌强者，一年时间只是弹指一挥间，可是眼前发生的景象却让五名禁忌强者面色凝重。

　　小山正中，神秘的祭天台稳稳的伫立在山顶，通体黝黑，除了给人一种古老的气息，和最普通的石头没有任何不同。

　　原本引动了时空大裂缝的神秘祭天台竟然神奇的回到了小山上，这让在场的五名禁忌强者异常震惊，尤其是，五名强者同时就在这里，竟然谁也没有发现这座神秘的石台到底是什么时候如何回来的。

　　仿佛，祭天台从未离开过这里，始终盘踞。

　　可是五个人的脑海中却绝对不相信，一年前神秘祭天台忽然引发时空大裂缝卷走了邢飞，粉碎了人杰鬼主一只手掌，甚至连紧追而入的苍天化身蝶小蒙也一去再无消息。

　　时空大裂缝开启的那一刻，在场的五名强者同时感受到了一股强大的沧桑气息从黑色深渊中喷涌而出，同时耳中隐隐听见一声声巨大的怪兽嘶吼声。

　　那时空大裂缝联通的深渊到底是何种地方？几乎成了五名强者心中最大的疑问。

　　逆天的人杰鬼主曾经不顾一切的冲上小山轰击那面祭天台，试图再次打开时空裂缝救出邢飞和蝶小蒙，可是古朴的石台巍然不动，任凭人杰鬼主如何发动攻击都像是一座顽石般的伫立在那里。

　　直到，最后，祭天台忽然爆发出一阵强烈的威压，将猝不及防的鬼主再次毁掉一只手臂，然后祭天台就像是定海神针一样巍然矗立在小山上，镇压着整片死物空间。

　　从那一刻起，小山周围仿佛出现了一道无形的屏障，任凭五名禁忌强者修为通天，再也难以靠近一步。

　　“这座古怪的石台真的是什么祭天台？”神帝徐伟康面色凝重的看向身边的真祖将臣，刚刚人杰鬼主被再次毁掉一只手臂的场景看的他心神俱颤。神帝很清楚人杰鬼主的修为，虽然被镇压了足足万年，更用神秘石碑为真元的七星古阵吞噬了无数精元，可是人杰鬼主毕竟是鬼主，当年人间界最逆天的存在之一，如今修为虽然尚未完全恢复，其神通在天地间却绝对是最强者之一，竟然被那神秘的石台先后两次毁掉手臂。

　　“如果邢飞所说的是真的，那么这座石台应该就是所谓的祭天台，只是现在邢飞已经被它卷入了时空裂缝的无名空间之中，目前生死不明，再想寻出这座石台的来历就简直难如登天。”真祖将臣的脸上也是充满凝重，巨大的黄金龙翼在身后绽放出阵阵璀璨金光，显得神圣不可侵犯。

　　“真不知道这座祭天台到底来自何处，为何我从未听说过此物，其威力竟然强大如斯，让人恐惧。”神帝徐伟康转头看着身下巍然不动的小山，此时却再也难以靠近一步，那座寂静不动的石台竟然给他一种心悸的感觉。

　　“不止是你，先前听邢飞意识模糊时叫出祭天台的时候，我们同样在奇怪。”人杰鬼主的俏脸上桀骜中带着一丝磅礴的战意：“这样逆天的存在按照道理说没有我们所部知道的，就算没有亲眼见过，也应该听说过，可是这座祭天台我却从未听过关于它的任何传说，除非……”

　　人杰鬼主说到这里脸色忽然一变，一脸惊恐地看着那座体积并不大的祭天台，失声道：“难道这座石台根本就不属于这个周天？而是来自那个神秘的混沌神界？”

　　“那也绝对不可能。”易泽阴冷的声音在黑空中响起：“我们已经在这个周天内存在了数万年，就算是混沌神界的石台，既然它有如此强大威能，必然不会默默无闻，这个周天应该有关于它的传说，可是即便是我们，也从未听说过关于一座黑色石台的传说，所以，它属于混沌神界的可能也不成立。”

　　“那你以为这祭天台能够来自何方，他既然不属于这个周天，又不属于那个神秘的混沌神界。”人杰鬼主面无表情地看着苍天的暗影分身影魔易泽，不知为何，在邢飞被石台卷走陷入深渊的那一瞬间，他的心中竟然莫名的出现了一丝恐慌和担忧，虽然知道这并不是自己的真实心思，是因为自己所占据的肉体原因，可是这一丝轻微的恐慌还是让她觉得有些不可思议。难道说，因为占据佛莲本体的自己如今也已经被佛莲的意志在一点点的感染？

　　她拒绝这种荒谬的想法，可是却难以避免那一抹担忧，这让她的心情此时非常糟糕。

　　听了人杰鬼主的话，所有人全部沉默，没有人能够回答她的问题。

　　这座神秘的黑色石台明显有着不凡的来历，可是现在，几名在周天之内最定点的强者聚集在这里，却难以猜测出它的真实来历，实在是让人难以相信。

　　越是猜不出，几人就越是觉得震惊。

　　万年契约已过，远古封印的强者纷纷出世，重回世间，根据古老的语言，万年后，也就是现在，周天势必将要再次遭受一场空前浩劫。

　　难道说这座神秘的石台就和即将要发生的空前浩劫有着神秘的联系不成？

　　祭天，明显祭奠的不是苍天，那么，这座石台祭天的到底是什么，难道真的是祭奠整个周天？

　　五名禁忌强者谁也不敢相信这个猜测会是真的。

　　如果真如他们所猜测，那么这座祭天台的出现岂不是在向周天宣布着，周天将在浩劫中彻底毁灭。可是，这怎么可能？

　　此时，始终沉思的真祖将臣忽然睁开那双如同红宝石一样的眸子，看了身边四人一眼，最后将目光落在数百米外的寂静石台上，轻轻说道：“你们可能忘记了一件事，邢飞在意识模糊的时候还说过几个奇怪的词语：封天、轮回通道、塔魂、乾坤八方。”他抬起头看着四名不解看着自己的禁忌强者，继续道：“封天和塔魂可以不理会，可是那六道轮回和八方世界到底代表了什么，我们谁也不知晓，而这面石台据我猜测，很有可能既是来邢飞口中那神秘的六道轮回或者八方世界，也许，乾坤宇内并不是真的只有一个周天的存在，还有其他的周天世界和我们并存，而这座石台很可能就是来自未知的空间也不一定。”


第9章 众强者的决定

　　听着将臣的话，其他四名禁忌强者悚然动容，同时想起了先前邢飞在第一眼看见祭天台时说出的那些词语，虽然邢飞已经进行了解释，可是现在五人却有些不敢相信邢飞的话，邢飞的话也许正确，可是却绝对不完整，祭天台所代表的远不是邢飞所理解的那些。

　　现在是不管是什么，这座神秘的石台已经彻底的震惊了五名禁忌强者。

　　五人低头，看向那座漆黑的小山，蔓延到山脚的长长枯骨长龙，还有那漫山遍野的僵硬石像，美意具枯骨，每一座石像，他们的形态都说不出的古怪，怎么看也不像是属于这个空间的生物。

　　将臣收回目光，看向空中如同影子一样的影魔易泽：“易泽大神，你长年隐身在此地，甚至更被那无名石碑镇压了整整一万年，对于这片空间可以说你是最清楚不错，难道你也不知道这祭天台的来历吗？”

　　其他三人也看向易泽，将臣的话不错，如果说现在还有一个人能够知晓小山上那神秘石台的来历，恐怕只有苍天的化身易泽。

　　看见四人的目光，易泽尖锐的苦笑一声：“不错，我是在这片空间的时间最久，就连在我被封困镇压的时候我也强行留下了一丝元神，可是说实话，这座石台我却从未见过。甚至，在它出现之前，这座黑色小山我也从未注意过，也许这座小山一直存在，也许，这座小山的出现完全是因为祭天台的出现才会出现。”影魔易泽的眼神中带着一丝困惑：“那一日我忽然感觉到古老的气息弥漫黑色空间，于是赶来查看，我才发现这座神秘的小山，以及散发着古老沧桑气息的石台，于是我才放出周天器灵，吸引你们前来。”

　　将臣微微皱眉，再次看了一眼身下那被一种仿佛来自远古的无形力量封困的小山，山顶之上不大的祭天台静静的倒立在那里，似乎亘古永存，从未动过，可是他们却亲眼看见过这座祭天台的恐怖。仿佛具有独自灵识的祭天台强横的撞碎了六面来自无尽未知空间的神秘石碑，更恐怖的是将六面石碑形成的碑灵生生震碎，这份威力足可以让五人感觉到恐怖。要知道，任何一面石碑都有着毁天灭地的威力，现场几名强者都曾被一面石碑镇压了万年，可是如此强大的神秘石碑竟然被这座矮小的石台给震碎，其威力何其恐怖。

　　先前，这座石台竟然诡异的造成了深渊裂缝，几个禁忌强者都清楚的感觉到了那道神奇大裂缝的恐怖，似乎是穿越了时空，将邢飞带走。然后祭天台再次神奇的返回小山之上，在祭天台回到小山之后，神奇的黑色小山周围便奇怪的多出了一道古老的封印，将小山笼罩其中，彻底的断绝了和外界的联系。

　　如果不是几名禁忌强者反应及时，此时很可能也会被这古老的封困封在小山之上。

　　“黑色空间遍布枯骨，其古怪形状和小山之上的极其相似，同样应该不属于这个空间生物所有，易泽你长年在此，应该知道这片空间的来历吧？”神帝徐伟康转头看向易泽。

　　“神帝所说不错，就算你不知道这座小山和祭天台的由来，但是你在这里足足数万年，对于这片空间中那些形状古怪的枯骨应该知道吧？”将臣再次问道。

　　易泽一阵苦笑，轻轻摇头：“我知道我这样说你们肯定不信，可是我真的不知道这片空间中那些奇怪的骨头到底是什么生物。”

　　“什么？”易泽的话让其余四人一愣，不可思议地看着易泽。

　　“你们不相信这也是真的，我确实不知道那些奇怪的骨头到底是什么，更不知道这片空间的由来。我之所以在这里，乃是因为我的灵识深处有一道深深的烙印，我想那应该是我苍天留在我的脑海中的烙印，正是这道烙印所蕴含的思想让我长久的隐身在这里，永远的守卫着这片空间，保存它们的完整。虽然我一直守在这里，可是我却并不知道这到底是为什么，也许周天之内能够回答这个问题的只有曾经的无上强者苍天，只有他知道这些枯骨的身份，也只有他知道这片空间的来历。”

　　易泽的话让所有人再次震惊，同时有些失望，周天之内只有苍天知道，可是周天已死，这个答案又去问谁。

　　“周天未死。”在所有失望的同时，易泽忽然张口。

　　人杰鬼主，僵尸真祖将臣、神帝徐伟康、西方幽冥魔神西蒙斯同时震惊地看着易泽，苍天未死，这四个字给他们的震惊实在是太大。

　　并不理会四人的惊讶，易泽轻笑一声：“苍天消失数万年，甚至最终连传说都失去，尤其是在一万年前那些来自未知空间的大神通者干预周天运行，重新制定规则的时候苍天都没有出现阻止，于是周天之内众多强者纷纷猜测苍天已死。这之后周天之中更是出现了我和蝶小濛两个身带苍天气息的恐怖强者，于是周天强者们的猜测更加确定，但是，猜测毕竟是猜测，毕竟不是现实。”

　　“苍天真的没有死？”人杰鬼主发出一声惊叫，不可思议地看着说话的易泽，苍天在周天之内消失数万年，就连她这种存在了无数岁月的禁忌强者也从未见过苍天的真面目。据说这片周天之内在数万年前曾经发生过一场神魔激战，那一次之后，所有强者纷纷陨落，苍天也失踪在周天。现在这个年代的强者都是后来出现，现在的周天之中已经再也看不见一个和苍天同一个年代的强者。

　　“苍天既然未死，那他在何处，一万年前那种大战他为何不出来阻止？”将臣再次皱眉，儒雅的面孔上带着一丝深深的震撼和不解。

　　“没有人知道苍天在何处，包括我和蝶小濛。”易泽的声音有些无奈：“周天称我影魔，我并不否认，我的身上确实有着苍天的气息，包括蝶小濛在内，也许我真的是苍天曾经一道带着他的印记的影子，而蝶小濛是苍天的阳光下的身体，但是，只有我们自己知道，我们并不是真正的苍天，最多，我们只是留有苍天印记的两道分身而已。”

　　说到这里易泽的声音更显得无奈：“不管外界多少人胡乱猜测，这个事实不容改变，虽然我们并不是真正的苍天，可是我们身上和灵魂上毕竟留着苍天曾经留下的印记，凭借这种印记，我有一种奇妙的感觉，苍天并未死去，他就在某一处静静地看着周天变化。”

　　易泽的话让身边四人心中顿时激起滔天骇浪，他们不会怀疑易泽的话，影魔易泽很可能为苍天一道化身，这件事实早已在周天强者中人人尽知，只是四人没想到易泽此时会说出这样的话来。

　　苍天未死，他就隐身在某一处未知空间中俯视着整个周天的运行。

　　这太过不可思议了，除了数万年前那一场神魔大战，一万年前的大战何等剧烈，引起周天震荡，众生毁于一旦，外界大神通者适时进入周天，重塑周天规则，再造众生轮回，如此翻天覆地的变化竟然都没能引苍天出现。

　　他到底在等什么？

　　难道一万年前的大战那种情况都不足以让苍天插手？

　　四人一脸凝重地看着易泽，他的这番话此时说出来，无疑给众人心头压了一块沉重的大石，苍天犹在，却隐世不出，似乎是在等待着更加巨大的动荡？

　　易泽的话所包含的信息让四人最震惊的却不是这个，而是苍天的实力。影魔易泽和蝶小濛只是带着一丝苍天印记的不完整化身，就已经具有禁忌强者的实力，那真正的苍天如果发威，将是何等威力？

　　易泽长叹一声，他看出了四人心中的震惊和询问，再次看了一眼身下的漆黑小山，道：“邢飞既然身为数万年一现的天眷者，我相信他一定不会有什么危险，现在我们与其在这里还是不如返回应该去的地方，万年契约已过，周天将再次经历浩劫，还有很多事情需要我们去做。尤其是我们几人，被那神秘石碑镇压万年，虽然没有陨落，可本身修为却遭受了巨大的损失，需要尽快的恢复到巅峰实力，好应对将来随时发生的周天浩荡。”

　　四人纷纷点头。

　　“在周天发生浩劫动荡之前我就一直守护在这里，虽然我不知道苍天为何会在我脑海留下这样一种印记，但是我相信，他一定有着他的意思，这片不属于周天的黑色空间也许隐藏着惊人的秘密也不一定。”易泽接着道。抬头看了一眼身边四人：“你们四人准备如何去向？”

　　“万年前一场浩劫，周天重建，现在的周天已经不是以前的周天，很多规则都被那些来自混沌神界的大神通者修改，违背了周天的意愿。既然必须守护在这里难以出去，我想外面的事情就交给我们来做好了，天地幽鬼，如果凝聚起来这也是一股强大的力量，我身为僵尸真祖，自然要带领他们做出他们应该做的事情。”黄金龙翼的将臣微笑说道，看向凝立在身边虚空中那风华绝代的绝代佳人，“不知万载人杰鬼主何去何从。”


第10章 将臣的来历

　　人杰鬼主冷笑一声：“我会继续回到人间界，那里才是我真正的去处，另外，邢飞身为天眷者，这对抗浩劫的事情还要靠他最终来完成，恰好他在人间界还有一些有牵连的亲人，我会顺便守护好他们的安全，以免那小子再次出现之后发现亲人离去，一旦发狂，那可绝不是好事。”

　　四人纷纷点头。

　　继而转头看向最后赶来此处的身穿锦袍的神帝徐伟康和来自西方的幽冥魔神西蒙斯，这两个强者可是目前周天之内最强大的几人之一，不知道他们会如何打算。

　　“哈哈——我自号神帝，当然会去仙神界，这个被混沌神界众多无上神通者创建的仙神界可并不单纯啊，也许我能做点什么也不一定。”神帝徐伟康爽朗大笑。

　　“我也会去西方天界，据说杀戮之神布罗休斯那不死的已经在西方天界闹的天下大乱，嘿嘿，也许我回去能赶上点热闹凑凑。”西蒙斯阴冷的笑道，浑身散发着一股幽暗的气息。

　　“万年契约展现的那一天，我留在这个空间的元神分身感受到西方天界有一道很强大的光明力量直冲霄汉，破空而去，凭借我的直觉，很可能是西方万年前最强大的女战神西维亚。”易泽忽然看着西蒙斯说道。

　　“西维亚，这不可能。”西蒙斯发出一声惊呼：“战神西维亚在万年前已经陨落，元神俱灭，就算是她神通再强大也绝不可能获得重生。”

　　“也许女战神真的陨落，但是我却可以确定，那股强大的光明气息确实有着曾经女战神浓厚的气息，我的感觉绝不会错。”易泽严肃说道，丝毫不像是在说谎。

　　“我会赶往西方天界，将这一切打探清楚的。”西蒙斯没有追问，他相信易泽不会说谎，到了他们这种级别的强者，已经不需要再向对方说谎，那简直是幼稚。他刚刚解除封印，虽然感觉到周天中的一些情况，可是对于目前周天的细致情况却并不清楚。易泽口中的西维亚的重生让他有些难以平静，曾经，万年前，两人可是死敌，没想到万年后竟然能够再次相遇，这到底是幸运还是不幸？

　　不过在周天浩劫即将再次发生的这一刻，西蒙斯的心中曾经的敌意已经不再重要，如果女战西维亚真的重生，相比也会如自己一般想，如此一来，这倒是一件好事。不过不管如何，他现在都需要去尽快将这件事确认才能相信。

　　几名禁忌强者商量完毕，没有再在这个地方过多的停留，他们相信身为天眷者的邢飞绝对不会这么容易的死去，最迟，在那惊天浩劫来临之时，身为天眷者的他一定会再次现身，这是他难以逃避的责任。

　　人杰鬼主、神帝徐伟康、幽冥魔神西蒙斯身上爆发出强大的能量，迅速的撕破了黑色空间，打开一道神秘的通道，有着远古封印的黑色空间在三名禁忌强者面前变得不堪一击，这就是实力的象征，曾经的邢飞即便是得到了通天塔的协助也只能沿着黑暗前进最后经过镜像血河离开这片黑色的死物空间，可是这对于眼前几人却变得不值一提。

　　“你还有什么打算，一起说吧，我知道你留在这里一定还有一些不能在他人面前说的话，如果需要我帮忙的话，在允许的范围内我会尽量帮你！”如同一道暗影的影魔易泽看着单独留下没有离开的竟是真祖将臣。即便是在万年前，两人也有着一般人所不知道的交情，而这份交情延续到万年之后的今天，已经演变成了那种肝胆相照。

　　真祖将臣儒雅一笑，并未说话，身后的巨大黄金龙翼轻轻一晃，瞬间撕碎空间消失在虚空中，下一瞬间出现已经到了那神奇的悬空大殿上方，他并未进入，而是悬浮在魔云上空，一脸古怪地看着脚底下的激荡不休的滚滚魔云。

　　在真祖将臣出现的一瞬间，身边的空间忽然发出一阵扭曲，下一刻，一道几乎与黑暗融为一体的身影出现在身边，正是紧随其后的影魔易泽。

　　“这座大殿据我所知，在我修炼初成的时候就已经存在，那个时候好像还没有你的存在，我第二次来这里的时候才遇见你，那时候的魔运大殿已经是这个破败的样子，如今算来至少也有数万年的时光，大殿却依然存在，没有丝毫的继续崩塌，这真是一个奇迹，我真的好奇，这座神秘的大殿到底存在了多少岁月，虽然大殿本身没有散发出一丝气息，可是我能够猜测，如果我的预感不错的话，这座大殿应该是传承于上古时代，甚至是太古年代……”僵尸真祖淡淡地说道，如同自言自语，又像是说给身边的影魔易泽。

　　易泽的神色悚然动容，身上忽然爆发出一阵阴暗的气息，一双漆黑的眼睛更是死死地盯着面前的儒雅男子，明显被将臣的话所震惊。

　　“你不要对我如此忌惮，我跟你说这些并没有别的意思，你应该知道，现在的我们已经没有再对战的可能，虽然你很强大，可是你毕竟只是一缕化身，哪怕你的本体是苍天也一样。”将臣说着，一双红宝石般的眼睛中忽然射出两道红光，红光分作七彩，霎时间形成一道屏障将易泽身上的黑色气势完全阻挡在外，下一刻，这道七彩的红光竟然瞬间铺张开来，毫无征兆的笼罩住了易泽的整个身形。就在影魔易泽神色一紧的时候，散发着七彩的红光忽然消失，化为一片虚无。

　　僵尸真祖将臣却像是没有发现这些一样，依旧严肃地注视着脚底下的魔云大殿，嘴里缓缓说道：“有一个关于我的秘密，周天之内无人知晓，包括你们和神帝徐伟康他们也不会知晓，这个秘密就连以前的我也并不知道。”

　　“什么秘密？”易泽几乎是本能的问道，刚刚将臣双眼射出的那道红光笼罩身体的那一刻，让他有一种心慌的感觉，他第一次发现眼前的这个僵尸真祖并不像是他的外表那么简单，将臣的身上似乎也隐藏着很多更加深层的秘密。

　　“说是秘密，其实也是一种猜测，是在我重开万年封困的时候忽然之间感受到的一种直觉。”将臣的神色有些迷惑，看着脚底下大殿，忽然转头看向影魔易泽，说道：“我忽然有种直觉，我并不是在远古才存在，而是来自更古老的年代，应该是远古之前的上古年代。”

　　“什么？”纵使已经做好了接受的准备，僵尸真祖将臣的话依旧让影魔易泽忍不住发出一声惊呼，他满脸震惊地看着面前一身儒雅，背生黄金龙翼的俊美男子，满脸呆滞，凝立在空中竟然有些摇摇欲坠。

　　所有人都已经习惯将万年之前成为远古年代，可是却很少有人会去深一步去想，远古到底有多久。

　　只有修为达到了一定境界的禁忌强者才会慢慢意识到这个严峻的话题。远古并不是周天的起源，一万年前成为远古，可是十万年前却并叫远古，那个年代还有一个更加古老的名字，上古年代，甚至，随着修为的提升，一些极少数的禁忌强者已经知道，上古之前还有一个更加古老的年代，那就是百万年前的太古年代，所谓的太古才是周天真正的起源起点。

　　周天众生起源于太古年代，于是可以推测出，整个周天运行竟然已经足足运转了至少上百万年，这是一个多么恐怖的历史。

　　“以前的我，不，应该说是包括现在的我，好像脑子出现了一些问题，我有个幻觉，似乎有什么封印将我的记忆封印了，这种感觉让我很是压抑，不过幸好，那万年的封困虽然禁制了我的修为，却无形中同时将封印我灵魂记忆灵识的封印也减弱了一些，虽然目前还没有完全解除，不过我已经感觉到了一些模糊的东西。”将臣的嘴角带着一丝轻笑，儒雅而高贵，如同王子，巨大的黄金龙翼在背后优雅的轻轻晃动着。

　　他再次看了一眼脚下的魔云大殿：“这座大殿给我一种古怪的感觉，似乎我以前和这座大殿有着某种神秘的联系。”

　　毕竟为紧急强者，易泽在短暂的震惊之后已经渐渐恢复了正常，他有些不可思议地看着面前的将臣：“我知道你想问我这座大殿的来历，不过我也只能抱歉的跟你说，我也不知道，没有骗你，我从开始觉醒灵识就在黑色空间中，然后按照脑海中的一丝灵魂印记在此修炼，按照苍天的灵魂印记守护者这片空间。在我出现之前这座大殿就已经出现，那时的大殿已经是这个样子。”易泽有些苦笑。

　　“呵呵——”将臣无奈的笑了笑，不再说话，一双龙翼剧烈展开，身边的空间迅速破裂处一道幽深的空间通道，准备离开。

　　“你等一下，也许我可以告诉你一些东西。”易泽忽然开口。

　　“哦？你想要对我说什么？”将臣伸展龙翼，悬浮在空间通道之外，浑身笼罩着一层淡淡的精光，和身后的黑色通道相对应看起来竟然有一些诡异。

　　易泽没有看向将臣，同样看着脚底下的魔云大殿：“我想你应该已经感应到了，这片黑色空间其实并不是属于周天的一处幻界，而是一个更加独特的空间。”

　　“不错，我确实有这种感觉。”将臣微微一愣，不解地看着一脸凝重的易泽，不知道他对自己说这句话是什么意思。


第11章 骷髅帝君

　　“不错，万年之前来到这里之前我就有这种奇怪的感觉，这片黑色空间似乎和周天之中其他的幻界所不同，与其它那些幻界相比，这片空间很特殊，似乎……”说到这里，将臣的眼睛忽然一亮：“这块空间的存在很像是现在的仙神界，似乎是被人祭炼出来的一片独特空间，与周天并存，却并不是完全包含其中。”

　　易泽点头：“不错，我也是这样的感觉，起先我并不明白，直到一万年前那场大战之后，来自混沌神界的大神通者们联手创建了仙神界那一刻我才终于知道，这片黑色的空间也是一块被人祭炼过的空间。”

　　“到底是什么人，竟然有如此神通？”将臣皱眉，心中十分震惊。要知道，就算是现在周天之内的那些幻界也是特殊强者运用原本存在于周天之内的裂缝开始炼化出来的包含于周天之内的小世界。可是仙神界却完全不同。一万年前来自混沌神界的大神通者们共同联手，何其强大，生生在周天中开辟出一片崭新的空间，重新炼化成为一方天地，聚拢周天灵气为基础，那可说是惊天大手笔。而此时所在这片黑色空间明显不同于一般的幻界，而是被人祭炼的一处特殊空间，甚至，这片黑色空间更加诡异，将臣隐约感觉到这片空间竟然是脱离于整个周天之外，单独的存在。

　　这怎么可能？

　　将臣的问题易泽难以回答，他一脸凝重地看着脚下悬浮的魔云大殿，缓缓道：“也许正如你所说，这片空间在太古之时就已经存在。现在的周天之内，即便是远古强者存在至今的也只有很少几人，更何况是遥远的上古，就更不要说那即便是我们都难以知晓一丝传闻痕迹的太古了。太古到底是什么样子，我根本难以想象出，那到底是一个什么样的时代更是难以想象。”

　　“周天运行，亘古不休，太古之物，早已消逝在历史的尘埃中，若说这座大殿乃是来自太古实在是难以让人相信。”将臣郑重道，不知道为何，口中说出太古两个字，他的脑海中忽然一阵颤动，似乎想起了什么，可是等他去捕捉却又难以捉摸，让他头疼。

　　他抬头看向同样沉重不说话的易泽，问道：“你叫住我想说什么？难道是这座大殿的来历？”

　　易泽微微摇头，道：“这座大殿的来历即便是我也不知道，也许隐世的苍天会知晓也不一定，不过，苍天未死，可是苍天身在何处，即便是我也不知晓。所以我敢肯定，周天之内知晓这座大殿来源的人根本就不存在。我之所以叫住你，并不是要对你说这座大殿的来源，而是想跟你说，这座大殿虽然神秘，可是它却有三处出口。”

　　“三处出口？”将臣一愣，不知易泽是什么意思。

　　易泽一笑，接着道：“一处便是黑色空间的茫茫深处，穿过那无尽的死物空间，那里有一处出口通往人间界的东海岸边，还有一处则是直接通往修真界的极西处的半混沌禁忌空间，至于最后一处……”说到这里，易泽忽然顿住，看了一眼凝身静听的将臣：“至于最后一处，则是通往一个神秘的幻界，名叫巫界，那是一个很小的幻界，可是却连我都看不出它的来历，甚至，我存在的数万年来也从未注意到过这个神秘的巫界。只不过，我现在想要告诉你的是，在这个叫做巫界的幻界中也同样有一座悬空的魔云大殿，只不过那座大殿比起这座大殿显得崭新许多……”

　　“竟然还有第二座这样的大殿？”将臣的脸色一惊，不可思议的看向易泽。

　　“不错，那座大殿的外观和你我脚下的大殿极其相似，似乎来自一处手笔，只不过却崭新许多，远不像这座大殿这么破败。”易泽点头说道。

　　“你说在万年之前你也从未发现这个巫界，那你是何时发现这个出口的？”将臣有些不解地看着易泽。

　　“是在我被镇压的时候，应该是一千多年前吧，我留在这里的灵识分身感觉到了巫界的存在。我曾经多次进去过，却惊讶的发现，这片狭小的巫界中竟然没有人存在，只有一个和我一样的灵魂化身，那道灵魂化身远没有我强大，而且巫界里有一片死寂的村庄，以及村庄外的一片墓地。我总有一种感觉，这处狭小的幻界似乎乃是专门为了守护这片奇怪的墓地而存在。”易泽微微皱眉，想起曾经自己的化身进入那片空间的感觉，现在犹自有些想不明白。

　　“一片墓地？”将臣再次皱起眉头。他实在难以想象出，一个幻界中竟然没有人，而只有一块墓地，这到底是说明了什么。忽然他抬头看着易泽：“那块墓地可有什么特殊的地方。”

　　“有。”易泽点头：“那块墓地中的埋葬的死者似乎并没有安息，有着很强大的黑暗波动，只不过在我靠近那里的时候墓地很安静，埋葬在里面的人似乎很忌惮我一般。但是我能清楚的感觉到，那块墓地的不安分，甚至，其中有一座散发着黑暗气息的坟墓连我站在面前都感觉到一股沉重的压抑。”

　　将臣一阵吃惊，能够让易泽感觉到压抑的墓地，说明那块墓地绝不简单。

　　“我知道了，有时间我会去那个空间走一趟，也许能够发现什么？”将臣凝重的点头，然而就在这时，将臣儒雅的眉头忽然轻轻一皱，抬头看向虚空。

　　易泽很快发现了他的神色变化，奇怪问道：“怎么了？”

　　“幽鬼死地好像发生了变动，我身边的五色使正在向我发送求救信息。”将臣皱眉说道，背后黄金龙翼轻轻晃动，再不停留，消失在空间通道，彻底的离开了黑色空间。

　　看着匆匆离去的将臣，易泽有些震惊，五色使竟然发来危险的求救信息，是什么人竟然如此强大可以逼迫到五色使如此？要知道，僵尸真祖身边的五色使虽然只是将臣的侍从，远没有其主人的强大，可是易泽也知道，五色使绝对都是敌军级别的强者，能够让五个人向将臣发动求救，只能说他们的对手实在太强大，很可能已经达到了祖君境界。

　　可是试问周天之内，又有多少祖君级的强者？

　　到底是谁呢？

　　……

　　僵尸真祖将臣，背生黄金龙翼轻轻一晃便进入了撕裂的空间通道，下一瞬间，已经出现在黑色空间之外的人间界。

　　他迷惑地抬头，看向东南方向的数千里外的幽鬼死地，心中同样震惊，五色使虽然目前尚未恢复到万年前的巅峰境界，可是其修为绝不是一般的强者能够对抗，何况还是五人在一起，到底是谁呢，要知道现在的周天内可是没有多少这种禁忌的强者的。

　　数丈长的龙翼剧烈闪动，身边的空间再次崩碎，将臣的身子瞬间消失在空间内，再次出现时候已经出现在千里之外，他竟然直接撕碎空间来跨越距离，人间界的周天规则在他面前不堪一击。

　　只是一刹那的时间，龙翼几次闪动的将臣已经来到了四川峨眉山上空，到的此处的将臣眉头忽然一蹦，一股强大的黑暗死亡气息冲天飞起，竟然连他都险些被影响。

　　他再次拍动龙翼飞向大山深处的幽鬼死地。

　　“吼——”就在将臣距离幽鬼死地不到数里的时候，一声震动天地的咆哮从身下传来，然后，他的眼睛终于看见了身下那震撼的场面。

　　一片出现在大山深处的银白色沙漠，此时早已不再平静，成千上万的骷髅从洁白的细沙下钻出，争先恐后的向着沙漠尽头的一处山谷冲去，骷髅眼窝中产生的灵识的灵魂之火在剧烈地跳动着，显示着他们内心的狂暴。

　　那处山谷的谷口正是通往深处的幽鬼死地，此时已经聚集了无数的骷髅，和来自幽鬼死地的无数水鬼以及僵尸生物对抗在一起，场面残忍而血腥。

　　将臣震惊地看着这一切，在他醒来的一瞬间就早已感觉到自己所在位置外面的沙漠并不像是外表那么简单，里面隐藏着一个庞然大物，可是他没想到，就在这个时候双方竟然发生了厮杀。

　　到底是怎么回事？

　　他不可思议地看着山谷出为首的几具特殊骷髅，他们有形状古怪的庞然大物，也有远古的战士，最让将臣吃惊的是，其中竟然有三具天使骷髅，在他们的带领下，即便是五色使也难以招架。虽然僵尸也是抗击打能力出众的不死生物，可是在抗击物理击打完全免疫的天使骷髅面前，即便是五色使也难以招架……

　　而在这些奋勇前冲的万千骷髅之后的沙漠中，一个身高足足有数丈的黑色骷髅傲然而立，浑身黑色气焰蒸腾直冲云霄，散发着恐怖的气息，刚刚那震天的怒吼就是来自他的口中，而最诡异的是在这具分明是骷髅首领的肩膀上，立着一个打扮时髦的美丽女孩，一双轻灵的眸子漠然无情地看着眼前的厮杀，在她的身上同样笼罩着一层无尽的杀气……

　　在巨大骷髅身边，还立着一句古怪的骷髅，即便是将臣也不得不承认这具骷髅简直给人一种优雅的感觉，他就像是一个优雅的绅士。

　　然而，将臣的目光在扫视了全场之后，最后还是落在那高大的黑色骷髅之上，骷髅君王，而且还是等级至高的骷髅帝君。

　　身为禁忌强者，将臣一眼就看出了这具骷髅的等级。竟然是恐怖的帝君级强者。


第12章 骷髅与僵尸之间的大战

　　将臣身边的五色使，乃是当年女娲炼化人间生灵时，抽取的五种负面欲望炼化经过将臣炼化而成的超脱世外的五种生灵，分别是代表权欲的蓝大力、黑雨代表仇恨化身为一黑衣女子，白狐心媚代表痴恋，红潮代表迷茫，黄子代表的是嫉妒。

　　这五种情绪在女娲重新炼化众生生灵使凭借本身强大的能力和所蕴含的特殊力量生生从人类和周天生物中抽离出来，虽然不能将众生生灵完全炼化纯净，但是却减少了人类中许多灾难发生。为了这凝聚五种负面欲望不再危害众生，将臣更是施展无上神通将这种情绪之力炼化成了五道怨灵，两男三女，成为了他身边的五名贴身属下。

　　五色使出现已经至少数万年，他们的本体特殊让他们不需要特别修炼便能无休止的强大下去，一万年前便已经进入帝君行列。只不过那万年前那一战中主人将臣被镇压，五色使也被来自混沌神界的大神通者毁灭神志，成为了没有意识的水鬼，但是却并未最终消散。直到万年契约已过，镇压石碑神奇离去，僵尸真祖将臣重现世间，恢复五色使神志。五色使的修为虽然经过这万年丧失没有增长，甚至直到现在也没能恢复到以前的巅峰，但是他们却实实在在是真正的帝君级强者。

　　恢复甚至的五色使何等狂傲，除了主人将臣，周天之内一切生灵在他们眼中都不屑一顾，然而此时却连连受挫，让原本就代表了人性负面情绪的他们更显得狂暴狰狞。

　　“你们带领下面拦住这八个怪物，我去将那沙漠深处的骷髅干掉！”一身蓝衣的青年嘴角带起一丝狞笑，正是代表权欲的使者，身子陡然划出一道蓝光，在两道天使骷髅的缝隙之间冲过，他不顾身边的万千骷髅，身子如同幻影流光，目标直指沙漠深处的高大黑色骷髅。

　　五色使其他一男三女没有说话，身子勇猛前冲，阻拦住了万千骷髅中最强大的八具骷髅，嘴角狰狞的冷笑，虽然他们一次次受创，可是却并不惧怕，身为僵尸真祖将臣的五名贴身守护者，他们根本不是人体，有着无休无止的生命，甚至比主人将臣还要顽强，只要周天不灭，只要人性还在，代表着人性五种负面情绪的他们永远不会真正的死亡。这也是万年前那场大战，五色使为何没有被彻底毁灭的最主要原因。

　　然而，他们所想却太过简单。

　　八具骷髅，其中有三具竟然是神圣的天使骷髅，虽然已经化身成为天使，可是他们本身的实力却似乎更胜生前，何况，三具天使骷髅中明显有一具是高阶的六翼天使，这个级别的天使生前已经相当于西方天界的主神，有着不容他人诋毁的尊严和实力。即便是那两具四翼天使骷髅也好不逊色。更何况，还有五具造型奇怪的骷髅，其中一只长足可数十丈的巨大骷髅竟然像是远古的龙兽，是最为强大的一具，而另外一具如同小山一般胖胖如同蛤蟆的骷髅比起龙兽骷髅也毫不逊色，剩下的其他骷髅比起他们虽然稍微差一些，却也没有太大的差距。

　　巨大的黑色眼洞中那森然的灵魂之火，已经完全具备了自主的灵识，不再是普通的骷髅。两具骷髅面对一名五色使，简直占据了绝对上风。

　　“彭——”代表痴恋的女狐心媚刚飞上半空，头顶忽然传来巨大的压力，一只巨大的怪鸟骷髅从上方泰山压顶一般扑来，凛冽的杀气和死亡气息将五色使中修为最弱的他霎时间笼罩在其中，同一时间，一名四翼天使骷髅也冲到近前，手中的骨质长枪刺飞速的刺向心媚小腹，锋利的故此长枪直接洞穿了虚空，所过之处，空气都发生了剧烈的扭曲，缭绕着强烈的死亡光芒。

　　心媚大惊失色，身子在空中瞬间山白，堪堪避过了头顶的怪鸟，一只雪白的手掌正拍在四翼天使骷髅的身上……

　　四翼天使骷髅的身子被迅速震飞，可是对一切屋里免疫的四翼天使骷髅刹那间再次返回，竟然毫不避讳对方的攻击，一只闪烁着桀桀白光的骷髅手掌，击打在了心媚胸口，将妖媚的女狐远远震飞回了山谷深处……

　　几乎是在同一时间，其他三名五色使也面临着同样的遭遇，纷纷被两名高阶骷髅强者联手击退。不过身为僵尸真祖身边贴身护卫的他们又是用灵体炼化的他们并没有收到致命伤势，饶是这样，四名五色使也感觉浑身发颤……

　　没有想到，他们刚刚恢复神志，还未出现世间的时候就遇见了这样的强横敌人。

　　他们深刻地感受到，八具高阶骷髅中，六翼天使、龙兽、和那只庞大的怪异骷髅所爆发出来的威力竟然恐怖的达到了帝君级别。

　　这怎么可能？

　　天地间怎么会一下子出现这么多的帝君级骷髅强者？

　　在这短暂的时间，权欲使者已经冲到了巨大骷髅面前，邪魅的青年嘴角带着一丝狰狞的笑意，这从一出现就站在沙漠中心的黑色骷髅明显是这些骷髅的首领，虽然他看不出这具骷髅的真正实力，不过他相信，只要自己拼命攻击，哪怕是拼着自己重创也要将其重创，那样的话，反正自己不会死亡，只要重创了骷髅首领，这些骷髅便失去首领，那时候他们就可以占据绝对上风。

　　不过让他有些奇怪的是，自己穿越了八具高阶骷髅之后，沙漠中那些万千骷髅竟然并未再出手阻拦自己深入沙漠。

　　这让权欲使者心中有些不安，然而一切已经不及多想，距离骷髅首领还有不到千米距离。

　　然而就在这时，一道黑光从沙漠深处冲出，竟然是那具站在高大骷髅身边，始终保持着优雅观看的黑色骷髅。

　　“帝君级骷髅！”

　　黑色骷髅飞过空间引起的巨大能量波动，让权欲使者瞳孔一阵收缩，尤其是优雅骷髅眼窝深处那淡黄色的腾腾火焰，竟然让神威灵魂体的权欲使者有些莫名的恐惧。

　　“竟敢偷袭陛下，不自量力，竟然进入沙漠，就永远不要出去了。”优雅的黑色骷髅说着，浑身霎时间涌起一阵巨大的能量波动，竟然将前冲的权欲使者瞬间笼罩在其中。

　　“啊！”权欲使者大惊失色，在被黑色能量笼罩的一刻，他恐惧的感觉到一种强烈的死气侵入了自己的身体，似乎那能量正在瓦解着自己身体中的灵魂。

　　这怎么可能？

　　一股无形的庞大能量此时突兀的从天空倾泻而下，阻断了优雅骷髅和权欲使者之间的能量束缚。

　　“主人！”看着瞬间出现在眼前的龙翼男子，权欲使者忍不住发出一声欢呼。

　　“你是何人，竟敢阻止陛下的意愿？”身高两米的黑色骷髅立在沙漠上，眼窝中的灵魂之火不断跳动，显示着内心的不安，自从在陛下帮助下提高修为之后，他还是第一次见到如此强横的对手，竟然轻易能够截断自己的能量束缚。

　　“我早已感受到这片看似平静的沙漠下绝不平静，却没想到竟然隐藏着如此一只恐怖的骷髅大军，真是让人出乎意料。”真祖将臣嘴角带着儒雅的笑意，在优雅骷髅身上看了一眼之后，便落在不远处那具巨大的骷髅帝君上，尤其是站在骷髅肩膀上的绝美女孩，妖艳而清纯。凭借他的修为一眼就能看出这绝对是一个真实的人类，只不过在这个女孩的身体里蕴藏着一股强大到让人恐怖的力量，与脚下的魁梧骷髅神秘相连，这到底是怎么回事？

　　“琼斯，退下。”一声清脆的响声在充满杀戮的沙漠上响起，显得说不出的怪异。

　　优雅的黑色骷髅听见叫声，什么都没说，身子一转，默默地走回了巨大骷髅身边，一双眼睛却始终注视着忽然出现的僵尸真祖将臣，刚刚他清楚的感觉到了一种强大得让他产生恐惧的气息，眼前这个背生黄金龙翼的俊美男子绝对不是一般人。让他也有种不能对抗的幻觉，这种感觉是那么的清晰。他不由得一脸凝重地看了眼身边的女孩。

　　“你到底是何人，为何要插手这件事情？”身穿OL套装高跟鞋的艳丽女孩面色平静地看着将臣，毫无畏惧。

　　“这些死亡生物原本就是我的子民，他们被屠杀我当然要阻止。”将臣微微一笑，没有任何生气，也看不出表情，脸上一如既往的温和笑容。

　　“是吗？这么说你是一定要插手了？”女孩说着，身上陡然绽放出一阵巨大的能量波动，黑色的死亡气息形成一个巨大的漩涡，同时脚下的巨大骷髅也缓缓抬起头来，黑洞洞的眼洞中没有灵魂之火，可是却给人一种心悸的感觉。

　　“好熟悉的感觉？”在女孩身上爆发出巨大能量的同时，将臣的嘴里轻轻的呢喃道，忽然，他的脸色一阵古怪，看着那陷入了杀戮气息的女孩，吃惊问道：“你身上的气息给我一种熟悉的感觉，你到底是谁，为什么你的气息中竟然带着他的气息？”

　　将臣的脸色变得十分古怪，因为，这一刻他清楚的从面前女孩身上气息中捕捉到了一丝狂霸的味道，那竟然是和先前相遇的邢飞身上的气息一模一样。

　　“你见过邢飞？”女孩的声音也充满了惊讶。

　　“你认识邢飞？”僵尸真祖一阵错愕。

　　“认识邢飞，告诉你，你和邢飞是什么关系？”女孩忽然大声喝道，明亮的眸子中竟然涌起一阵剧烈的黑色气旋，现实的心中十分的不平静。


第13章 全部都是仙神期之上强者

　　察觉到女孩的激动心情，将臣不由得微微一愣，他没想到在这里竟然会遇上一个和邢飞又关系的人，想起那个身份神秘的天眷者青年，将臣不由得苦笑道：“我不知道你是邢飞的什么人，不过我却是邢飞的朋友，呵呵，如果你想找他报复什么话，此时大可以对着我来，呵呵，封困了万年，没想到会遇上你这样的敌手，正好可以试试我的修为恢复的如何了。”

　　“你竟然是邢飞的朋友？”女孩也愣了一下，不可思议地看着将臣：“邢飞那混蛋怎么可能有你这么强大的朋友，虽然你的修为很奇怪，但是我能感觉到你的强大，应该是到了祖君境界，周天之内祖君强者可并不多见，邢飞怎么会认识你这样朋友？”

　　“也许吧，祖君并不多见，但是我和邢飞算起来真的算是朋友吧，至少我们不是敌人，目前是站在一个战线上。”将臣微微震惊地看着那巨大的骷髅和其上明显心情激动异常的女孩，没想到这个女孩可以轻易看出自己的境界，果然不简单。他身为僵尸真祖，修炼功法和世间一切功法都不相同，完全是依照身体里的神秘血脉修炼，一般人很难看出自己的修为深浅，眼前女孩却能感觉到。最让将臣震惊的是，直到此时他都没有看出这个女孩的深浅，她很强大，看身边那优雅的黑色骷髅对其的恭敬态度，可以看出女孩修为绝对在帝君之上。

　　“你真的是邢飞的朋友？”女孩犹自不相信。

　　“你可以不相信，不过，我说过，如果你想要找邢飞大可以找我，我此时可以代表他向你迎战！”将臣轻笑，巨大龙翼轻轻晃动，散发着强大的气势，即便是沙漠上无数的骷髅在这一刻都感觉到了强烈的不安，来自祖君的气息，即便是身为死物的他们也感觉到恐惧。

　　就连那八具高阶骷髅此时也停止了对战，有些不安地看向沙漠深处的黄金龙翼男子，同时反身冲回沙漠，一瞬家将僵尸真祖包围在其中。一旦这个恐怖的男子动手，他们将不顾一切的发动攻击。

　　“不需要了……”女孩叹口气，虽然身上的气势并没有减少，可是那凛冽的战意却在一瞬间消失。

　　将臣微微吃惊地看着忽然之间收敛了战意和杀机的女孩：“你到底是谁，和邢飞是什么关系？”

　　“哼——”女孩面无表情了扫视了一眼沙漠边缘依旧持续的血腥厮杀，忽然看了身边的优雅骷髅一眼，嘴里说道：“这位强者，既然你是邢飞的朋友，那我们的战争可以暂时告一段乱了。”

　　随着她的话声，身边的优雅骷髅嘴里忽然发出一阵低低的“呜咽”声，随着他的声音传出，那些沙漠和山谷口正在激战的万千骷髅忽然如同潮水一般的退回，在将臣不可思议的目光中，一个个迅速地钻进了沙漠之下，不到片刻，刚刚的战场竟然变的空荡荡的让人感觉说不出的诡异，随着骷髅大军的消失，以五色使为首的僵尸水鬼看着万千骷髅如同潮水一样退去，都有点发呆，不明白到底发生了什么事。

　　将臣微微愣了一下，嘴里也发出一声长啸，随着长啸生后，幽鬼死地的僵尸水鬼也如同潮水一样的退回了山谷，只有五色使留在身边。

　　“主人！”另外四名五色使瞬间深入沙漠，来到了将臣身后。

　　“既然你是邢飞的朋友，现在你可以告诉我邢飞现在何处了吧？”女孩冷冷的盯着将臣。

　　听见女孩的问话，将臣已经感觉出眼前女孩身上没有任何杀机，何况这个女孩的身上还带着一丝邢飞的气息，虽然这股气息并不明显，甚至还有一些古怪，但他可以确定那绝对是邢飞的气息。于是毫不隐瞒的将事情说了一遍。

　　随着将臣的诉说，女孩的表情越来越凝重，直到最后说到邢飞被那神秘石台卷如时空裂缝不知所终，女孩脸上明显露出了一丝惊恐和担忧。

　　将臣清楚地看见女孩脸上的担心，问道：“阁下和邢飞一定有着不浅的关系吧。”

　　“我是邢飞那混蛋的大老婆林菲儿。”女孩傲然说道。

　　“啊？”将臣顿时目瞪口呆，就在此时，眼前女孩忽然缓缓消散，竟然与那庞大的骷髅融为了一体，同一时间，两团剧烈的灵魂之火从骷髅的巨大眼窝中突兀出现，一股苍茫的黑暗死亡气息霎时间铺天盖地的向着四面爆发。

　　在将臣出现一丝提防的瞬间，魁梧骷髅脖子上一道骷髅项链忽然绽放出八道耀眼的光芒，原本包围将臣的八具高阶骷髅瞬间被光芒笼罩消失不见。

　　这一切只发生了一瞬间，看着骷髅颈项上那条绽放着古怪火焰的骷髅项链，将臣的瞳孔一阵收缩，嘴里吞了口吐沫：“燃灵项链。”显然，他一眼就看出了燃灵项链的来历，这件堪称神器的项链即便是真祖将臣也不得不震惊。

　　“从此以后，死亡沙漠和幽鬼死地各自为界。”巨大的声音从骷髅口中发出，然后冲天飞起，携带着惊天震地的威压向着远处飞去……

　　“邢飞，不管你在何处，我都要将你找出来！”

　　远远天空还传来骷髅君王那巨大的咆哮声，让真祖将臣一阵惊骇，这一刻，他竟然深刻地感受到了哪来自骷髅君王身体蕴藏的庞大力量。

　　已经进入祖君境界的骷髅君王。

　　这怎么可能？

　　想起人杰鬼主离去时所说，邢飞人间界还有几名亲人需要她的保护，真祖将臣一阵无语，这邢飞真不是一般的彪悍，这所谓的大老婆竟然如此强大，那他其他的亲人到底是和修为？这样的强者哪里需要有人保护，祖君级强者，数遍整个周天也没有几人，什么人能够伤害他们，他们不伤害别人就不错了。

　　女孩不是别人，正是当初在死亡沙漠因缘巧合吞噬了骷髅君王灵魂力量的林菲儿，在邢飞赶往东海之后，因为本身骷髅君王气息的不稳定，不得已这才回到死亡沙漠静修，炼化身体内原骷髅君王留下的能量。

　　骷髅君王先前就已经达到帝君境界，它原本只是死物，修炼与人类完全不同，此时与林菲儿融为一体，更兼当时在欲望作用下，和邢飞发生阴阳结合，吸收了数不尽的天地灵气，之后林菲儿便跟邢飞回到了都市，现在一经修炼，竟然直接突破了原有壁垒，踏入祖君境界，其修为迅速简直让天地妒忌。

　　而且，现在林菲儿已经完全将骷髅君王的灵魂吞噬干净，便是连骷髅君王的记忆也同时吸收，对于修真界乃至仙神界的事情已经有所了解，只不过就连她自己此时也不知道自己的修为已经到了让天地震惊的境界。

　　祖君境界乃是周天之内最高境界，虽然不至于瞬息万里。

　　峨眉山深处，无论是死亡沙漠还是幽鬼死地，这片空间始终有一道强大的禁制存在。这种禁制对于普通人没有任何作用，只不过是迷惑其难以进入而已，但是对于真正的强者却有着绝对的制约作用。

　　林菲儿冲上半空之时，一道散发着淡淡亮光的涟漪毫无征兆的从天空浮现。

　　“哼——”冷哼一声，巨大的骷髅手爪猛然伸出，林菲儿并不理会那强大的禁制，生生抓碎了眼前虚空，山神进入空间通道，下一刻已经出现在峨眉山上空。

　　“邢飞，你个混蛋，消失了接近一年，我不管你跑到什么地方，就算你跑到天涯海角我也要将你抓回来。”林菲儿面色苍白，咬牙切齿，忽然低头，摸了摸自己光华的小腹，更是皱起眉头。最近这段时间她总是有一种奇怪的感觉，似乎自己的小腹内正酝酿着一个崭新的生命，就像是怀孕一样，可是已经过了这么长时间却没有任何进展。她曾经通过无上神通检查过自己的身体，这种感觉就更加强烈。

　　难道自己真的怀孕了？可是若真怀孕，都快一年时间了，怎么始终不见动静。

　　想起曾经和邢飞的那些事，林菲儿的脸色微微一红，然后用力一甩头，依旧保持着巨大的骷髅身，向着北方飞去。

　　数千里距离只是片刻便已到达，骷髅君王那身为祖君的强大气息霎时间笼罩了整座城市，让其中一些修真者瑟瑟发抖，脸色苍白，亿万普通人也几乎同时惊恐抬头，虽然他们看不见高空那巨大的骷髅身影，可是散发着死亡气息的祖君威压让他们的心跳都难以控制的激素跳动。

　　“何方妖孽，胆敢来此作祟！”一声清啸从下面传来，不一会，一个娇美身影携带着滔天血浪飞上半空，拦在了林菲儿身前。

　　“魔灵是我，林菲儿！”眼见浑身包裹在血雾中散发着血腥气息的妖媚女孩，骷髅口中发出林菲儿那甜美的声音，下一刻，骷髅身躯消失，一身OL套装的时尚女孩出现在半空。

　　“林菲儿，你回来了？”来者正是觉醒与邢飞血脉中的女孩魔灵，她收起背后巨大的天使血翼，妖媚的一笑：“刚刚那强大的气息我还以为有人闯入这里呢，这段时间幻姬正在闭关修炼，我已经将附近的所有妖孽赶走，原来是你。菲儿，你的修为怎么忽然变得如此恐怖？”

　　“先不说了，我们先下去。”林菲儿没有解释，两人身子在空中一闪便消失，下一刻已经出现在下面别墅的客厅里。

　　林菲儿刚刚进入客厅就是明显一愣，震撼道：“这里怎么会有如此多的强者，竟然……”饶是她身为祖君境界，此时也是发出一声惊呼：“竟然连最低的也是仙神期强者，天啊！”


第14章 祖君对峙

　　一栋别墅，其中竟然隐藏着数名修真高手，而且最低的都是仙神级，这样的巨大发现让林菲儿不由得满面震惊。

　　魔灵轻轻一笑：“菲儿你还不知道，主人前段时间回十数枚造化金丹，原本只因为可以易经洗髓，哪只到服下之后竟然可以让人完全脱胎换骨……”

　　魔灵的话还没说完，林菲儿就打断了他的话：“你说什么，你说邢飞曾经回来过？”

　　魔灵摇头，苦笑：“主人并未回来，只是让精火凤凰带回的金丹，怎么了？”

　　“没什么。”林菲儿一阵失望，道：“我刚刚得到消息，邢飞那混蛋，就是你那主人好像被一座神秘的石台带进了时空裂缝，目前生死不知。”

　　“什么？”魔灵一声惊叫。

　　“我这次回来就是找你，凭借你和邢飞血脉上神秘联系，也许我们能找到他到底去了什么地方……”林菲儿皱眉说道。

　　“去找老大，算上我一个，哈哈，这种事怎么能少的了我。”一声怪叫，帅气的一塌糊涂的流氓鸟忽然从房间里窜了出来，眼冒金光：“这里有那个冰山守着，绝对不会有问题的，憋了这么长时间我早就想出去转转了，嘿嘿……”

　　……

　　黑色空间，神秘的小黑山上空，影魔易泽安静的如同一座雕像，虚幻般的坐在空中，身上荡漾着强大的气势，似乎与无边的黑色彻底的融为一体。

　　然而就在这时，紧闭双目的易泽忽然睁开眼睛，一脸诧异地看向魔运大殿方向，喃喃自语：“到底是何人，竟敢强行闯入禁地。”

　　他从虚空中缓缓站起身，眼中闪过一道震撼：“好恐怖的黑暗气息……不，不对，竟然不止一人，到底是什么人，竟然具有如此庞大的气息，而且似乎给我一种强烈的压迫。”

　　“器灵在何处，快快回来！”睁开双目的易泽忽然发出一声巨大的灵魂呼唤。

　　随着他的灵魂召唤，死物空间的深处快速出现一道小小的身影，霎时间出现在面前，正是那个白白胖胖的小男孩，而紧随在他身后，又是两道细小的身影瞬间出现，赫然正是小兽QQ和小胖子天雷锤的化身，在神秘石台将幸福卷入无限深渊的时候，两个小东西并未被同时带走，而是被一股无形的能量给困在黑色小山上避免了这一劫，不过却亲眼看见了邢飞被石台卷走的过程。之后为了守候邢飞返回，两个小东西并未离开死物空间。

　　这短时间一直与那所谓的周天器灵混在一起，目前正在黑色空间深处乱窜，三个小东西正在按照小兽QQ的话，寻找那所谓的先天灵宝通天塔和镜像血河，可是三个小东西已经在黑色空间里寻找了一年多，却始终没有找到两件先天灵宝的下落。

　　别人都以为两件先天灵宝早已在当日易泽的恐吓下逃离了黑色空间，可是小兽却不相信，他确定那两个强大的家伙一定还在这里，就隐藏在这片神秘空间的某一处。

　　甚至，小兽那天生的敏锐直觉都能够模糊地感受到两件先天灵宝的气息，只不过任凭三个小东西如何寻找，却都没有发现那两个隐藏的家伙。

　　而作为这片空间的主宰者，影魔易泽对于三个小家伙的忙碌并不在意，更不指点，这让小兽很是有点愤怒。

　　看见三个小东西平安无事，影魔易泽的心放下一些，一双眼睛森冷地注视着大殿的方向，目前他已经感觉到那强横的闯入这片空间的强者正在向着这个方向靠近，嘴里说道：“一会你们不要乱动，有强者闯入。”

　　“什么人，厉害吗？”周天器灵化身的小白胖子有些诺诺地问道。

　　“靠，什么人敢闯进这里，胖爷将他砸成一坨大便！”天雷锤化身的小黑胖子小张吼道，这段时间寻找先天灵宝没有找到让他心里已经窝了一肚子火，正没地方发泄。

　　“就是，还有Q爷，Q爷心情正坏，正好练练手！”小兽不屑的撇撇嘴，黑眼珠子等着远处的漆黑虚空。

　　一个庞然大物在远处虚空中出现，震动天地的强大气息铺面而来，让易泽的心中一沉：竟然是祖君级强者。

　　“你们不要乱动，否则……”易泽的话还没说完，心中猛然一惊，回头看时，器灵倒还听话，小胖子和小兽已经化作了两道残影，嚣张的扑了上去。

　　巨大的天雷锤影带着毁天灭地的威压和小兽手中的大扫帚同时强横的砸向了那从虚空中出现在巨大黑影。

　　“吼——”震天的咆哮从黑影口中发出。

　　一只巨大的漆黑骨爪从虚空中弹出，毫不避讳，一抓拍向了扑去的天雷锤影，巨大的威压让利爪周围的空间发生了阵阵扭曲，随着巨大的响声，天雷锤影在空中被直接拍的倒飞而回，竟然比去的时候动作还快……

　　虚空弹出的巨大骨爪霸道而凌厉，拍飞天雷锤影，奇迹般的消失在空中，下一刻出现已经向着挥舞着大扫帚的小兽抓去，竟是想要将其抓在手心……

　　“我的妈啊——”小兽发出一声惊叫，在空中留下一道残影，堪堪从漆黑的巨大骨爪中逃回，黑色的脸蛋上泛出一片铁青，与已经被打回了人形的小胖子面面相觑，眼睛里带着强烈的震撼和恐惧。

　　那虚空中探出的巨大骨爪所携带的无上威压让两个小东西心有忌惮，虽然已经逃离可是依旧感觉有些恐惧，天知道如果被对方抓住会是神秘凄惨的下场。

　　“何人阻我去路？”一声巨大的咆哮，虚空中的巨大黑影现出了身形，竟然是一具足有数丈的魁梧骷髅，如同深渊一般的巨大岩洞中强烈的灵魂火焰剧烈地跳动着，形成两个巨大的气旋，浑身都散发着毁天灭地的威压。

　　“祖君级别的骷髅君王？”原地易泽嘴里发出一声惊呼，震撼地看着远方虚空中缓缓靠近的巨大黑影，心沉到了谷底。

　　他身为苍天化身，本就是代表着黑暗的一道影子，更是在这种死物空间修炼了数万年，身上的所有修为全部和黑暗相关。

　　而眼前的骷髅君王同样身为死物，但是却有着最强硬的实体，那魁梧的骷髅易泽猜测即便是天雷地火都难以损害分毫，与这样的对手对战让他有些无力感。

　　“好强大的黑暗气息，原来也是一名祖君级强者。”骷髅张开大口，嘴里自嘲的冷笑一声：“什么时候祖君级强者变得这么不值钱了，竟然随处可见。”骷髅君王不是别人，正是从人间界找寻邢飞的林菲儿，先前在死亡沙漠见到背生龙翼的僵尸真祖将臣就让他大吃一惊，没想到竟然会遇上一个祖君级强者，现在易泽的出现让林菲儿更加吃惊，接受了骷髅君王原有的记忆和知识的他深刻的知道，这个周天之内，祖君级强者到底代表着什么，那绝对是最超然的存在，整个周天之中也没有几位，甚至可以说，在那些万年前的远古强者重现世间之前，周天之内根本就没有祖君级强者，至少，祖君级强者并未出现过。如果不是因为自己是人类，又吞噬了骷髅君王的灵魂力量，再加上和邢飞因缘巧合的阴阳双修吞噬了无数的天地灵气加以修炼，骷髅君王也只不过是一具帝君级的骷髅，距离祖君级强者还有着遥远的步伐。

　　然而此时她出现世间还不到几日，竟然就接连遇见了两名祖君级强者，这让林菲儿心中震惊的同时，不由得有些疑问，难道祖君级强者也并不是那么稀少，怎么随处可见了？

　　影魔易泽的震撼比林菲儿更加震撼，他没想到闯入这片特殊空间的竟然是一位强大到祖君境界的骷髅君王。

　　祖军境界的强者，即便是在一万年前也不多见，何况经历了那场神魔之战后，易泽相信，所有的祖君强者，不是被混沌神界的大神通者强行带去了混沌神界，就是已经被其灭杀，最不济也是如同自己一样被封印万年。

　　但是眼前这名祖君级别的骷髅君王绝对不是万年前的强者，那么就只有一种解释，这是一个新生的祖君强者。

　　可是一万年时间久修炼到祖军境界，这速度，是不是太恐怖了点？

　　易泽当然不可能知道林菲儿成为骷髅君王的原因，如果他知道邢飞那古怪的体制，和那可以吞噬天地灵气的特殊修炼法诀，估计也不会如此吃惊。

　　“靠，老家伙你可得小心点，这个丑陋的大家伙太厉害了。”小兽窜到空中，它还从未见过林菲儿，只以为是闯入此间的敌人。

　　“祖君境界强者在周天之内也不太多，我不想和一个祖君境界的强者为敌。”魁梧的骷髅声音说道：“我进入这里只是在找一个人，并不想和你为敌，所以，请你不要阻止我的去路。”

　　“嘿嘿——”易泽发出一声狞笑，毫不示弱的盯着已经距离不到百米的巨大骷髅，冷笑道：“虽然你是祖君境界的强者，可是你可知道这里是什么地方，到这里找人，就要先通过我的允许。”

　　“是吗？那你试试看——”林菲儿已经与骷髅本体完美融合，此时发出的声音也是如同雷啸，震得死物空间一阵不断地颤动。

　　“这里是我的地盘，就算是祖君级强者到了这里也要受我的控制，嘿嘿，不知道，如果吞噬掉以为祖君境界的灵魂那会是什么样子，哈哈哈哈——”易泽忽然仰天大笑，与骷髅的咆哮声彼此交织，方圆千米的空间在这一刻竟然被两人所爆发出的那强大的声波震的开始出现了裂缝，然后又被周天规则所迅速修复。

　　“想要吞噬我的灵魂，那你试试看，到底是谁吞噬谁的灵魂！”林菲儿说着，身上陡然之间爆发出一阵滔天的气势，身上的黑色气焰刹那间翻腾而起，如同黑色的火焰在虚空中诡异无比，巨大的右手骨爪森然伸出，直抓向易泽头顶，嘴里大喝出声：“天——鬼——炼—狱———”


第15章 影子神兵

　　漆黑的骨爪在伸出后迎风渐长，竟然变得足有数丈大小，黑色骨爪竟然也变成了森然的惨白色，与缭绕在上面的黑色气焰形成鲜明的对比，五道指骨间发出“嗤嗤”的破风之声，骨爪周围的空间刹那间全部崩碎，露出了里面的混沌气流……

　　五道强大的气流在惨白的骨爪间形成一个恐怖的漩涡，蕴含着恐怖的能力，向着影魔易泽的头顶强硬的抓来。

　　与此同时，巨大骷髅身上的气势更加旺盛，那黑色气焰竟然变得如同滔滔烈火，将黑色的空间都点燃一般，远远看去说不出的恐怖诡异。

　　“果然强大！”易泽瞳孔剧烈收缩，猛然上前，身形也在一瞬间变成了数丈高大，右手中不知何时多出了一柄如同影子般的三尖两刃刀。

　　“嘿嘿，我就砍断你的爪子，让你猖狂！”随着易泽的冷哼，身子猛然前冲，携带着迫人的威压竟然毫不避讳那巨大的骨爪，手中虚影般的利器直接砍向恐怖的白色骨爪……

　　三尖两刃刀划过天际，如同一道残影，没有任何的风声，更没有对空间造成一丝破坏。

　　然而林菲儿的瞳孔却是一阵收缩，那柄看似平常的黑色三尖两刃刀竟然带给他一种心悸的感觉。

　　眼看着三尖两刃刀就要砍上自己的骨爪，眉头一皱，瞬间收回了右手，身子在刹那间后退百米，一脸凝重地看着面前与骷髅身形同样巨大的易泽：“你手中是何神兵？”

　　“嘿嘿，想知道吗？等我将你的爪子砍掉你自然会知道。”影魔易泽嘴角散发出一阵彻骨的冷笑，再次前冲，双手举起长刀，毫无任何花哨的再次劈砍，口中大吼一声：“受死吧！破——天——斩——！”

　　随着他的大吼，那诡异的三尖两刃刀竟然完全与黑暗融为了一体。

　　可是原地的林菲儿却感觉心头剧烈的一阵收缩，感觉到了强烈的危机，看着不远处那道劈砍的高大身影，猛然抬头看向头顶毫无变化的虚空，虽然没有看见那已经和黑暗车次融为一体的诡异神兵，可是她知道那把带给自己恐惧的如同影子一样的神兵此时正在向着自己砍来——

　　是避，是档？

　　就在这电光火石的一瞬间，一阵头皮发麻的刺激感觉从林菲儿心头升起，他的瞳孔中猛然射出两道漆黑的冷光，这一刻，他清楚地看见了那如同幻影般的神兵，竟然已经到了自己头顶不足两米……

　　好诡异的兵器。

　　心中暗叫一声，林菲儿身子猛然后退，同时已经变的森白的鬼爪再次深处，两只巨大的鬼爪带着恐怖的气旋黑焰，迎头向着那神兵抓去，她不相信，就算是神兵想要劈碎自己两只连天雷地火都不畏惧的骨爪也没那么容易……

　　“嗤嗤——”

　　随着一双骨爪与那虚影般的神兵相交，空中发出一阵刺耳的尖叫，不远处的小兽等三个小东西顿时心内俱颤，那巨大而无声的波动让三个小东西差点失去了飞行能力从空中掉下去。

　　“不愧为祖君级强者，果然厉害，不过，在我破天斩之下，我看你能支撑多长时间……嘿嘿嘿——”巨大的影魔易泽发出阵阵狰狞的笑声。

　　林菲儿眉头紧皱，此时的她已经恐惧的发现，自己那强大的一双骨爪中所蕴含的黑焰在以可见的速度减少着，那件诡异的影子神兵上似乎有着一种强大的吞噬力量，将自己蕴藏在骨爪上的天鬼炼狱力量在一点点的吞噬，相信，过不了多久，等到天鬼炼狱的力量消失，影子神兵就会砍在骨爪之上，那个时候赤裸的骨爪到底能不能抵抗的过这诡异的影子神兵……

　　同样感觉到这一切的易泽嘴角露出一丝得意，然而，他的嘴角刚刚勾起就猛然顿住，凭借着对这篇空间的掌控，他清楚感觉到两股绝对极其强大的威压正在快速向着这里靠近……

　　是另外闯入这里的两名强者，该死的，竟然在这个关键的时候赶了过来。

　　眼看着就要将面前的祖君强者重创，却没想到这种千钧一发的石刻对方赶来了同样强劲的帮手。易泽一阵无奈。

　　“MD，什么人竟敢伤害老子的嫂子，简直是找死——”一声臭骂从虚空中远远传来，下一刻，一道散发着金色火焰的人影出现在激战现场，来着毫不停留，猛然向着易泽扑来。同时嘴里大叫道：“嫂子你不要着急，我小嫂子魔灵马上就赶来了！”

　　“好强大的祖君强者，让我也来试试！”又是一声娇美的女孩声音从远处传来，声音未来，一种铺天盖地的血腥气息霎时间弥漫而来，场中出现了一道笼罩在血雾中的生长着神圣血翼的女孩，身上的血红色战意散发着狂暴的血腥威压……

　　女孩刚一出现，似乎看见了易泽手中那柄无形的长刀，手中忽然冒出一团红光，一柄纯粹有血腥能量凝聚而成的巨剑裹带着恐怖的力量直接劈砍向影子神兵。

　　“噗——”

　　虽然后来两人修为远不如骷髅君王，可是易泽在那惊天一击上，破天斩用尽了全部力量和灵魂力量，同样难以脱身，在面对三名强者后，身子如同遭受雷击一般在空中远远震飞，口中吐出一口鲜血。

　　身形也化作了普通大小，一脸惊骇地看着后来出现的两道身影，他清楚的感觉到这两道身影虽然没有达到祖君境界，可是也至少达到了帝君境界高阶的境界。

　　面对如此三名强者敌人，即便是他修为稍高也感觉一阵力不从心。

　　没想到，自己刚刚破处万年封困，就遇上了三名如此强劲的对手，嘿！易泽心中一阵苦笑。

　　“妈啊，连老子的嫂子都敢欺负，你可知道老子是谁！”包裹在金色光焰中的金发帅哥破口大骂，从一出现嘴里就没说过一句干净的文明话。

　　易泽嘴里一阵发苦，他还真没见过这么脏话连篇的强者。然而就在这时，身边忽然飞出一个黑色身影，正是小兽QQ，顿时吓得他心里一颤，嘴里连忙喝道：“小东西回来！”虽然小兽神秘莫测，可是易泽却能感觉到小东西的修为远不是面前三人对手，就连其中最弱的这个脏话帅哥都打不过。

　　然而，小东西却根本不停易泽的话，直接飞上半空，向着金发帅哥飞去，嘴里还一阵惊讶的大叫道：“靠，流氓鸟，你怎么跑这里来了？”

　　“是你，小流氓，你怎么在这里？”金发帅哥也是吃惊地问道，并没有想象中的大打出手。

　　两个人的对话同样欠扁，全是脏话，可是所说的内容却让现场所有人一阵无语，流氓鸟，小流氓，这到底是什么乱七八糟的鬼怪称呼？

　　正与骷髅君王本体融为一体的林菲儿和穿着血天使战甲的魔灵，也是同时愣愣地看向飞到精火凤凰面前叽叽喳喳不断地小兽，片刻后，两人的脸色一阵古怪，尤其是在小东西忽然指着两人问精火凤凰：“流氓鸟，这丑东西和漂亮妞儿是你什么人啊，你们怎么在一块？”

　　虽然没见过小兽，不过从精火凤凰的嘴里，两女也早已知道邢飞身边跟着一个身份来历十分神秘的，且满嘴脏话的小兽。

　　如今一见果然不假，这小东西应该就是流氓鸟嘴里所说的那只神奇小兽，果然如同流氓鸟所描述的，满嘴没一句正经话。

　　“MD，你再敢乱看，小心老子打报告，让老大扁你一顿。”流氓鸟臭骂道，看见小兽的他心中充满了兴奋，对这个小东西以前虽然两人在邢飞身边的时候总是对着闹，可却是不折不扣的死党，蓬莱仙岛那段时间，两个流氓可没少凑在一起乱来，尤其是在邢飞被迫逼入仙神界后，小东西整天精神恍惚飞来飞去寻找邢飞的情形，让流氓鸟确信这个小东西虽然人品不怎么样，可是和老大的感情绝对是货真价实。

　　“什么？难道她们都是老大邢飞那混蛋的婆娘？”小兽吓得一缩脖子，不可思议地看了一眼不远处对自己怒目而视的两人，心里嘟囔，那红色的妞儿是很水灵，可是那骷髅太丑陋了，老大境界就是高啊，这种货色也能看的上，真是不得不佩服啊。

　　“MD，找死啊，知道还问。”流氓鸟也偷看了一眼身后两女，自然不知道小兽心中的想法，不过这一次出来他对林菲儿却是有些忌惮，这个有着骷髅君王支撑的嫂子实在是太彪悍了，彪悍的让他每一次看她都有些发抖。其实不止林菲儿，此时邢飞身边的每一个女人哪修为都是呼呼的狂飙，现在几乎全部超过了精火凤凰的修为，只有这只落难的凤凰不知道咋回事，就连吃了造化金丹也没有太大的进展，很多时候他都感觉自己像是快要突破进阶了，可是却身体血脉中却像是有一股奇怪的力量束缚着他，让他始终进境缓慢的如同牛车一样。

　　“小东西，既然你在这里就好了，快告诉我，老大呢，老大是不是也在这里？MD，我跟两个嫂子这次就是专门来找老大的。”

　　“老大？”一说起邢飞小兽的脸色瞬间垮了下去。

　　精火凤凰看的心头一跳，“你怎么了，老大到底在哪里？”

　　“老大，老大死了……”小兽撇撇嘴。

　　“什么——”小兽的话惊得精火凤凰从空中蹦了老高，瞪大了眼睛看着小东西：“你说老大……老大死了？”

　　“邢飞死了？”

　　“主人死了？”

　　几乎是同一时间，林菲儿和魔灵同时出现在小兽身边，四双眸子死死地盯着小家伙，身上是杀机一览无遗。

　　“是……不，不是……”被两个绝对强者的压迫吓得小兽心里一颤，有些恐惧的抬头解释：“我是说老大去了一个谁也不知道的地方，根本找不到，我现在也正在想办法，跟死了一样，一点消息都没有……”


第16章 神秘封印

　　“你是说老大被被一座神秘石台卷入了时空通道？”精火凤凰听完小兽的解释后，一脸不可思议。

　　“是啊，我现在正在找通天塔那个老神棍，我记得邢飞那混蛋说过，通天塔的塔魂已经和他的灵识初步融合，两人之间有着神秘的联系，现在不知道邢飞被卷到了什么地方，我想通天塔一定能够感觉到他的一丝气息。”小兽一脸无奈：“可惜，我虽然能够感觉到那老神棍就在这片空间，可是足足找了一年也没有找到他的影子。”

　　精火凤凰两眼瞪得溜圆，他自然相信QQ这小东西不会拿邢飞来撒谎，可是他口中说的事实却实在让人难以置信。

　　“石碑在什么哪里，带我们去看看那到底是什么来历？”林菲儿急促问道，此时的他早已恢复了女儿身，魔灵也脱掉了血天使战甲，两个女孩子一个灵动一个娇媚，让刚刚被三人重创的易泽看的一阵无语。

　　他默默地站在远空，从几人的对话里已经知道了几人的身份，心中不尽的唏嘘，易泽怎么也没想到刚刚那个恐怖的祖君级骷髅君王竟然是如此一个娇媚的女孩子，恢复了本体的林菲儿清纯中带着一丝让人无语的刁蛮。他身边的红衣女孩也是灵动的如同一个精灵，而且这两个绝美的女孩子竟然还是邢飞的女人。

　　这世界，真是太让人无语了。

　　和僵尸真祖将臣一样，易泽此时也同时想起了人杰鬼主离开时说的话，保护邢飞在人间界的亲人。还保护个屁啊，看眼前的几人，邢飞在人间界的亲人一个比一个强大的变态，哪里还需要人保护。

　　他们不去欺负别人，祸乱周天就已经不错了。

　　林菲儿几人根本没有理会刚刚的对手易泽，在小兽出现的那一瞬间，她们就已经明白刚刚是误会。一行几人，在小兽的带领下，迅速地向着不远处的小山飞去。

　　即便在刚刚进入这片空间的时候就已经被这片世界中那形状怪异的无数枯骨所震撼，可是当几人悬浮在漆黑小山上空的时候，依旧被脚下小山的景象所震撼的心中不断激荡。

　　黑色空间虽然没有光线，可是对于几人的修为即便是没有光亮也对视线毫无阻碍，笼罩在小山上的神秘古阵也并没有遮挡视线的作用。

　　那从山脚一直蔓延到半山的长长骨龙让所有人心中齐齐一颤，凭借他们的目光可以明显看出这些组成骨龙的骨架已经经历了无数的岁月，却万年不坏，甚至，一些还散发着幽幽的光泽，带着神圣或者邪恶的气息。

　　“哇靠，这么多骨架？这都是什么东西，形状这么奇怪！”流氓鸟发出一声怪叫，不可思议地看着骨头，惊得舌头都吐了出来。

　　“不光这条骨龙，半山以上那些石像也是陨落的怪物，不知道什么原因全部变成了石像，不过这些石像中很多还残留着一丝生命气息，但是却很虚弱。”小兽似乎还嫌几人的震撼不够，在一边解释说道。

　　“这些死去的生物好像根本不属于这个周天！”林菲儿从骷髅君王的灵魂里接受了完整的记忆，此时轻轻皱眉道。

　　“我也觉得这些怪物不像是这个世界的生物。”流氓鸟从震惊中回神，听见林菲儿的话连忙点头。

　　“你说将邢飞带走的石台就是山顶上那座石台吗？”魔灵忽然开口，一双精灵的眸子盯着倒挂圆锥体的祭天台，身为灵体的她竟然也感觉不到这块石台与普通的石头有丝毫的不同。

　　“恩，就是那块石头。”小兽赶紧点头，有些恐惧地看着祭天台：“那块石头真的好恐怖，你们别看它现在不动，一旦动了就会开辟一道时空大裂缝，爆发出来的能量直接将和大妖魔一样厉害的五六个人全部震飞了。”

　　小兽嘴里的大妖魔就是不远处带着器灵对这里观望的影魔易泽，虽然小东西不知道易泽的身份，可是天生的敏锐直觉让从易泽身上感觉到了强烈的黑暗气息，所以将其称呼为大妖魔，对此易泽很是无语，却又无可奈何，对这个古灵精怪的小东西，易泽也看不出它的深浅，甚至在这片空间中，想要将小兽制服也并吧容易。

　　“如果主人是从这里消失的，我应该能够感应到主人的一丝气息才对，可是我现在却连主人的一点气息都感觉不到，好奇怪！”魔灵使劲的皱眉。

　　“小流氓，你确定老大就是从这里消失的？”精火凤凰有些不确定的看向小兽，他已经深刻的知道魔灵和邢飞的关系，确切地说，魔灵是邢飞血脉中觉醒的一道生灵，和邢飞有着神秘的联系，不管身在何处，只要魔灵想，都可以感受到邢飞的一丝气息。

　　然而现在魔灵的这个奇怪的感觉，只有一个解释，那就是邢飞已经不在这片周天之中。

　　难道说，小兽所说的那道深渊真的是一条时空裂缝？邢飞已经不在这个时空了？

　　这怎么可能？

　　空间可以创造、甚至可以开辟，但是时间这个事物却是最神秘的事物，除了西方一些神奇的时间魔法师外可以扭曲一定的时间，即便是神通盖天的禁忌强者也绝不可能运用时间规则。

　　听完魔灵的话，林菲儿的眉头也轻轻皱起，心中涌起一种不好的预感，因为曾经和邢飞阴阳双修的关系，他的身上也带着邢飞的一丝气息，按照道理说一般的时候她也可以感觉到邢飞的一些情况，如果在周天之内邢飞遭遇生命危险的时候，林菲儿的心中也会涌起不安。可是与魔灵比起来显然相差的太多，然而，此时竟然连从邢飞血脉中觉醒的魔灵都失去了邢飞的气息，这让她心中变得异常暴躁。

　　和骷髅君王的融合，虽然让林菲儿拥有了祖君及强者的实力，可是性情也发生了巨大的变化，除了在魔灵等几个亲近的人前还能保持着本性，其它的时候会变得近乎狂暴，不然，她也不会在修炼结束后忽然发动骷髅军团对幽魂死地进行屠杀，其中有很大是因为骷髅君王原有灵魂的影响。

　　“既然是这块石台作祟，那我就将这块石台打碎，我就不信不能找出邢飞！”烦躁而暴怒的林菲儿忽然发出一声冷哼，身影贸然前冲，她并没有借助骷髅君王的本体，而是保持本体形态，身在半空，猛然伸出一只小手，雪白的小手刹那间变大，似乎要笼罩整座小山，纤细的手掌在变大之后竟然完全变形，如同干枯了一般，竟是与先前的森白骨爪极其相似，同时，五道巨大的能量漩涡从手掌心出现，能量波涛汹涌，正是那将易泽逼得全力以赴的天鬼炼狱……

　　巨大的能量气流在划过空间时，发出哧哧的声响，空气都竟然被燃烧殆尽，甚至，连那虚空也被烧的残缺不全，携带着强烈的威压，雷霆般向着小山上的石碑抓去，她竟是想要一把将那石碑抓碎……

　　“这里有封印，小心……”见林菲儿的动作，小兽在身后赶紧提醒。

　　然而他的体型已经晚了。

　　施展了“天鬼炼狱”的手掌已经狂暴的抓在小山上空百米处，然而就在此时，一道黑色的涟漪从虚空中忽然出现，阻止了手掌的下落。

　　同时，整座小山上空的神秘封印在同时出现，从无形变成了有型，展现在众人的面前，透明的能量封印中，无数闪烁着古朴光辉的巨大神秘符文在能量屏障上飘来飘去，好不诡异，给人一种心颤的感觉。

　　一个巨大的漩涡从林菲儿手掌的位置忽然出现，竟然将天鬼炼狱的能量完全吸收，然后，几个巨大的神秘远古符文猛然撞击在那巨大手掌上，雷霆重击般的能量在一瞬间爆发。

　　林菲儿嘴里发出一声轻哼，身子瞬间被震飞向半空。

　　所有人同时大惊失色，然而就在此时，黑色空间的虚空中忽然传来一阵巨大的能量波动，同时众人耳中传来一阵震撼的风雷之声，一道铺天盖地的身影从黑暗中冲出，竟然是一只宽展足有上百丈的大鸟，正好接住了林菲儿被震飞的身形，同时，虚空中传来一个清脆的小女孩声音：“菲儿姐姐，你没事吧！”

　　“我没事！”远空传来林菲儿冷冷的声音。

　　下一刻，让易泽眼睛急剧收缩的一幕展现在眼前，那到巨大的身影竟然忽然消失在虚空中，耳边只听见一阵强烈的风雷大作，下一刻，那只巨大的怪鸟已经出现在了精火凤凰几人身旁。

　　易泽不可思议地看着那只浑身绿色的大鸟，眼孔一阵剧烈跳动，从大鸟那对硕大的翅膀上竟然蕴含着强大的风雷力量，让方圆数里的空间都一阵剧烈的战栗。

　　而且凭借易泽的无声神通他清楚的感觉到，那神奇的大鸟刚刚施展的并不是瞬移，而是确确实实的飞过来的，空中似乎还保留着一丝风雷划过的痕迹，可是即便是空间也没能捕捉到一丝残影。

　　速度，瞬息万里的速度！

　　“咦，魔灵姐姐你的脸色怎么这么难看，你们找到邢飞哥哥了么？绿儿好想念邢飞哥哥呢。”大鸟的最终发出女孩清脆的询问声。

　　易泽只觉得眼前一阵眩晕，又是一个修为恐怖的怪鸟，连他都看不出这只怪鸟的身份来历，虽然这只怪鸟的修为还尚未达到祖君境界，可是那瞬息万里的速度，恐怕周天之内，根本没有人能够比拟。

　　邢飞身边怎么每一个人都这么变态啊？易泽有点彻底的崩溃了，他现在觉得整个世界好像是在跟他开一个玩笑，封困万年，刚刚出世，万年前的强者已经几乎尽数不在，可是却一下子蹦出这么多的恐怖家伙，让他的心真的难以接受。

　　“绿……绿儿……”看着绿色大鸟出现的小兽忽然一阵结巴，口水都流了出来……


第17章 踪迹

　　绿色大鸟出现的一瞬间，小兽的身子就是一颤，一双眼睛直勾勾地看着悬浮在面前的大鸟，口水都快流下来了，说话竟然激动的开始有些结巴：“绿、绿儿……”

　　始终跟在小兽身边的天雷锤影小黑胖子也发现了身边这个装逼当饭吃的小东西那不正常的嘴脸，开始还有真不解，可是等看见那那出现的绿色大鸟摇身一变，变成了一个娇滴滴清纯可爱的绿裙小萝莉的时候，小胖子看着小兽的眼光顿时充满了鄙夷。

　　“咦，是你，小流氓！”十来岁的小萝莉一脸惊喜地看着对自己发花痴的小东西，飞了过来：“好久不见哦。”

　　“是，是啊，好，好久不见！”装逼早已经装成习惯的小兽早将手里的大扫帚变成了纸扇，可是绿儿在面前出现，让他激动的浑身乱抖，一双小爪子竟然有些哆嗦，连扇子都拿不住了，几次都差点掉下去。

　　“邢飞哥哥呢，他在哪里？”绿儿眨巴着灵动的绿色大眼睛奇怪的在小兽四周寻找，一边说道。

　　“啊？”小兽很受伤地看着小萝莉：“难道你看见我一点都不高兴吗？怎么满嘴都是那个，额，满嘴都是老大啊。”小东西刚要说邢飞那个臭流氓，猛然察觉到身边射来几道刺骨的寒光，顿时想起眼前的处境，赶紧改口。

　　“呵呵，邢飞哥哥说过，他说你不是好东西，是个小流氓，让我见到你都躲远点！”小萝莉眨巴着纯真的眼睛说道，很无辜的样子。

　　“我，我靠——”小兽这会想死的心都有了，邢飞竟然在绿儿面前这名诋毁自己，话说，自己可是天上地下，周天之内最纯洁可爱的小兽，怎么会是小流氓了？当然，这是小东西自己以为。

　　看到小兽那一脸吃瘪的样子，绿儿捂着小嘴“咯咯”的笑着飞到了林菲儿身边，虽然因为白衣女子的风雷金丹觉醒了远古灵兽鲲鹏的血脉，拥有了周天之内第一的飞行速度，修为也是突飞猛进，可是绿儿毕竟还是那个单纯的小萝莉，脑子里可没小东西那么多的感想，根本不知道自己刚刚的话很是让小兽受伤。

　　“嘻嘻，Q爷，这就是你的梦中情人啊，整天嘴里念叨的那个小美女，不错嘛？不过人家好想一点都不在乎你啊！”小黑胖子捂着嘴一阵贼笑，凑到小兽身边贼笑道。

　　“滚！”正郁闷无处发泄的小兽猛然抬起小爪子，将这个幸灾乐祸的小东西给踹飞，他根本不相信自己能踹伤这个小胖子，所以这一脚并不轻，小胖子的身子在空中化作一道黑影，霎时间飞入了无尽虚空，消失不见。远远的传来小胖子那不间断的臭骂声。

　　“哼！”看见这暴力一幕的绿儿嘴里哼了一声，心说邢飞哥哥说的果然没错，这个小东西果然不是好东西，动不动就大人，太凶残了。

　　“MD，这下惨了！”注意到绿儿神色的小兽心里一阵叫苦，恰好此时小胖子毫发无伤的飞了回来，刚要准备再次对着这个见色轻友，忘恩负义的小东西准备一顿臭骂，小兽已经一连关切的凑上来：“胖爷，不好意思，刚刚是我不小心，您没受伤吧！”

　　“我……”看着小兽那关切的动作，小胖子一阵无语，心中只骂，自己怎么就这么倒霉认识这么个损友了。

　　“咦，菲儿姐姐，邢飞哥哥呢，他在哪里？”小萝莉拉着林菲儿的衣角问道，她赶来的最晚，并没有听见小兽嘴里的解释，并不知道邢飞现在失踪。

　　“你放心，你邢飞哥哥不会有事的，我们马上就去找他！”林菲儿的一双美目依旧死死地盯着脚下那巨大的能量封印，尤其是上面的远古神秘符文，好像是一个个文字，刚刚那雷霆一击，竟然让她难以承受，心中震撼无比。

　　“恩！”绿儿乖巧地点点头，这个时候，他也感觉到了现场几个人的沉重心情，不再乱说话。

　　“菲儿，刚刚在你攻击那封印的时候，我模糊的感觉到了一丝主人的气息，不过却不明显！”始终闭目皱眉的魔灵此时忽然睁开双目，开口说道。

　　就在林菲儿那天鬼炼狱与神秘的能量封印解除的一瞬间，她模糊的感觉到了邢飞的气息，但是十分微弱，机不可察，刚刚她就是在闭目再次感受那种气息，不过平静下来的封印再一次将那道气息拦截住，让她再也感觉不到哪怕一丝。

　　“是吗？”林菲儿的脸色一动。

　　“不错，虽然很模糊微弱，但是我能确定，那绝对是主人的气息，但是现在又感觉不到了。”魔灵认真地点头。

　　“嘎嘎，小嫂子和老大有着血脉的联系，应该不会错，看来老大就在这里。”精火凤凰一阵怪叫，金色身影在封印上空迅速的搜索了一圈，却始终难以找到入口。

　　“你再攻击一次，让我再去人一下，只要能够锁定主人的讯息，无论主人在何处，我都能去到主人身边！”魔灵忽然说道。

　　“好，这次就让我来——”刚刚飞回的精火凤凰大叫一声，身子再次飞出，金黄色火焰在彻底的笼罩了全身，只能看见一道模糊的人影。

　　“凤——凰——啸——”

　　随着精火凤凰一声咆哮，巨大的能量波动再一次弥漫了整片空间，金黄色火焰瞬间暴涨，模糊间幻化成了一只七首凤凰，每一只凤凰嘴里都喷出一道炙热的火焰柱，七道火焰柱迅速的融合在一起。

　　“噶——”一声凤凰的鸣叫在死物空间里骤然响起，神圣的气息在充满死气的空间开始颤抖，就在这时，巨大的能量火柱疯狂的冲向了下面的能量封印……

　　精火凤凰此时的修为最多只能算是刚刚进入帝君初阶，甚至还有不足，但是先天的凤凰精火却是这周天之内最神圣的火焰，就连天火地火都难以相比……

　　那疯狂的火柱一飞离精火凤凰的身体，霎时间形成了一只七首凤凰形状，只不过却没有高雅的翩翩起舞姿态，反而张牙舞爪，对着能量封印直冲而去……

　　“圣兽凤凰……”远远观望的影魔易泽看着眼前的情况，忍不住吞了一口吐沫，嗓子里的声音竟然有些嘶哑和难以抑制的颤抖。

　　身为周天内仅有的几名禁忌强者，他虽然没能认出那早已遗失了的鲲鹏血脉的绿儿，可是却一眼便看出了精火凤凰的本体。

　　竟然是天地混沌初开之时最早诞生的十二灵兽中的圣兽凤凰，我的天啊，这个邢飞身边怎么竟然还有这种朋友。易泽心中的震撼早已超出了他的承受能力，目瞪口呆地看着天空中张牙舞爪的凤凰火焰，虽然这只圣兽凤凰没有表现出一丝应有的高贵姿态，但是凭借他的法眼和认知可以百分百确定，这绝对是圣兽中排名第二的圣兽凤凰，在周天十二灵兽中排名也占据了第六名。

　　凤凰血脉，绝对是周天之内最神圣的血脉，即便是后来修炼登天的大神通者何其也没有相比性，凤凰不死，涅槃重生，与天地同存，何况，眼前这只凤凰还是血统最为纯正的凤凰王族，七首凤凰。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响在死物空间中响起，巨大的能量波动以黑色小山为中心瞬间蔓延向四面八方，无尽的空间在这巨大的能量爆炸中开始碎裂成混沌虚空……

　　虽然修为远不如林菲儿，可是圣兽凤凰本身的精元之火的疯狂一击，其威力却远胜于林菲儿那恐怖的“天鬼炼狱”！

　　“我感受到了，是主人的气息……可是……”在精火凤凰发动雷霆攻击的一刻，闭目的魔灵忽然大声叫道：“现在的主人在一处奇怪的空间中，好像并不属于这片周天之内。我竟然难以锁定主人的讯息！”

　　“那怎么办？”林菲儿焦急地问道。

　　“虽然不能锁定主人的讯息，不过我已经找出了主人进入那个空间的通道，我们可以根据主人的残留在里面的气息进入那个空间……”魔灵说到这里，忽然睁开双目：“不好，那股气息又在迅速的减弱……”

　　“我的妈呀——”魔灵的声音刚落，攻击封印的精火凤凰嘴里忽然发出一声惨呼，被几道神秘的符文震飞，脸色变得苍白，包围在身上的金黄色火焰明显黯淡了许多，金黄色的鲜血顺着嘴角流出，可是还未落下就被身上那恐怖的高温蒸发干净，帅气英俊的一张面孔也是变得有些狰狞恐怖……

　　虽然攻击凶猛，同样遭受的反噬更加巨大，可是修为远不及林菲儿的精火凤凰根本承受不住这种致命的袭击，如果不是在看见那数十道神秘的符文开始反击的一瞬间就开始后退，就算他是凤凰血脉，恐怕也要身受重伤，纵然不会死，却难免再一次被打的涅槃降阶。

　　“这道封印太可怕了——”飞回到几人身边的精火凤凰看着脚底下再次回复了平静的神秘封印，上面的神秘符文还在缓慢地飞舞，一双金黄色火焰的眼睛里充满了恐惧。

　　“气息再次完全消失了……”魔灵的脸色充满失望，睁开了双眸，看向身边几人：“不过我刚刚已经能够确定，那个神秘的空间很奇怪，好像根本不属于这个周天之内，在那里即便是我也难以锁定主人的气息。”说到这里，魔灵顿了一下，继续道：“不过，我能感受到主人进入那个空间的通道中残留的气息，我可以确定，只要我们根据主人留下的气息一定可以找到主人，只不过……”说到这里，魔灵停下了话，有些苦笑地看着几人：“只不过那是一个连我都探测不出的空间，但是我可以根据主人的气息感觉到，那条通道十分的可怕，我感觉到了主人留下的气息中的杀气，他一定在那里进行过战斗。”


第18章 神曲

　　“不管多危险，一定要找到邢飞。”林菲儿坚定说道，看向身边的人：“就算再危险我也要去。”

　　“别看我，我是一定会去找老大的。”精火凤凰也很干脆。

　　“我很想念邢飞哥哥呢，嘻嘻！”绿儿咯咯咯笑道，仿佛根本没有注意到这是一件极其危险的决定。

　　“那好，既然都决定了，一会菲儿你和流氓鸟同时攻击封印，在我锁定那条通道中主人的气息时你们迅速回到我的身边，我有办法带你们进去。”魔灵点头。

　　林菲儿看了一眼受伤颇为严重的精火凤凰，没有说话，然而身上却陡然荡漾出一股滔天的黑暗气息，在强大的气势中，林菲儿动人的身影消失不见，一句高达数丈的黑色骷髅出现在众人身边，那震撼的威压让整片黑色空间都陷入了死一样的沉寂。

　　“开始吧！”骷髅口中发出震天的怒吼，猛然飞出，降临在漆黑小山山顶祭天台的神秘封印上空，黑色的气焰在身体四周疯狂地燃烧着。

　　“MD，拼了！”精火凤凰一擦嘴角，身上原本黯淡的金黄火焰再次炙热起来，飞到了骷髅身边，神圣的气息与骷髅深山那黑色的气焰形成鲜明的对比，却毫不逊色。

　　“绿儿，你现出本体，当我叫你时，你要尽快接住他们两人飞到我身边，记住，一定要快，时间可能只有一瞬间，千万不能出现意外。”看着前方那两道强势的身影，魔灵再次闭上眼睛，嘴里对着身边的绿儿吩咐道。

　　“好的。”绿儿甜甜地答应着，身子一晃，小萝莉的身影摇身一变，那巨大的绿色巨鸟再次出现的黑色空间中，百丈大的身躯遮天蔽日，一双绿色羽翼上不断爆发出一阵阵的风雷之声，显得说不出的诡异。

　　“天——鬼——炼——狱——！”

　　“凤——凰——啸——！”

　　两声巨大的咆哮在小山上空骤然响起。

　　森白的黑色骨爪再次出现，霎时间笼罩了整座小山，骨爪手心那疯狂的漩涡盘旋着，五根手指之间的气焰发出“嗤嗤”的声响，凶猛的抓向小山顶的祭天台。

　　精火凤凰在同一时间也再次召唤出金黄火焰组成的七首凤凰，张牙舞爪的也同时扑向石台。

　　一个漆黑一个金黄。

　　黑暗和神圣两种截然不同的巨大能量攻击同时爆发的一瞬家，整个黑色空间都剧烈的颤抖了一下，方圆数里的空间似乎都难以承受着巨大的能量，在一瞬间整体破碎，无数的混沌气焰从破碎的虚空中露出。

　　远处观看的易泽不可思议地看着这一幕，没有丝毫想阻止的意思，然而，饶是心里早有准备，但是依旧被两人这逆天的攻击所造成的影响给震撼的心跳不已。

　　疯狂！

　　易泽心中只有这一个简单的想法。

　　那道神秘的能量封印威力如何，他比谁都清楚，当日邢飞和蝶小濛被石台卷入神秘的深渊，他们五名禁忌强者曾联手对封印发动过攻击，却都难以突破。

　　而且，在那一次竭尽全力的攻击时，易泽就已经感受到，这神秘封印的变态，只要不能攻破封印，攻击多厉害，反噬就多严重。

　　眼前两人虽然修为都达到了逆天的程度，甚至其中还有一人是传说中的圣兽凤凰血脉，可是易泽依旧不相信两人能够轰击开封印。

　　如此巨大的攻击所造成的反噬只能用毁天灭地来形容，眼前两人简直是在自寻死路。

　　“轰隆隆——”

　　“咔嚓——”

　　似乎是感受到了这一次两人联手攻击的巨大杀伤力，始终寂静不动的祭天台此时忽然迅速的旋转起来，只有三米来高的级倒挂圆锥体石台在空中滴溜溜旋转的同一时间，笼罩在小山上的能量封印忽然爆发出一阵璀璨耀眼的青光，与此同时，无数的神秘符文如同潮涌一般向着两人石台方向汇聚……

　　“噗——吼——”

　　在破坏范围之内，攻击力量越大，反噬力量也就越大，精火凤凰嘴里忽然喷出一口金黄色的鲜血，同时身边的骷髅嘴里也发出一声凄厉的惨呼，两人的身子如同雷击一般被那巨大的能量震飞……

　　“绿儿——”隐身在血雾海浪中的魔灵忽然大声叫道，风雷声在天空骤然想起，一道铺天盖地的巨大黑影在黑色空间中如同一道幽灵一闪而逝，只是一瞬间，绿儿化身的大鸟接住了被能量封印震飞是两人，迅速地钻入了魔灵身周的血浪中……

　　大鸟的身形瞬间被腾腾血雾笼罩，滔天的血雾在这一瞬间忽然开始变淡，周围的空间出现了一道道梦幻般的波纹。

　　“绿儿！”忽然，小兽惊叫了一声在血雾消失的一刹那窜进了血雾中。

　　血浪在空中只是一闪就消失不见，然而，同时消失的还有先前的林菲儿几人。黑色小山顶再一次恢复了平静。

　　影魔易泽怔怔地看着空荡荡的小山顶，难以相信眼前发生的一切，他清楚的感觉到，在血雾消失的一瞬间，先前那威力通天的几人的气息刹那间消失在了黑色空间中，不但，如此，就连此时展开灵识感受的易泽竟然奇怪的发现，这几人的气息似乎一下子彻底的消失在了周天世界之中，被血雾包裹的几人，竟然在眼前生生的遁出了周天？

　　这怎么可能？

　　“我——靠——”小黑胖子愣愣站在原地，身边空空荡荡，平日总在一起的小兽竟然就这么不见了，让他既感觉到很奇怪，同时更大的是震惊和恐惧。

　　……

　　巨大的漩涡不知道持续了多长时间终于消失。

　　邢飞从眩晕中回神，猛然感受到身体上传来一阵阵虚弱，不可思议的睁开眼睛，然后彻底被眼前的景象震惊的呆在原地。

　　同样震惊的还有同样被漩涡吞噬的蝶小濛。

　　周围的黑光漩涡早已消失，两人所在的世界却是一片模糊，似乎有这一层浓浓的雾气笼罩在其中，凭借两人的修为和天眼竟然也难以看出多远。

　　“这是哪里？”邢飞下意识的问了一句。

　　“不知道，只不过……”蝶小濛的声音忽然顿足，身子猛然飞起，在灰蒙蒙的虚空中向着前方飞去，似乎那里有什么吸引了她似的。

　　邢飞不敢怠慢，紧随其后。

　　飞行过程中，邢飞试图展开天眼打量一下所在的空间，然而却无论如何也看不真切，最多只能看出百米而已。

　　这诡异的景象让他心中震惊的同时竟然有种隐隐的不安。

　　在那天涯山海壁的空间内都能看出很远的视线在这个灰蒙蒙的地方竟然只能看见如此短的距离，实在是古怪。

　　同时，邢飞清楚的感觉到一种奇怪的情绪正在自己心底悄悄出现，可是却无论他如何捕捉，都难以分辨出那出现的情绪到底是悲是喜。

　　真是好奇怪的空间。

　　就在邢飞一脸惊诧的时候，身前的蝶小濛忽然顿住身形，邢飞脑中正在捕捉那一抹奇怪的情绪，竟然难以停住，重重地撞在了蝶小濛身上。

　　“你在做什么？”蝶小濛回头盯着邢飞，眼中射出两道冷光。

　　“你有什么发现吗？”邢飞没有理会她的质问，反而是一脸凝重地问道，因为就在这一刻，心中那种莫名的情绪更加的清晰起来，甚至，心灵深处似乎有着什么声音正在对着他轻轻的呼唤。可是无论他如何捕捉却有都难以抓住，真是一种诡异的感觉。

　　那种感觉就像是有个人在邢飞的心底深处，正在对着他低低地诉说着什么，可是邢飞却又难以发现说话人的存在和位置。

　　这让他心中生出一种莫名的恐惧。

　　“没有发现什么，我只是感觉这里似乎有一股很熟悉的感觉，所以想要探索一下，却没想到这片空间竟然如此广大，飞了这么远竟然还感觉不到边际，真是奇怪，要知道，即便是周天之中，因为我身上有苍天的印记，也能够感受到周天的边界。”蝶小濛抬头打量着周围的灰蒙蒙空间，皱眉说道，声音里带着一丝惊诧。

　　“难道这里已经不再属于我们先前所在的周天世界，所以你才会有这种奇怪的感觉？”邢飞听了大惊，他是知道蝶小濛的身份的。可是蝶小濛此时的话却给他一种荒谬的错觉，同时，心中那种恐惧更加的明显。

　　“我不知道，也许我们真的已经遁出了原来所在的周天世界。”蝶小濛不置可否，用力地摇了摇头，粉红的小脸上布满凝重，雪白的小手中更是死死的抓住了那杆威能恐怖的三叉戟神兵，在这个未知的空间中，只有更多的实力才能保证人身的安全。

　　两人一边说着，一边慢慢地向前飞行，毫无目的，连他们自己都不知道自己在飞向何处，同时两人的眼睛四处地打量着，更将灵识扩散到最大，探查着这个神秘的空间，试图能够找出这里的一切痕迹，知晓这到底是什么地方。

　　忽然，飞行中的邢飞猛然顿住了身形，脸色变得异常古怪。

　　“你又怎么了？”蝶小濛也停下身形，皱眉看着邢飞，对于刚刚邢飞无故撞上自己还有些愠怒。

　　“歌声，你有没有听见有人在唱歌？”邢飞此时的脸色很是古怪，看着蝶小濛问。

　　“什么歌声？”蝶小濛也是一愣，她自己根本没有听见任何的歌声。

　　“好像是神曲，是众神陨落前所唱的歌声，似乎很是悲凉……”邢飞眼神怪异地看着虚空远处，嘴里的声音更是奇怪。


第19章 迷失在灰雾空间

　　“神曲？”蝶小濛的目光中透着不可思议，看着邢飞，邢飞的神色肃穆，似乎正在倾听着什么，可是她却感觉不到一丝的声音。

　　“这歌声真的好悲凉，好像是无数神灵在陨落时候引发天地同悲而发出的歌声……”邢飞默默地说着，眼角竟然有一丝泪水滑落，似乎被那神秘的歌声所感染。

　　“邢飞，你怎么了，快清醒一下！”蝶小濛忽然大吼一声，这个样的邢飞让她感觉到说不出的诡异。

　　“——”身子一颤，邢飞的脸色恢复了平静，有些茫然地看着蝶小濛那奇怪的神色：“蝶小濛你怎么了，怎么这样看着我？”

　　“刚刚的你真的很奇怪，你所说的歌声真的存在吗？为什么我一丝感觉都没有？”蝶小濛皱眉道。

　　“歌声？”邢飞的露出一丝迷惑，不过很快，他的眼睛一亮：“不错，我刚刚确实听见了一丝神秘的歌声，不过，咦，现在已经听不到了，这是怎么回事？”神色中的茫然更加明显，不可思议地看着蝶小濛。

　　“你确定自己刚刚不是自己的幻觉？”蝶小濛再次皱眉。这片灰蒙蒙的空间给人一种奇怪的压抑感觉，不知为何，她心中有一种荒谬的感觉，这个世界似乎根本不是真实的世界，自己和邢飞正在别人编织的一个幻境中游荡。这中诡异的感觉让蝶小濛觉得浑身发冷，心底透出丝丝的寒意。

　　邢飞脸色茫然地看着这片灰蒙蒙的空间，摇头道：“我可以确定，这绝对不是幻觉。我刚刚确实听见了这片空间中传来一丝歌声，只不过现在不知道什么原因，竟然听不见了。”他看向蝶小濛：“难道你一丝都没有听见。”

　　点点头，蝶小濛警惕地看着周围：“我只感觉到一股寒意，这片空间透着古怪，我有种感觉，这里好像并不是一个真实存在的空间。”

　　“我刚刚施展灵识扩散的时候也出现了这种感觉，我们两人现在好像是在一个虚幻的空间中。”

　　邢飞说道。

　　说完两人对视一眼，从对方的眼睛里都看见了一丝惊骇，没想到两人竟然都有这样的感觉，如果只有一个人的话还能说是幻觉，可是两人都是相同的感觉这就绝不是幻觉。几乎是同一时间想起了那面巨大的天涯山海壁上的古朴石台——葬天台。

　　祭天台将两人送到了那片奇怪的空间，看见了来历神秘的天涯山海壁上的葬天台，然而此时两人却又被葬天台送到了这片感觉虚幻的空间，这里到底有着什么东西，是不是凶险万分。

　　“我又感觉到了——”就在这时，邢飞忽然惊呼一声。

　　“感觉到了什么？”蝶小濛被邢飞的神情吓了一跳，奇怪问。

　　“歌声！”邢飞闭上眼睛，仔细的倾听着什么：“我又听到了那神秘的歌声，真的好凄凉，它就在这个空间中不断地游荡着，不错，歌声并不是停留在一个地方，而是在空间中游荡，现在的歌声正在慢慢的远去……”说到这里，邢飞猛然睁开眼睛，扭头看向左侧，嘴里大喝一声：“走，我们跟着歌声下去，看看歌声到底去什么地方，也许能够找出这个空间的出路！”

　　蝶小濛没有反对，虽然她丝毫也没有听到邢飞嘴里所说的歌声，但是她相信他绝不会说谎，从第一次登上死物空间的小黑山开始，这个青年身上就接二连三的发生了一连串的不可思议的事情。

　　灰蒙蒙的空间没有任何色彩，更没有任何的物体，只有这稀薄的雾气笼罩着整片空间。一青一黑两道身影在灰蒙蒙空间中迅速飞驰而过，正是追寻着歌声而进的邢飞和蝶小濛。两人的身影在空中留下一道道残影，时快时慢，并且奇怪的不时改变着前进的方向。

　　终于，在飞行了很久之后，两人忽然停住了身形，一脸茫然地看着四周。两人也不知道飞行了多远，如果这里有物体对照的话，他们很可能已经在这片空间中飞行了数百万里，甚至更加远。

　　“奇怪，那歌声刚刚明明还在耳边，怎么忽然消失了？”邢飞皱眉打量着四周，忽然，他的神色很是古怪地看着左边不远处那一道略显稀薄的雾气。

　　“怎么了？”发现邢飞的神色不对，蝶小濛奇怪问道。

　　邢飞脸色异常的难看，同时流露出强烈的震惊，苦笑道：“如果我的预想不错，这个空间一定有一个强大的封印法阵，我们，好像又回到了起点！”

　　“什么？”邢飞的话让蝶小濛发出一声惊呼，赶紧扭头四下打量，同时释放出强大的灵识向着四周探索，不一会，她那粉红的脸蛋上也变成了铁青。虽然这片空间中没有任何物体最为标志，可是她毕竟是修为已经达到逆天境界的禁忌强者，从那淡淡的薄雾中感受到了一丝熟悉的气息。

　　正如邢飞所说，两人飞行了至少数百万里追寻那神秘的歌声，没想到最后竟然回到了起点。

　　蝶小濛的脸色苍白中带着一丝恐惧，心中先前出现的寒意此时更加的明显，最让她震惊的不是两人回到起点，而是两个人的修为竟然都没有感觉到这片空间有着法阵的封印，这只能说明一个问题，那封印着这片空间的法阵强大的超出了两人的想象。

　　就在蝶小濛震惊的同时，身边的邢飞身子突然一颤，吸引的她不可思议的看向这个处处透着诡异的青年，问道：“你发现了什么？”

　　“歌声……那神秘的歌声又在我耳边响起来了。”邢飞艰难的开口，一脸苦笑，他清楚的感觉到，此时听见的歌声，无论从声音大小还是方向辨认，竟然出奇的与第一次听见的歌声如出一辙，没有丝毫的差异。

　　蝶小濛的嘴角抽搐了一下，却没有说话。

　　邢飞也不再说话。

　　这一次两人并未盲目的去追寻歌声的来源，他们已经知道在这片空间中笼罩着一个强大的法阵封印，凭借两人的无上神通竟然也难以感觉到封印的力量。如果再次追寻歌声，最后只会取得和先前一样的结果，再一次回到这里。

　　何去何从？

　　难道就要在这个满是迷雾的空间中干等下去？

　　邢飞心中一阵焦躁，身边的蝶小濛也不说话，在祭天台将邢飞卷入那极度深渊的时候，她只是想要将其救回，却没想到一起被带到了这个古怪的地方。

　　“呵呵——”邢飞苦笑看着蝶小濛，竟然直接坐在了虚空中：“蝶小濛，现在已经能够肯定这片空间一定有个神奇的法阵封印着，只不过那个法阵太强大，我竟然一丝封印的气息都感觉不到。如今看来，我们很可能会在这里老死下去了。”

　　“你放心，我们绝不会死在这里的，一定可以出去！”蝶小濛傲然说道，手中的三叉戟忽然出手，刹那间变化成百丈高大，浓重的黑色气焰在三叉戟上蒸腾不休，然后在蝶小濛一挥手间霎时间冲入了灰蒙蒙深处，不知所终……

　　“你觉得这样真的可以找到出路吗？”两人连法阵的封印都感觉不到，邢飞一点都不相信蝶小濛能够利用三叉戟找到出口。

　　“至少，总比什么都不做要好。我手中神兵本属周天守护者大人苍天所有，其蕴藏的巨大威能就连我也没有完全发掘，不过刚刚我已经在神兵上留下了我的精神烙印，一旦在薄雾中发现不同寻常之物就会传回讯息带我们前去。”蝶小濛皱眉。

　　邢飞点点头，忽然问道：“蝶小濛，既然你身为苍天的一道化身，那你多大了？”

　　“你想知道什么尽管直说，不要拐弯抹角！”察觉了邢飞嘴角一抹玩味的蝶小濛皱眉哼了一声。

　　“呵呵——”尴尬的笑了一下，邢飞继续笑道：“我听将臣曾经介绍过你的身份，所以也知道一点，我很奇怪，既然你如此强大，为什么还保持着这么幼稚的外表啊？”

　　“与你无关！”蝶小濛冷哼一声，转过头去。

　　“哎——”叹口气，邢飞自言自语：“长的是挺漂亮的，就是太小了点，这要是万一出不去在这里呆一辈子，可怎么过啊，老子可不是萝莉控啊……”

　　“你……邢飞你刚刚再说什么，再说一遍！”邢飞的自言自语让蝶小濛猛然大叫一声，满面杀气的盯着邢飞。

　　“没，没什么……”邢飞无所谓的耸耸肩，他只是在想今后的生活而已，很正常。

　　“你……”

　　蝶小濛恼羞成怒，身为苍天化身，从出世第一天就成为众人的焦点，被人尊敬供奉，何时被人如此诋毁过，刚要发怒，陡然心头一颤，不可思议的抬头向着远处看去。

　　邢飞也发现了从远处空间传来的巨大能量波动，眼中有些不可思议，难道那三叉戟神兵真的找到了出路？这也太神奇了吧？

　　邢飞的这个想法刚刚出现，陡然身子一僵，竟然被蝶小濛一伸手抓在手心，两人身子在灰蒙蒙空间中划过一道流光向着发出波动的方向飞去。

　　灰雾空间深处，巨大的三叉戟浑身缭绕着强大的黑色气焰，散发出滔天的强烈威压，让周围的薄雾都化作了一阵阵的青烟，迅速的飘散。

　　在三叉戟面前，一道虚幻般的能量门户清晰的现出了本体，一道古朴的青光从门后淡淡的飘出……


第20章 众神的晚钟

　　看见这座在灰蒙蒙雾气中赫然出现的门户，赶到这里的邢飞和蝶小濛心中陡然大惊，只因为两人清楚的感觉到这扇门户的位置两人曾经来过，只不过当时这里却是一阵迷雾，根本没有门户出现。

　　然而，这扇门却被强横的三叉戟找出。眼前的情形，竟是这扇门乃是被三叉戟生生劈出的一般。

　　“果然就是这里。”蝶小濛还在犹豫打量门户泄露出的青光时，邢飞嘴角忽然扬起一抹兴奋之色，这一刻，不需要凝身静听，他就已经听见了先前那神秘的歌声，不但如此，而且歌声变得清晰了许多，模糊间可以听见歌里的含义：

　　“八方世界，轮回之门，虚中一日，实中一年，葬天祭天，封天诛天……”一个苍老的声音充满悲恸的哭腔唱道。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中……”又是一名苍老的声音吟唱道。

　　“致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，静曰复命。复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆……”这一次竟然换成是一个傲气吞天的男子声音，在天地间滚滚激荡，洪亮的歌声激荡在心底，犹如吟唱之人就站在眼前。

　　“太上，不知有之；其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮其贵言……”遥远的虚无处，竟然传来女子悲戚的歌声，似乎充满了后悔和不甘，让人泪下。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然……”却是一名歌者敲击石块发出吟唱，依稀能够伴随的潺潺流水声……

　　歌声相继传来，并不只一段，吟唱之人也绝非一人，有男有女，有老有少，可是无论强调如何，竟然都带着一丝悲怆和不甘，似乎唱歌之人心中蕴藏了极大的困惑和迷茫，整个在质问天地一般。

　　最后，所有的歌声消失，传来一个冰冷无情的声音，如同刀刃劈砍在坚硬的岩石上一般，让人刺耳难受：“八方世界，轮回之门，虚中一日，实中一年葬天祭天，封天诛天……葬天祭天，封天诛天……葬天祭天，封天诛天……封天诛天……”

　　到了最后，竟然只剩下八个字，在邢飞的耳边久久回荡，耳中一阵难受，同时心中也被那冰冷的声音所感染，邢飞的神色竟然出现了一丝狰狞。

　　直到声音渐渐消逝，耳畔传来古老的钟声，天地间恢复了寂寥，邢飞的身子一颤，猛然回神，直到此时，耳中再也听不见一丝声音，吟唱和晚钟都像是彻底消失了一般，无论他如何寻找都难以捕捉。

　　身边，蝶小濛的目光落在邢飞身上，眼睛睁得溜圆，一副震惊无比的表情。

　　“怎么了，刚刚发生了什么？”回神的邢飞对着震惊的蝶小濛问道。

　　“你刚刚嘴里一直在不断地自言自语，内容好像，好像是我曾经在人间界看见的一本书里面的内容……”蝶小濛慢慢恢复平静后说道，看着邢飞的目光中依旧带着一丝难以理解的惊诧。

　　“什么书？”邢飞一阵困惑。

　　“《老子》，《道德经》，你刚刚嘴里不断地自言自语，其中的内容和上面一模一样，只除了最后一段。”蝶小濛艰难地说道。

　　邢飞心中一愣，仔细回想了一下刚刚听见的那无数神秘人吟唱的歌声，随着想起其中的内容越来越多，脸上的神色越来越加震惊。

　　经蝶小濛一提醒，他现在也注意到，那些歌声中的内容竟然真的全部都是道德经中的内容。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中一团乱麻的迷茫，这个神秘的空间中神秘的歌声内容怎么会出现自己那个人间界的内容？到底是怎么回事，那本所谓的道德经分明出现在人间界只有两三千年，可是这片空间存在的世间绝对远远超出这个时间，那本书的来历到底是什么？难道并不是那个所谓的李耳的成就。

　　邢飞觉得脑中越来越乱，最后嗡嗡作响，竟然难以想的清楚。

　　“我想，那个所谓的李耳很可能也来过这个地方，像你一样听见了那些歌声和其中的内容。”就在此时，一边的蝶小濛忽然开口，说出心中的猜测。

　　“也许，不过现在不管怎么说，面前这扇门户也许就是我们离开这个古怪空间的唯一出路！”无力的晃了晃脑袋，邢飞尽量不去想那个难以想清楚的问题。再次看向眼前数十米外神秘的门户，眼中射出两道炙热的光芒。

　　“好，我们现在就进去！”蝶小濛点头，忽然伸出雪白的小手抓住了那杆与神秘门户内的力量坚持对抗的三叉戟神兵，同时身上爆发出耀眼的黑光，左手猛然伸出再次抓住邢飞的衣领，霎时间消失在神秘的门户之内……

　　被抓住衣领的邢飞心中一阵无语，他现在觉得这个蝶小濛一定是故意让自己难受，为什么两次都不抓别的地方，偏偏抓自己的脖子，难道她就不知道这样很让一个男人郁闷？

　　一切已经不及细想。

　　失去了三叉戟的对峙，神秘门户后再次爆发出一阵青光，然后迅速的消失在灰蒙蒙雾气中，没有留下一丝痕迹。不过邢飞和蝶小濛两人此时已经进入了门户里面。

　　经过一道剧烈的青光漩涡，只是片刻时间，两人同时感觉身子一顿，双脚竟然踏在了坚硬的地面上，而就在同一时间，两人的耳中同时传来巨大的歌声，响亮的声音让两人的耳朵阵阵发麻。歌声时远时近，这一次已经不止邢飞，蝶小濛也听见了这些歌声，就好像有无数的人在天空飞舞，不断地吟唱着不同的歌声。

　　其内容与邢飞在外面听见的几乎完全一致，竟然大多都是那本《道德经》里的内容。

　　两人的脸色同时充满警惕，抬头看去，与先前的灰蒙蒙空间不同，眼前是一片明亮的世界，苍茫无际的平原，遥远处一座高耸入云的山峰直插云霄，隐约间，可以看见高山顶端散发出一阵古朴的青光，在这个世界中显得神圣而夺目。

　　与此同时，邢飞两人同时感觉到面前那座大山给两人一种强烈的压抑，仿佛要喘不过气来。那座大山的存在，就仿佛代表着一件极其悲伤的往事。

　　“葬天祭天，封天诛天……葬天祭天，封天诛天……葬天祭天，封天诛天……封天诛天……”

　　歌声逐渐消逝，最后只剩下了天地间无数人同时吟唱的八个让蝶小濛和邢飞感觉到恐惧的八个字。

　　这里到底发生过什么，为什么这些人的吟唱竟然如此凄凉，而又充满了怨气。

　　“当——当——”

　　古老的钟声在天地间悄然传来，正在来自遥远处那座高耸的山峰。在钟声传来的一瞬间，那无数带着怨毒的吟唱同时消逝在空中，天地之间变得一片寂寥。

　　悠扬而古老的钟声，就像是众神的晚钟，敲响之后，众神再一次陷入沉睡。

　　两人对视一眼，相顾骇然。

　　眼前所发生的一是那么的不可思议，同时又是那么的可怕，让两人的心中同时涌起了一丝恐惧不安。

　　这绝对不是一个正常的空间。

　　虽然面前草原大山清楚的就在眼前，可是两人心中那种虚幻的感觉却更加明显，就像是眼前这些景物都只不过是虚幻的一般，根本就不是现实中的事物。两个人此时正在周天众生所谓的虚幻中行走。

　　这种感觉十分荒谬，却又那么真实。

　　“走，去前面那座奇怪的大山看看！”盯着山顶的青光，邢飞转头说道。

　　蝶小濛没有说话，雪白的小手里抓着硕大的黑色三叉戟，和邢飞并肩慢慢向着高耸入云的大山飞去。

　　两人的动作并不快，一路上都在仔细地打量着周围空间，同时释放出了最大的灵识，试图在这里能够发现可疑的事物，最好是能够发现生物种类。

　　然而两人最终失望了，这里就像是一块死地，就连脚下的草原都透着一股诡异的平静，丝毫没有生命力的迹象，更不要说找到具有生命的生物了。

　　随着距离大山越来越近，心灵上那种强大的压迫也越来越明显，已经能够明显感受到这种强烈的压迫正是来自面前大山的山顶。

　　等到两人来到山脚，饶是两人心中已经做好了震惊的打算，却依旧被眼前大山上的景象给惊骇的浑身冰冷，一丝丝冷汗从邢飞的额头上悄然滑落，不可思议地看着大山上那一座座体积巨大，造型奇特的石像。

　　大山上没有一棵植物，那原本在远处看来是数目的影响竟然是一座座巨大的石像，如同在死物空间中一般，这些石像不管何种形态，分布在什么位置，所有的石像都在仰首望着山顶方向，似乎那里有着吸引他们的事物。

　　“咕噜——”

　　没有风，可是邢飞却浑身汗水，感觉到一阵的冰凉刺骨……


第四卷 遗弃的世界

第1章 八卦和棋盘

　　“魔灵，你怎么样？没事吧？”天涯山海壁上伫立着几道人影，正是追寻邢飞的林菲儿等人，此时的林菲儿正是骷髅本体，可是身上的气焰却有些晃动极其的不平静，一只骷髅手臂竟然生生的被什么怪物给咬掉一般，断掉了半只。

　　“我没事。”脸色苍白的魔灵身上的血雾也有些暗淡，一双灵动的眸子带着余悸看向身后的黑色空间，想起那些狂暴的不可思议的怪兽心中就涌起一阵阵的寒意和后怕。

　　转头看向身边那庞大的骷髅身体，不由得皱眉：“菲儿，你的胳膊。”

　　“没事！”骷髅口中发出林菲儿怨毒的声音，她举起断掉的左手，一团黑光霎时间冲出，一只崭新的手臂以肉眼可见的速度不一会就长了出来，完好如初，只不过几人知道，这心生的手臂虽然看似一样，其实却与本体不同，起威力和抗力远不如原先的手臂，需要以后进一步炼化才行。

　　“这次多亏你了，精火凤凰！”骷髅转身对着一边直吸冷气的精火凤凰轻轻笑道。

　　“嘶……嫂子你跟我客气啥，嘶……”精火凤凰一张嘴就是一阵急促的倒吸冷气，在他的大腿上分明有一个巨大的伤口，金黄色的血液缓缓地往外流着，直到现在精火凤凰此时都想不明白，自己的不死之身这个伤口竟然难以愈合，想起那个咬了自己一口的人身舌头怪兽就一阵咬牙切齿，如果不是当时怪兽实在太多，他们根本难以抵抗，精火凤凰绝对会不顾一切将这个咬了自己一口的怪物轰成碎片。

　　“刚刚那些怪兽真是奇怪，好像全部都是能量体，应该就是我们脚下这块石壁上的那些时刻吧，当时我们击杀了几只，刚刚我在石壁上仔细地看过，我们击杀的那些怪兽并没有在石壁上出现，巨大的石壁上却有一些空白，这应该就是那些原有的怪兽。”林菲儿皱眉说道，然后转身看向石壁中间那座与祭天台一模一样的石台：“看来这座石台一定是追到邢飞的关键之物。”

　　“这座天涯山海壁上雕刻的石刻很像是我在人间界无聊时看见的那本山海经，其中很多怪兽在那本山海经都有记载。”魔灵苦笑一声：“原来以为那些都是人间界的古人杜撰出来的，没想到竟然真有其物，现在还被我们遇上了。”

　　“呵呵，不要管那么多了。魔灵，等一下我用尽全力攻击这座石台，到时候一旦你锁定邢飞的气息我们就赶紧离开这里，我真担心那些隐身在黑暗中的怪兽会追到这里来，那些怪兽实在是太恐怖了，尤其是他们所具备的那些特殊能力，简直防不胜防。”林菲儿想了想，看向魔灵。

　　魔灵坚定地点点头，对那些形状怪异的巨兽她同样充满恐惧。此时的几人却没有发现，他们来到这里之后，那些怪兽的能力按说早已追来才对，却始终没有踪影。

　　林菲儿忽然转头，“小东西，过来！”

　　“大嫂子，干啥？”受伤最轻的小兽从赶紧飞过来，身上的长毛也有些暗淡，不过却并未受伤。这短时间的短暂相处，小东西和林菲儿等人已经完全熟悉，可是小东西对这个化身骷髅的嫂子林菲儿不知道为啥总是心里有种怕怕的感觉，所以虽然一直在一起却始终躲得林菲儿远远的，好像是林菲儿会吃了他一般。是以听见林菲儿叫声，小东西马上神经反射的一蹦，眼睛里闪过一丝忌惮。

　　“流氓鸟已经受伤，等一下你和我联手同时攻击这座石台，好让魔灵锁定邢飞的气息。”见小兽诺诺的走过来，林菲儿开口吩咐道。

　　“嫂子我没事，我还能发动一次凤凰啸！”一边始终难以愈合伤口疼的龇牙咧嘴倒吸冷气的精火凤凰一听马上说道。

　　“你？”林菲儿淡淡地扫了一眼精火凤凰那暗淡无光的金黄色火焰：“就怕你发动攻击之后被反噬力量直接震死。”

　　精火凤凰讪讪的一笑，没再坚持，正如林菲儿所说，此时的他虽然还可以勉强发动一次凤凰啸，可是一旦发动后就彻底的失去了战斗力，那狂暴的反噬力量就算不能将他形神俱灭，至少也会再次涅槃，不知道能够降几阶。

　　“准备好了吗？”林菲儿转头看了几人一眼，待得几人点头，身形忽然飞上半空，距离中间的石台百米外站定，身上的黑色气焰霎时间燃烧起来。

　　紧随在身边的小兽眼中也射出两道坚定的寒光，嘴里发出晦涩难明的声音，仿若咒语，在所有人的震惊中，小东西的身上忽然冒出三道巨大的龙影，张牙舞爪的出现在石台上空。

　　“吼——吼——吼——”

　　随着小兽疯狂的冲向石台，三道远古龙影嘴里同时发出震天的龙啸声，张牙舞爪直接用肉体撞向了身下石台……

　　一切发生的太快，以至于身边的林菲儿化身的骷髅都没有来得及出手。

　　三道龙影产生的强大威压让葬天台发出一阵仿佛来自地底的低啸，竟然开始了急剧的旋转，一道通天的黑色光柱霎时间出现在石台上空，直通天际……

　　“快——”魔灵的声音紧张而急促，身上的血雾骤然暴涨，包裹了所有的人，周围的空间出现一道道神秘的波纹一样的东西，霎时间消失在天涯山海壁上……

　　……

　　巨山，山顶。

　　终于爬到山顶的邢飞和蝶小濛脚步刚刚落在山顶上，一阵剧烈的震动从山顶发出，惊得邢飞和蝶小濛赶紧飞身而起，悬浮到了空中，震动似乎只有一下便归于沉寂。

　　然而看着下面的景象，两个人的神色瞬间变得异常古怪。

　　站在山顶还不觉得，此时两人距离山顶足足有千米距离，居高临下往下看去，插入云霄的高山顶端竟然异常的平整，虽然看起来有些粗糙，可是从两人的角度看下去，却惊奇的发现，这座平整的山顶竟然是一个规则的十六边形。

　　一道道鸿沟和裂痕穿插其间，看似杂乱无章，却很有规律，组合成一道道奇怪的符文。

　　邢飞和蝶小濛对视一眼，眼中震惊无比，几乎是同一时间，两人异口同声惊呼出来：“周易八卦！”

　　听到对方口中的声音，两人心中几乎同时一沉，迅速低头再次仔细看去。

　　果然，下面的十六边形山顶上，每一道边缘都有一条小路伸向下方，邢飞两人正是从其中一条小路上来。这严谨不差分毫的十六边形配合上上面那一道道看似杂乱其实暗藏规律的沟痕裂缝，竟然是一座完整的八卦台。

　　与普通的八卦图不同，插入云霄的天生八卦台山顶竟然足足有十六个面，比起邢飞在人间界所见的那些八卦图繁杂无数倍。除却了普通八卦图的八个方位之外，上面竟然还有八面其他的方位，整齐的分布其中。

　　只不过，这座天生的八卦台的中心没有应有的阴阳鱼核心，反而是一座横竖平均的棋盘，却明显比常见的棋盘简单很多，横竖都只有十条线，正好有九九八十一个网格。

　　棋盘的每一道网格也是由山顶上天生的沟痕组成，不过远远看去却显得异常整齐，给人一种震撼的感觉。

　　“八卦图，棋盘，竟然全部都是天生的，由天然形成的沟痕组成，简直是太奇怪了。”邢飞低低的自言自语，眼中一眨不眨地盯着下面那繁杂无数倍的八卦图和那显得异常简单的棋盘，不知为何，心中竟然产生一种强烈的压抑，繁杂的八卦图和简单的围棋盘相比恰好是两个极端，可是邢飞却相信，下面这座天然形成的棋盘绝对不会那么简单。

　　如果围棋盘所在位置换成是一对巨大的阴阳鱼，或者，棋盘的周围并不是神秘的复杂八卦图，都不会给人如此强烈的震撼，可是，这两件完全相反，完全没有联系的两件物体此时组合在一起，却给人一种神秘玄奥的感觉。

　　“不止是奇怪，简直就是震撼！”同样被脚下景象震惊的蝶小濛听见邢飞的话，一脸严肃的继续看着下面神秘的图案，道：“这两件完全不搭边的物体组合在一起，竟然给人一种沉重的喘不过气来的感觉。就像是，有一座大山压在了心头，邢飞，你有这种感觉没有？”

　　邢飞古怪地看着说完话便继续观察下面图案的蝶小濛，心中有些奇怪，他心中虽然震惊下面的这幅天生图案，可是却并没有蝶小濛所说的那种沉重感觉。

　　这到底是怎么回事，先前是神秘的吟唱歌声，现在是这座古怪的山顶给人的感觉，两个人的感受竟然完全不同，简直是诡异到了极点。

　　“我有一种奇怪的感觉，你我脚下这座天生的石屏，绝对不是表面这么简单，好像是代表着什么神秘的事物。”不知道邢飞心中所想，蝶小濛再次说出心中的神奇感觉。

　　“代表什么？”邢飞奇怪问。

　　“我不知道。”蝶小濛轻轻摇头，语气却很坚定：“不过我肯定它们一定代表着什么，而且绝不简单，也许，与我们先前所看见的那座天涯山海壁和两座神秘石台有关。”

　　邢飞豁然抬头看向蝶小濛，然而就在这时，归于沉寂的山顶忽然再次发生震动，和上次只震动了一下不同，竟然越来越剧烈，让邢飞两人心神凛然，同时两个清楚的感觉到，这股震动并不是来自闪动的石屏，而是石屏周围的空间。

　　就当两人心中惊骇的同时，八道青光从那八卦台的东南西北，东南东北，西南西北，八个方向上骤然出现，八个古老而神秘的文字在青光中慢慢显现，正对应在八个方位上，在古朴的青光中散发出一种沉重的气息……


第2章 苍天残像

　　在八个神秘而古老的文字出现的同时，原本石坪上的那些斑驳刻痕也发出一阵古朴的光辉，道道青色光辉冲上天空，将整座石坪笼罩在其中。

　　看着身下这震撼的一幕，邢飞和蝶小濛心中何其震惊，相顾对视一眼，分别从对方的眼里看见了惊骇的神色。

　　“这些忽然出现的文字竟然又是古老的象形文字，看它们排列的方位，如果我辨认不错这应该就是人间流传的八卦上的八个方位：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。”蝶小濛一脸凝重地看着石屏上八个方位上出现的宛如实质的巨大文字，皱起眉头，陷入了深深的震惊和思索中，没想到下方这座天然的石坪竟然真是一座八卦图。只不过这座八卦台比起人间界流行的普通八卦台明显复杂许多，竟然多出了八个面，难道，在人间界，八卦又称为周天八卦，乃是代表周天众生，相生相克循环不休的意思，那多出来的八个方位又代表的什么？

　　“快看，又有东西出现。”就在蝶小濛难以思考出答案的石刻，身边的邢飞猛然发出一声惊呼。

　　蝶小濛身子一颤，赶紧定睛看去，只见先前出现的八个古老文字每两个文字中间的方位上又是出现了八道散发着青光的事物，只不过这一次出现的不是文字，而是一团笼罩在青光中的物体。

　　“雷电之力？”蝶小濛的眼睛死死盯着一处青光中的物体，尽管距离千米之外，可是依旧能够清楚感受到青光中所蕴含的物体所隐藏的疯狂雷电，就连身为周天禁忌强者的蝶小濛也从那一股神秘的雷电中感觉到了一丝恐惧，青光的雷电绝对不是普通的雷电，甚至比天雷都要让人心悸。

　　这到底是什么类型的雷电，竟然给她一种雄浑深厚难以触摸的深邃和恐惧。

　　她的眼睛迅速在其他七团包裹在青光中的物体上迅速扫视了一眼，心中顿时大惊，惊呼出声：“天、地、雷、风、水、火、山、泽，后出现的这八团事物竟然是与先前出现的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑相对应的天、地、雷、风、水、火、山、泽。”

　　邢飞也注意到了这个现象，眉头紧紧的凝聚在额头，不可思议地看着下面先后出现十六道青光，此时的青光已经彻底的占据了八卦台的十六个方位，古老而神神秘的象形文字和威能强大的事物相互纠缠在一起，形成一个相辅相成的古怪循环。

　　“为什么天、地、雷、风、水、火、山、泽不是字体，而是实质性的物体？”邢飞喃喃自语，难以明白。

　　“这好像并不简单的与乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑想对应的天、地、雷、风、水、火、山、泽，没一团事物所蕴含的力量已经超出了人的认知范围，好像在它们身后隐藏着一个神秘的世界……”说到这里，蝶小濛的声音忽然顿住，一脸骇然和古怪的忽然扭头看向身边同样被这一幕震惊的邢飞，嘴里喃喃自语：“八卦八相，八方世界，难道这后出现的八团事物与你先前所召唤出来的那八盏古灯有关？”

　　邢飞悚然一惊，然而，他的还没来得及细想蝶小濛的问话，眼睛忽然一阵剧烈收缩，不可思议地看着下面的石屏，张大了嘴巴，说不出话来。

　　“怎么了？”蝶小濛看着邢飞奇怪的神色，不解的低头看去，顿时也是震撼的睁大了眼睛和嘴巴。

　　下方青光笼罩的石坪上，竟然不知何时出现了八道人影，人影极其巨大，每一道身影竟然都足有十丈高，八道人影的面色全部是皱眉沉思，一脸严肃，他们的目光正是落在八卦台中间的那座棋盘上，此时的棋盘上不知何时竟然出现了几十团淡淡的青光，错落的分布其上，就像是散落在棋盘上的一颗颗棋子一般。

　　八道高大的人影皱眉片刻，便缓缓盘膝坐下，不知是巧合还是什么，八道人影所盘坐的位置竟然正好是每人坐在一个象形文字和一团神秘的事物中间，然后，皱眉沉思，或者相互之间轻轻交谈，交谈时手中所指的正是中间那盘棋盘，似乎在商讨着什么难以决断的事情。

　　邢飞和蝶小濛被这一幕震撼的浑身冰凉，此时眼前所发生的一切就像是在对着两人展现什么一般，神秘而诡异……

　　那八道后来出现的高大人影始终盘膝坐在那里，时而交谈，时而皱眉，时而对着中间棋盘指指点点，却似是根本没有发现上空中队其观看的邢飞两人。

　　“怎么回事？为什么我感觉不到一丝生命气息？”邢飞紧紧地盯着下面的八道人影，深深的皱眉，他竟然难以从下面的八道人影身上感觉到一丝生命的波动，就好像，下面的人影只不过是虚幻的物体，而并不存在。

　　“蝶小濛，你是什么感觉，我觉得……”邢飞疑惑的转头，正看见蝶小濛那惊骇失色的神情，不由得顺着她的目光看去，正落在一名盘膝坐在巽与雷中间的一名巨大人影身上，眼神中的惊骇即便是邢飞都感觉凛然，同时他心中清楚的感觉到了此时蝶小濛心中的震惊。

　　“苍……苍天……”蝶小濛有些颤抖地说道，声音竟然因为激动而有些嘶哑难听。

　　可是这个嘶哑的声音却将邢飞惊得顿时如遭雷击，一脸不可思议地看着依旧犹如失去了魂魄的蝶小濛，脑中只是不断回响着她口中的两个字：苍天！

　　“那，那道人影，他就是苍天……”蝶小濛似乎用尽了全身的力气才说出这句话，雪白的小手不断颤抖着指向了她先前所注视的盘膝而坐的高大人影。

　　“苍天？他就是苍天？”邢飞大惊失色，迅速低头向着那盘坐在雷和巽中间的高大男子。那是一个披头散发的魁梧男子，一根粗糙的丝带在头顶，将长发拢在脑后，露出一张建议的面庞，青光中的人影看不清对方的年纪，可是却给人一种雄壮气吞天地的气势。

　　这道人影竟然就是苍天？那个周天之中最强大的强者，周天守护神苍天？

　　邢飞心中极端激动，却有些难以置信，他不敢相信自己竟然会在这种地方遇见那个在周天强者传说中已经消失了数万年的强者。

　　“他就是苍天，我身上有他的灵魂印记，绝不会错！”蝶小濛的眼睛充满炙热，忽然手持三叉戟向着身下的石坪飞去，嘴里大声道：“这里到底是什么地方，苍天为什么会在这里？”

　　此时的蝶小濛竟然激动的无以复加，作为带有苍天印记，携带着苍天气息手持三叉戟神兵维护周天秩序的她来说，始终以苍天自居，可是只有她自己知道自己不是真正的守护者，她只是在按照苍天留在自己脑海中的灵魂印记在履行着责任。

　　眼前真正的苍天出现，让蝶小濛充满激动，同时更充满了疑问和迷惑，她一定要弄清楚这里到底是什么地方，为什么苍天会出现在这里？

　　“蝶小濛，你不要乱来，那个人影并不是真正的苍天，他只是一道虚幻的影子！”邢飞在后面大声叫道，身子猛然飞出，想要拦阻蝶小濛下冲的动作。

　　“就算是一道虚幻的影子，他的身上还带着苍天的气息，我要问清楚这里到底是什么地方，到底发生了什么，苍天为什么会离开周天来到这个地方？”蝶小濛大吼着，丝毫不顾邢飞的阻止，身子在空中化作一道流光，眨眼就到了石坪上空不足百米之外。

　　邢飞心中大急，虽然不知道这到底是什么地方，可是他能够感受到这个空间的神秘和恐怖，担心蝶小濛乱来会造成不好的后果。

　　然而就在此时，那闭目沉思的高大身影忽然睁开双眼，两道古朴的青光从眼中射出，缓缓抬起头来，在看见飞来的蝶小濛时，眼中的青光竟然奇怪的跳动了一下，虚幻般的大手缓缓伸出……

　　被蝶小濛抓在手中的三叉戟神兵在这一刻忽然爆发出磅礴的青光，巨大的能量在这一刻骤然绽放，瞬间挣脱了蝶小濛的控制。

　　魁梧犹如梦幻的男子嘴角轻轻一挑，伸出的手掌轻轻一翻。

　　巨大的三叉戟神兵光芒再次暴涨，竟然形成了一道黑色的光幕，霎时间将蝶小濛阻挡在半空，难以落下。

　　邢飞在蝶小濛身边飞速顿住，不可思议地看着眼前震撼的一幕，神秘的三叉戟神兵威能逆天，是蝶小濛的兵器，没想到此时却被那神秘的高大身影控制将蝶小濛阻止在半空。

　　“苍天，你为何会出现在这里，这里到底是什么地方，让你能够放弃维护周天平衡的重任？”悬浮半空中，蝶小濛大声问道，声音中有镇静，甚至还带着一丝质问的语气。

　　那高大的身影却并没有理会她的问题，而是静静地看向了身边的邢飞，他没有开口，可是邢飞却听见一声平静而洪亮的灵魂波动：“你终于来了，既然你已经走到了这一步，剩下的事情就交给你了。”

　　“苍天”说完再次转身坐在原位，然而，八卦石坪上的青光忽然一闪而逝，八道影响迅速的消散在石坪上，那些笼罩着青光的古老文字和事物也消失不见，就像是从未出现过一样。

　　“轰隆——”

　　石坪恢复平静第一瞬，石坪忽然再次剧烈震荡，一座三米高的倒挂圆锥体石台凭空出现，从天外飞来，重重的落在石坪中心的棋盘上，所在位置正在整个棋盘的中心。

　　封天台！

　　三个散发着古老苍茫气息的古老象形文字在石台上绽放出无华的古朴光辉……


第3章 封天台

　　邢飞和蝶小濛悬空在那座从天而降的封天台上空，眼睛里带着深深的震撼。此时的三叉戟神兵已经再次返回了蝶小濛的手中，纤细的手指与漆黑的神兵形成鲜明的对比，透发出一股诡异的气息。

　　“如果所料不错，那伫立在天涯山海壁上的藏天台将我们送来这里的最终目的地就应该是这里，竟然是封天台。”邢飞喃喃自语，声音竟然有些抑制不住的颤抖。

　　“封天台，封天之手？”蝶小濛也轻轻自言自语，眼睛忽然扭向邢飞，震撼比任何时候都要强烈，甚至，比刚刚那一瞬看见苍天残像的时候还要镇静万分。他清楚的记得，这个青年在第一次看见祭天台的时候就曾喃喃自语，神志不清，当时口中所说的话中就有“封天”两个字，更在几位禁忌强者面前施展出了威能通天的封天之手，将措手不及的几名禁忌强者全部封印在空间，虽然只是一瞬，可是邢飞的修为连帝君级都不是，只能算的伤是金仙级的强者，却能在突然出手之下短暂封印住六名祖君级禁忌强者。这只能说那封天之手简直就是逆天。

　　然而此时两人面前的石台上却清晰的篆刻着封天台三个字。

　　邢飞曾经施展过的封天之手和眼前这座从天而降的封天台到底有着什么联系？

　　“葬天祭天，皆因封天……封天……封天……”被眼前石台吸引了全部注意力的邢飞并未注意蝶小濛的话，嘴里喃喃自语，忽然转头看向蝶小濛，嘴里发出一声惊呼：“封天，难道那神秘的歌声中吟唱的封天就是指的这座封天台。”

　　蝶小濛的也从猜测中回神，听了邢飞的话而变得异常凝重，现在的两个人，无论是先前所看见的两座神秘石台，还是那篆刻着古老刻痕的天涯山海壁，甚至刚刚这座天生八卦台和奇怪出现的八道高大残像，宿命中，似乎有一种神秘的力量正在牵引着两人不断前进，正在揭示着一个震惊天地的秘辛。

　　“祭天台，葬天台，再加上你我眼前这座封天台，到现在我们已经看见了三块造型一致却名字不同的石台。天地间到底还有多少这样的石台呢？”蝶小濛一阵恍惚，看向邢飞，似乎是在询问。

　　轻轻地摇头：“我想这天地之间再也不会有第四块这样的石台，想那神秘的吟唱歌声中所说，这三块石台似乎有着神秘的联系，那歌声的含义似乎葬天台和祭天台全部是因为眼前这座封天台。”

　　说到这里邢飞微微停住，神色也渐渐的恢复了平静，看着面前的石台，沉默不语。

　　蝶小濛冷静了片刻，轻轻蹙眉说道：“如果说祭天台是在祭奠周天，那葬天台便是将周天埋葬，那这封天台呢，难道是将天封困住了？天被封印才能埋葬，然后才能有祭奠。按照先前那神秘的歌声和三座神秘石台，应该就是这个意思。”

　　“也许吧。”邢飞苦笑着摇摇头：“不过我总觉得事情好像并没有这么简单，三座石台代表的含义和关系也许真如你所说，可是我有一种感觉，他们所代表的含义更加让人震惊。”邢飞的声音沉重中带着一丝迷惑和恐惧。

　　“还能代表什么？”蝶小濛不解看向身边青年，能够经历这一切完全都是因为她当时大意想要救出邢飞而发生，这一切似乎都是在随着邢飞旋转，至于她自己只不过是一个无意间被牵扯其中的旁观者。三座神秘石台，彼此绝对不是孤立的，这一点毋庸置疑，刚刚她所说的那些话已经是她所能想出的最合理的解释。可是邢飞的神色似乎并不完全赞同，蝶小濛并不怀疑邢飞的感觉，这个青年的感觉往往都是有莫名的力量在牵引着前进，再不正常，也会最终有迹可循。

　　“我现在真难以相信，这座凹凸不平的石坪从远空看来竟然是一个严谨的八卦图，简直是让人难以置信啊！”邢飞抛开了心中那团神秘的烦躁，落在石坪边缘缓慢的向着中心走去，低头看着脚下那一道道巨大而粗糙的山石裂缝，不由得一阵惊叹。

　　脚下的裂缝并不多，错综复杂的交错在一起，走在石坪上才会发现这些裂缝的巨大，就连其中最小的几道裂缝都足足有十几米长，两三米宽，就像是石坪上发生了剧烈的地震火灾将岩石崩碎了一般，而且整个石坪也是凹凸不平，高低相差足足有数米，一路走来还需要不断绕开这些裂缝和凸起。

　　然而就是这些天生的粗陋裂缝和凹凸不平，从千米高的天空看，会形成一个繁杂玄奥的远古八卦图。如果不是两人先前身在高空见证了这一事实，恐怕绝不会想到这些粗糙不平的裂缝会组成那样神秘的让人震撼的图案。

　　那从空中看来精致复杂的八卦图站在其上竟然才能发现其竟然如此巨大，竟然足足有数百米方圆。

　　邢飞没有直接走向石坪的中心，而是一转身走到了先前那“苍天”所盘坐的位置上，被青光包裹的古老文字已经消失，可是在“苍天”刚刚盘坐的位置却明显和其他地方不同，这里高高隆起一块巨石，并不高，更像是一个蒲团，只不过却比普通的蒲团庞大许多，坚硬的巨石上却光华无比，好像有人长时间坐在上面摩擦所致。

　　“蝶小濛？”走上光华的巨石，忽然回头对着立身在石坪边缘的蝶小濛叫道。

　　听见声音的蝶小濛化作一道流光，瞬间也站在了巨石上方，巨石并不小，方圆足有十米，否则那高达十丈的人影也不可能稳稳地坐在这里。

　　“什么事？”

　　蝶小濛看着一脸古怪的邢飞问道。娇小的身体，时尚的都市女孩打扮的蝶小濛，在这粗糙的环境中，竟然有一种诱人的味道，少了一丝刁蛮清纯，多了一丝女孩的诱惑，邢飞还是第一次如此近距离并仔细地打量这个和自己一起出生入死的女孩，不由得竟然看的呆了一下。

　　“怎么了？你叫我到底有什么事？”不知为何，被邢飞那直勾勾的眼神看着，蝶小濛的心中竟然迅速的跳了一下，顿时骄横地说道。

　　尴尬的一龇牙，邢飞赶紧收回盯在对方那纤细小蛮腰的目光，也不知道怎么搞的，他刚刚竟然有种疯狂的想法，很想看看这迷你裙下的风光，这让邢飞都觉得自己简直是有些无耻，察觉到蝶小濛那越来越冷的目光，同时心里一颤，眼前这看似娇蛮的女孩可不是普通的女孩，乃是周天少有的禁忌强者，如果自己刚刚真的失去了理智做出什么混蛋事的话，天知道这个任性的逆天人物会不会随手让自己形神俱灭。想到这里，邢飞身上顿时出了一身冷汗，被封一吹，忍不住的颤抖了一下。

　　“到底有什么事，快说，不说我走了！”察觉了邢飞那忽然的颤抖，蝶小濛的眼光中也流露出一丝好奇，不知道是什么让这个家伙如此恐惧。

　　“额，呵呵……”赶紧让自己静下心，邢飞知道自从自己被卷入周天秘辛中，就已经再也没有回去见过自己的那几个娇滴滴的老婆，长时间不碰女人让他的心理和生理都有点不正常。不过眼前的蝶小濛他可是万万不能碰也不敢碰，当下只得尽量的将心中那无形的欲望压下去，转移到先前的问题上：“你真的能确定，那道人影真的会是苍天？”

　　“你说呢？”蝶小濛白了他一眼，竟然说不出的风情，就在邢飞神色再次变得古怪的时候，她的脸色已经再次恢复了凝重，走到巨石边缘，看着面前斑驳不堪的石屏：“我的身上留有苍天的一丝印记，这一点周天之内强者都知道。刚刚那到身影我绝不会认错，他身上虽然没有一丝生命气息，可是却有着苍天的气息，而且，这并不是什么灵魂印记，而是真正的苍天才有的气息。”

　　邢飞的脸色也变得凝重起来：“难道说，苍天曾经来到过这个地方？”他脑海中忽然想起了从高空看见的八道巨大人影，如果那人真是苍天，那其他七人又是什么人，竟然能够与苍天平起平坐，这周天中怎么可能还存在如此强者？

　　“也许，这个问题需要你去挖掘了。”蝶小濛很古怪地看向邢飞，脑中也想起了当时苍天残像控制着三叉戟阻止自己前进的情形，那一刻，苍天的残像竟然没有理会自己，而是与邢飞对话，之后便完全消散，似乎，苍天的残像之所以在这里出现，便是为了简单的和邢飞说一句话。

　　这怎么可能，简直太不可思议了。

　　邢飞无语，他自然知道蝶小濛这句话是因为苍天残像当时所说的那句话，可是现在就连他自己也不清楚苍天残像的话到底代表了什么。

　　什么叫自己就可以交给自己了，到底是什么意思，邢飞一点都不明白。然而那道残像却没有给予他回答，说完这句话后就彻底消散，似乎残像在这里出现的目的就为了和邢飞说一句话。

　　MD，这不是让人发疯吗？邢飞大声咒骂道，不再理会蝶小濛，走下巨石，这个地方到底隐藏着什么，他一定要挖掘清楚……


第4章 欲望火云

　　三米高的封天台相对于身高两米的邢飞来说并不显得高大，失去了青色光辉的三个古老象形文字就在石台上雕刻着，显得粗糙而随意，仿佛是天生一般。

　　邢飞刚刚已经将石坪上的每一处都走了遍，尤其是先前那八道高大人影所出现的位置，可是让他失望的是并没有感受到任何的异常，这让他很是郁闷。

　　这座远看如同八卦图和棋盘的高山石坪竟然真的像是一座荒废的山顶，与普通的大山没有丝毫的不同。

　　生癌只有一米六，显得娇小玲珑的蝶小濛站在封天台前就显得有些渺小了，此时的他正在睁着弯月一样的迷人眼睛不可思议地看着倒挂圆锥体的石台，如果说这是一座普通的石头打死她也不相信，普通的石头怎么可能会倒着立在这里，这根本就超出了人类的想象。

　　十六个方位，八块巨石，结合先前出现的那八道巨大人影，邢飞甚至可以想象，在很久以前，有七个威能通天的如同苍天一般的强者聚集在这里，封困了一个周天世界，并不知从何处寻来的封天台将那块世界封印，然后盘膝坐在这里，运用无上神通演艺周天世界，推演众生繁衍。

　　天地为棋盘，周天中生为棋子，八名周天强者，在这破陋斑驳的山顶凝眉沉思。

　　如果这个猜测是真的，那现在那些强者到底去了哪里？苍天呢？想起那道苍天的残像，邢飞震惊之余更大的却是迷惑。如同苍天那样的强者即便是大周天之内也很少有人能够将其毁灭，数万年前苍天忽然失踪，从那以后不知所终，然后周天之内出现了影魔易泽和蝶小濛这两个带着苍天气息和灵魂印记的禁忌强者，所有周天强者都认为苍天已死，可是在这里，却留下了一道完整的苍天所留下的残像。残像所盘坐的位置，光华的巨石，一切都说明了，苍天在很久之前曾经在这个地方，在这块巨石上长时间的坐在这里，似乎是在做着什么大事情。

　　然而就在这时，陷入沉思和苦恼的邢飞忽然心头剧烈一跳，他猛然抬头看去，顿时大惊失色，清朗的天空中忽然出现了一道冲天的粉红色云霞，很快他就发现了那图案云霞的不正常。那根本不是云霞，而是一团张牙舞爪的火云，此时正在翻腾着蒸蒸火浪向着石坪上淹没下来……

　　邢飞的脸色瞬间大变，可就在这时，那腾腾的粉红色火云竟然奇迹的消失不见了。

　　邢飞一愣，不可思议地看着清朗的天空，风和日丽，哪里有什么粉红色火云。

　　他使劲的闭上眼睛再迅速睁开，展开自己最强大的灵识去感受这片空间，再次被眼前的景象吓得心神俱颤，那神秘的粉红色火云此时竟然已经落在了石坪上，将自己和蝶小濛以及石坪上的一切都笼罩在里面，一切事物在火云中如梦似幻，就像是披上了轻纱一样。

　　可是奇怪的是，邢飞竟然没有感觉到一丝的热度，甚至，运用灵识感受都没有感受到身体有任何的异常。

　　这到底是怎么回事，邢飞心中揣度着，却不敢有丝毫大意，这忽然出现的如同虚幻般的大火难道也是如同先前所见的那些景象一样，只是曾经留下来的残像？

　　可是很快，邢飞就察觉到了不对劲，一股奇怪的心绪波动从心海出现，然后他竟然感觉到身上的血液的温度在慢慢的上升，同时心跳也在一点一点的加速，这绝对是不正常的表现。更让他心中惊骇的是此时他的心中竟然再一次出现了一丝淡淡的欲望。

　　“不好，这无形的粉红火云灼烧的不是身体，竟然可以燃烧出人身的欲望！”邢飞大惊失色，转头向着蝶小濛看去，却见她依旧在注目封天台，身处粉红色火焰中的她并未感觉到一丝异样。

　　“蝶小濛，小心你周围的火云！”邢飞大声喝道，同时身子迅速地向着已经被火云吞噬的蝶小濛。火云无形无色，甚至没有一丝温度，如果不是恰好展开灵识，邢飞也不可能发现这火云的存在，最要命的是这粉红色的火云燃烧的不是肉体，而是人心的欲望，简直防不胜防。

　　“什么火云？”蝶小濛诧异地回过头来，依旧没有感觉到任何不对，看着迅速扑来的邢青年红彤彤的脸色，不由得大惊失色：“邢飞，你的脸色？”

　　“运用灵识开天眼，快！”邢飞顾不得蝶小濛的好奇，大声喝道。

　　展开灵识的蝶小濛顿时吓得“啊”的发出一声惊呼，灵识触觉不同于肉眼，马上发现了身体周围的腾腾火云，身上陡然之间迸发出一团黑光笼罩了身体，嘴里惊呼道：“这是什么火云，何时出现，为什么我竟然没有察觉到？”

　　“快走，这粉红色的火云有古怪！”邢飞大声道，他不好意思说这火云燃烧的是人的内心欲望，因为此时他已经清楚看见蝶小濛的脸颊早已变成了一片粉红色，显然被欲望火云灼烧了半晌的蝶小濛早已火毒入体而不自知。

　　“怎么回事？我的修为正在快速下降……”施展不出飞行能力的蝶小濛再次发出惊呼，然而这一次邢飞已经不能回答他的问题，粉红色的诡异欲望火云正在迅速的蚕食着他身上的光芒，此时的他已经自顾不暇。这诡异的火云，不但灼烧人的灵魂让欲望迸发，而且在可以吞噬所释放出来的能量。

　　“不能再拖延下去，不能飞行，我们就徒步走下去，要尽快离开这里逼出火毒，不然后果不堪设想！”邢飞大声吼道，身上的青光猛然再次爆发而出，将身体完全笼罩在里面隔绝了诡异火云的侵入，对着蝶小濛说道。

　　“我，我感觉好热，这，这到底是什么火，为什么会这么厉害！”深陷火云的蝶小濛的声音里充满了恐惧。

　　听见声音的邢飞扭头看去，不由得大惊失色，片刻之前还好无所觉的蝶小濛此时竟然彻底的被诡异的火毒入侵，雪白的肌肤全部透发出一股诱人的粉红色，连一双弯月般的眼睛中也是燃烧的火苗，笼罩在身上的黑色气焰只剩下了一道模糊的影子，随时都会彻底消失。甚至，此时陷身火云中的蝶小濛的意识已经出现了模糊，一只小手用力地抓着巨大的三叉戟神兵，而空余的另外一只手竟然试图在撕扯自己的衣服，那意思，竟似是要将衣服脱掉解热……

　　怎么回事？邢飞心中大惊，他的修为远不如蝶小濛此时却依旧保持着清晰的理智，甚至连身上的气焰都没有被完全吞噬，蝶小濛怎么会中毒如此之深？

　　邢飞却不知道，他修为虽然远不及蝶小濛，可是他身上所修炼的先天功法却是周天之内最特殊的神秘功法，虽然不能彻底避除火云入体，却至少可以阻止其侵入的速度。蝶小濛修为虽高，可其修炼功法却远不如邢飞，刚刚释放的气焰护体不但没有起到保护的作用，反而促成了周身的火云吞噬能量后更加的疯狂侵入。

　　“蝶小濛，你清醒一下，一定要保持清醒！”邢飞暗叫不妙，快步冲向蝶小濛身边，一把抓住已经彻底失去了正常理智，被那诡异的欲望之火控制了理智的后者向着石坪边缘冲去。

　　只有数百米方圆的石坪，在这一刻竟然显得那么宽广，保存着最后一丝清明的理智，用身上爆发的气焰将蝶小濛也包裹在其中，邢飞咬牙切齿，他清楚的感觉到自己的理智竟然也在一点点的消失，那诡异的欲望之火竟然根本难以阻止，简直逆天。奔跑中的邢飞丝毫不知道此时的他身上已经和蝶小濛一样，全身变成了粉红色，眼中也是蒸腾着诡异的粉红色火云，全身宛如一个梦幻般的火云……

　　两百米，一百米，五十米……

　　眼看着再有一会两人就可以冲下石坪，躲避开这要命的火云，然而就在这时，邢飞的身子猛地一颤，他清楚的感觉到一个娇小诱人的身子使劲的盘在了自己的身上，一只火热的小手更是要命钻进了衣服里面，在肌肤上轻轻地摩挲着，同时耳边传来蝶小濛那热热的气息和娇吟般的喘息：“邢飞……我，我好热……好热啊……”

　　轰——

　　脑海中最后一丝清明被疯狂的欲望吞噬，饶是这样，邢飞也是有些茫然的回头，正看见浑身火红的蝶小濛不知何时身上的衣物早已掉落，露出了那粉红色的诱人身子，充斥着粉红色火焰的眼神迷离而醉人，带给人一种原始的诱惑……

　　此时的蝶小濛已经彻底的失去了理智，完全被欲望所控制，如同一只蜷缩的猫咪，全部攀附在邢飞的身上，三叉戟神兵在两人身后不远处静静的躺在地上，一双被欲望烧的粉红的小手不断地在邢飞身上摸来摸去，似乎是在寻找着可以让他冰凉的方法……

　　怀中抱着娇滴滴且一丝不挂的美人儿，邢飞的脑子里最后的一丝理智也终于失去，不过此时他心中还有一丝坚持，感受着怀中佳人儿那火热的温度，心中那一丝坚持也是一点一点的消失，他绝望地看了一眼不足五十米的石坪边缘……


第5章 崩碎的石台

　　只有几十米就可以离开这片石坪，可是他却已经没有了一丝力气。

　　蝶小濛那迷蒙的眼睛已经不知何时凑到了他的眼前，在他火红的身体上一点点地亲吻着，被火云燃烧失去了所有理智的蝶小濛身上再也没有丝毫的禁忌强者气息和风范，只有女人最渴望的欲望，急需要一个男人来让他发泄，一双无助的小手散发着滚烫的温度，在邢飞的身上抓来抓去，将他身上的衣服一件件的脱掉，动作生涩却疯狂……

　　“吼——”邢飞心中发出最后一声低吼，欲望终于压制住了心底所有的理智和坚持，一双大手猛然抱住了怀中火烫的诱人身体，两个人重重地倒在地上。

　　从内心深处汹涌而出的欲望将两个彻底包围。

　　一声痛苦并夹杂着快感的娇吟从蝶小濛的嘴里发出，火云笼罩中的两人终于彻底的融入在了一起，围绕在两人身体周围的火云在这一刻也发生了剧烈地抖动，似乎比先前更加旺盛许多，依稀之间，可以看见无形无色的粉红色火云中有一道魔幻般的身影若隐若现，一双粉红色的眸子在火云中竟然射出丝丝寒光，贪婪地注视着火云之中龙虎纠缠的两道身影……

　　隐藏在火云中的人影竟然是一个绝美的脸蛋，尤其是柔媚的气息，竟然带着一种天生的魅惑，如果邢飞此时清醒看见这张脸的话一定会大吃一惊，因为这张脸的主人竟然是一只狐妖……

　　欲望火云中诞生的狐妖！

　　竟然将邢飞和蝶小濛同时控制了心智，起修为何其强大。

　　随着石坪上两人的纠缠越来越剧烈，那火云中的狐妖人影越来越清晰，先前还只是一张模糊的人脸，到了后来已经露出了整个身体，粉红色的肌肤，妖娆魅惑的容颜，性感诱人的身躯，无一不是让男人疯狂的极品，尤其是这道从火云中出现的狐妖身影竟然也是一丝不挂，身上没有穿任何的衣物，魅惑天成的身子就这样赤裸裸的呈现在天地间，在粉红色的火云中如梦似幻，那么的不真实……

　　从火云中走出的裸身狐妖女子，始终冰冷地看着地上两个被欲望操纵的男女，听着那一声声剧烈的呼吸和难以压抑的娇吟，嘴角竟然有一丝古怪的狰狞。

　　被欲望燃烧失去理智的邢飞和蝶小濛的身影越来越模糊，身体周围的粉红色火云也越来越浓烈，最后已经将两人的身躯完全的吞噬在里面，而两个人所发出的声音也越来越巨大，越来越急促。

　　狐妖女子的脸上忽然露出一丝得意，性感细长的手臂在此时忽然伸出，在饱满的胸前一阵奇怪的滑动，形成一个个神奇的手印法诀结成而出。随着她的动作，整个石坪上的火云忽然之间如同疯狂一般发生了剧烈的波动，一道道肉眼可见的能量从邢飞和蝶小濛纠缠的身体里被生生吸引而出，融入了周围的火云中，最后再从火云中一丝丝经过转化变成粉红色的能量融入了狐妖女子的身体，随着一丝丝精纯能量的融入，狐妖女子的身体变得更加清晰，渐渐是竟然宛如实体一般，再也不是那般虚幻，那曼妙的身躯此时看起来更加魅惑的惊心动魄，让人难以控制……

　　随着魅惑的狐妖女子接连不断地凝结出不同的手印法诀，越来越疯狂的能量从邢飞和蝶小濛的身上被接引而出转移到她的身上，使得她的身体变得更加的凝聚。

　　眼看着先前如梦幻般的身体渐渐清晰，实质化，眼看着就要最终凝结成为真正的人体，然而就在这个时候，凝结法诀的魅惑女子忽然眉头一皱，继而，不可思议的向着地上传来亢奋喘息的两人看去。

　　一团古朴的青色光辉从纠缠的两人身上缓缓地出现，越来越大，渐渐形成一个漩涡的形态，最后竟然将纠缠中的两人完全的笼罩在漩涡中心，一个个神秘的古老符文从漩涡的青光中若隐若现，似乎来自未知的空间，在符文上传来巨大的吸力，随着这股神秘吸力的出现，两人身体流逝能量的动作陡然停顿，下一刻，无数的能量竟然被生生从火云中拉扯而出，甚至就连那无形无色的火云也被吸进了漩涡，被青光笼罩后便马上消失不见……

　　“这到底是怎么回事？”看着眼前的景象，魅惑女子的眼睛里流露出强烈的不敢置信。

　　不知道为何，那道出现的神秘漩涡竟然给她一种心悸和恐慌的感觉，仿佛有什么不好的事情即将发生。

　　石坪上被欲望烧的失去了理智的两人依旧在死死的纠缠在一起，随着那不断激昂的娇吟声，眼看着两人即将就要达到那欲望的激情巅峰时刻……

　　然而随着两人所发出的声音越来越强烈明显，笼罩在两人身上的漩涡也迅速的膨胀开来，其恐怖的吞噬能力已经不再仅仅的吸收火云中的灵气精华，甚至连火云也一并开始吞噬，而且态势越来越明显。

　　而笼罩了整个石坪的粉红色火云，只是在眨眼之间就减小了十分之一，竟然被那漩涡吸入吞噬炼化，那巨大的漩涡却依旧没有停止，依旧在不断地壮大着，看样子，竟像是要将这滔天的火云全部吞噬干净为止。

　　悬浮在石坪上空数米处的魅惑女子此时的脸上终于出现了惊慌，双手迅速凝结出一个奇怪的法印，顿时，已经化成了实质般的身体周围出现了一层金红色的火云，将其笼罩在其中，杜绝了那股可怕的吞噬能力。

　　“嗡——嗡——”

　　就在此时，距离几人不远处，巍然倒挂在石坪中心的石台忽然发出一声声低沉的鸣叫，随着鸣叫声，石台竟然开始了轻微的颤抖起来，似乎有一股无形的力量正在使劲牵扯其，要将其拔走一般。

　　与那恐怖漩涡对抗的魅惑女子一脸惊骇的抬头看向封天台，眼中的神情凝重中带着一丝震撼，再次看向地上正在逐渐步入欲望高峰的两人，眼神中出现了一丝恐惧。

　　此时出现在邢飞两人周围的漩涡正是因为他本身修炼的神秘功法乾坤霸天诀，结合其九阳之体所形成的吞噬黑洞，虽然蝶小濛不是九阴之体，可是却依旧保持着处子之身，随着两人的进一步融合，在欲望之火的燃烧下，失去了理智的两人不断身体完美的融合在一起，就连灵魂也在产生了神奇的共鸣，正是这个原因，恰好启动了乾坤霸天诀的自动吞噬漩涡。

　　“轰——”惊天动地的响声在这一刻忽然从石台上传来。

　　坐落在石坪中心，似乎代表着周天核心的封天台这一刻竟然在剧烈的颤抖，似乎随时都会飞天而去，随着石台的颤动，整个石坪都在剧烈的摇晃，甚至，整座大山和这片空间都在剧烈的颤动，似乎随时都有可能接替崩溃一般，景象好不恐怖。

　　从火云中诞生的魅惑狐妖始终死死盯着那个越来越大，几乎要将天地都吞噬进去的漩涡黑洞，眼神中的震撼已经完全变成了恐惧。此时石坪上的粉红色火云竟然被那漩涡吞噬掉了接近一半，而剩下的一半也被一股无形的力量禁锢在了原地，根本不能脱离石坪的范围。

　　“啊——”漩涡中传出蝶小濛一声高昂的叫声，一切恢复了平静。

　　然而就在这时，一道模糊的青色塔影在青色漩涡中骤然出现，塔影周围，八盏散发着惨绿色青光的孤灯若隐若现，让整个空间都变得鬼泣森森起来。

　　“怎么回事，这到底是什么？”从八盏青灯上散发出来的冷森感觉让半空的魅惑狐妖脸色大变。

　　就在这个时候，百米外，处于石坪中心的圆锥形封天台忽然发出震天的一声巨响，“轰隆隆”声中，霎时间崩碎在原地，整座石台竟然化成了尘烟一般消散在石坪之上，一道青色的圆锥形光影冲天飞起，竟然悬浮在了已经失去意识陷入沉睡的邢飞头顶。

　　这个惊天的剧变，让原本已经震惊的魅惑狐妖更是觉得一阵心寒恐惧，从火云中重生的她虽然刚刚来到这个神秘的地方并不知道这座石台的来历，可是却清楚感觉到石台的非同寻常，它似乎是这片空间，甚至是某一的世界的核心灵魂。然而这座神秘的让她都不敢轻易接近的石台此时竟然崩碎，只剩下了一道光影。

　　……

　　死物空间内，闭目修炼的影魔易泽忽然睁开双目，眼中射到两道惊恐的光芒，身影在空中一闪，下一刻已经出现在了漆黑小山的千米外，满脸震惊地看着那发生剧烈颤动的小山。

　　在他充满惊骇的目光中，笼罩在小山周围的神秘封印法阵竟然全部显出了身形，无数的神秘符文在小山周围疯狂的缭绕旋转。

　　而这一切，都是来源于小山顶那剧烈颤动的祭天台。

　　轰然一声巨响，恐怖而神秘的祭天台忽然在山顶崩碎成了烟尘碎片，一道圆锥形的光影霎时间冲天飞起，直接撞碎了头顶的虚空，消失不见……

　　良久之后，漆黑的小山才慢慢归于平静，那笼罩在小山上的奇怪大阵也再次隐入虚空，整个死物空间陷于沉寂。


第6章 苍生棋局

　　让火云中重生的妖狐震惊的事情远不止此。

　　封天台崩碎的一瞬间，石坪上空的虚空忽然之间崩碎出两道空间通道，两道与封天台相同的光影从虚空中飞出，光影在空中出现后一闪而逝，下一刻，已经和先前的光影相聚在一起，同时悬浮在邢飞的头顶上空。

　　古朴无华的青光从第一道石台的光影封天台上向着四面八方散发而出，霎时间，所散发的青光就笼罩了整个石坪，犹如一道远古的封印，燃烧的粉红色火焰在这一刻全部被定在了空中，一动不动。

　　后面而来的两道石台光影依旧保持着静静的状态，没有丝毫的青光发出，就像是幻影一般，此时缓缓地旋转着，竟然向着邢飞飘去，停留在了那散发着凄惨青光的八盏古灯，便再也不动，炙热的青光漩涡中，只能模糊看见两道光影的存在，就像是彻底的和邢飞融为了一体。

　　从火云中重生的妖狐身躯诱人，可是此时她的瞳孔中却闪烁着强烈的恐惧，惊骇地看着那悬浮在邢飞头顶，散发着青光的封天台，无论如何也没有想到，这个青年竟然如此诡异，竟然将那第一瞬间现身就感觉到恐惧的石台崩碎，并将其残碎的光影融合进了自己的身体灵识之内。

　　此时的她同样被那古朴的青光封印在空中，除了一双眼睛，连身体里的血液似乎都停止了流动，就更不要说反抗。

　　将石坪上一切都封住的封天台忽然一闪，青光消失，和其他两座石台一样融入了邢飞的灵识，三座古老而神秘的石台，按照特殊的顺序排列在八盏青灯之间，如果仔细去看，那三座石台光影的排列，竟然是按照天地人三才之式排列，虽然归于平静，可是却似乎与天地形成了一种神秘的融合。

　　轰——

　　三道石台光影隐身的同时，那强烈的青光漩涡忽然再次暴涨，毁天灭地的威能让整个空间都在颤动，石坪上被封印定住的火云在一瞬间犹如固体般粉碎，然后迅速的飞入了漩涡之中，连那重生的狐妖女子也不例外。

　　“我不会就这样放弃的——”在被吸入漩涡的一瞬间，传来女子那娇美却凄厉的惨呼，身影在一瞬间化为了虚无，彻底的消失在了天地之间，然而，就在魅惑妖狐消失的同时，邢飞的胸口却奇异般的忽然浮现出了一朵粉红色的火云，如同胎记一般生长的肉体上，依稀之间能个看见火云的形态仿佛是一张魅惑人心的绝美面庞……

　　吞噬了全部火云的漩涡依旧在疯狂的旋转，似乎无休无止，无数的天地能量在这一刻从神秘的空间四面八方向着石坪飞来，整个空间都因为漩涡的强横吞噬而开始不断地颤抖，似乎，它要将整个空间的能量都要吞噬干净一般。

　　神秘空间中的青天白云随着漩涡的不断吞噬开始变得暗淡无光，最后竟然显得有些昏暗起来，然而就在漩涡要将空间中所有能量全部吞噬干净的同时，石坪之上的虚空忽然传出一阵剧烈的能量波动，一道粉红色的神秘空间门户和一扇黑色的门户突兀的显现而出……

　　两道门户刚一出现，就像是有无形的力量牵引着一把，两团光芒瞬间从门户中伸出，笼罩在地上的两人之上，然后迅速地向着神秘门户卷去……

　　……

　　天地之间在刹那之间恢复了平静，天然生成的八卦台依旧巍峨伫立在高山之巅，只不过中心位置已经缺少了那三米之高的封天台。

　　邢飞和蝶小濛被分别卷入两道神秘门户后不久，神秘的八卦台忽然发出一声颤动，下一刻，青光大放，先前两人所见的那神奇一幕再度出现。

　　八卦台十六个方位，再次出现了八个古老的象形文字和八团笼罩在青光中的神秘物体，正是那乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个古老文字和象征着天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然力量的神秘物体，随着十六团青光的出现，十六方位八块巨石上再次出现了八道身高十丈的高大身影，依旧不是本体，只是八道残像。

　　八道残像出现之后，并未先前一样盘膝做好，立在巨石之上，同时看向了石坪中间的棋盘上，那里空空荡荡，封天台已经无影无踪，八道身影的眼中露出一丝意味深长的笑意。

　　“终于来了啊，多少岁月了，终于等来了他的到来！”一道身穿粗布麻衣的身影仰天叹息，语气中竟然有一丝悲凉，但是更多的却是喜悦。

　　“岁月对于我们来说已经只不过是一个符号，只不过能够等到他的出现，我心中竟然出现了一丝期盼，甚至，有一些恐慌。”站在雷字旁巨石的高大身影此时忽然皱眉，虚幻的身影有着不真实的感觉，正是蝶小濛和邢飞当日所见的那道苍天残像。

　　“恐慌，为什么会有恐慌？你我八人在十万年前布下这道棋子可是为了整个周天的正常，而不是让他继续掌握在某一些人的手中，形如玩偶，那样，也不是当日创世之主的最初意愿！”另外一道人影傲然说道，与其他七道人影不同，他的身体竟然显得更加虚幻，同时周围笼罩着一层黑漆漆的惨雾，身边的空间被他所感染竟然像是一个人间地狱，说不出的恐怖阴森。

　　苍天残像一阵沉默，良久才道：“不知为何，我心中总有一种预感，十万年前我们所做的这一切，虽然隐秘，漫过了大多的神通者，但是却似乎总有一种感觉，似乎有人早已察觉了我们的所作所为，正是冷眼旁观。可是你们不要忘记了，这乾坤之内，并不是只有一个大周天，八方世界，六道轮回，其中如你我等的大神通者多不胜数，你我布局，难道他人就不会布局？”

　　“不可能，周天之内虽然强者无数，可是不要忘记，除了你我八人之外，周天之内还有何人知晓这个所在，就算是那些大神通者也曾经听过远古的传说，知道曾经有一个世界被周天遗弃，可是已经被创世之主当年创世之时炼化的三块远古石台封印了的世界根本不会有人找的道。”一个人此时微微皱眉，不知道是在说服别人还是在说服自己。

　　“这是一个被周天所遗弃的世界，如果不是我们身上有着创世之主曾经维护平衡分化周天镇压的气息，我们也永远不会找到这个世界的入口，其他人，即便是大神通者也不可能有如此神通。”笼罩是黑雾中的人影沉声说道。

　　“也许吧！”苍天轻轻叹息一声，不再说话，一双深邃的眸子再次看向中间那空荡荡的棋盘，道：“但愿他进入这个被遗弃的世界之后可以找到本属的力量，否则，即便是他身为天眷者也难以改变什么，要知道，那些隐身在周天幕后的人是多么的恐怖，如果不是如此，你我八人也绝不会躲在这里偷偷的布局。”

　　“你不要忘记，他的身体里现在可是一惊融合了那三块石台，呵呵，周天之内，即便是那些隐身在幕后操纵一切的黑手，如果当他们看见这三座石台的时候，会是什么样的表情呢，我真的很想知道啊，哈哈哈。”一个魁梧男子说着说着忽然仰天大笑，似乎极为开心。

　　其余等人脸上也露出同样的神色，他们知道，如果那些连他们都没有察觉到的真正操纵周天运行的大神通者发现邢飞的身上竟然有着三面镇天的三面石台的时候，表情一定会很精彩。

　　笑了片刻，其中一人忽然眉头一皱，看了其余七人一眼，凝声说道：“苍天刚刚所说不错，周天之内，不为人知的大神通者无数，尤其是那些从太古就存在的老家伙，虽然在太古年代，十二灵兽为了维护周天平衡，强行联手运用无上神通将她们尽数毁灭，但是那些老不死可不会那么容易死去，这些与天地同存的家伙目前就已经发现有些人在远古时代借用特殊的方法重生，不过为了避免吸引十二灵兽的注意再次毁灭，他们始终不曾在人前露面，但是我能感受到在这周天之内有些神秘的太古气息。”

　　“你这样一说，我忽然想起，万年前那场大战时，出现的六面石碑，到底是什么人竟然掌控着如此威力通天的古物？我能从石碑上感受到浓烈的太古气息，而且，这种气息似乎还有些熟悉，但是猜测捉不到真实的身份，石碑上有很古老的神秘封印，根本不能根据其找出其背后隐藏的强者。”苍天也一阵皱眉，轻轻说道。

　　“如今天眷者已经进入遗弃的世界，我们的目的已经达到，现在我们也应该做一些事情了。”立身在天字前的白袍老者忽然说道。

　　“你是说……”所有人都看向那巍然立在天字前的白袍老者，等待他的解释。

　　“这件事情如今已经完成，现在全部回到所属的世界，寻找那些可能存在的太古强者，我们的努力等了十万年，绝对不能白费，在天眷者返回周天之前，绝对不能发生任何意外，否则我们的一切努力都将化作流水，毫无意义。”两鬓斑白的老者严肃说道。

　　“是！”其他七人纷纷点头。

　　“另外，在寻找太古幸存者的同时，尽量想办法联系到曾经的十二灵兽王族，要知道百万年前那一场大战，他们虽然破坏了那些违逆天道的作乱者的计划，可是作为代价，十二灵兽的王族也因此全部重创，虽然他们永生不灭，却为了维系王族的传承，不得不封印自己的血脉，尤其是十二灵兽中的皇者更是受创严重，几乎全部险些形神俱灭，虽然他们借助先天的神秘血脉得以重生，可是据说每十万年都要进行一次涅槃重生，重新修炼，才能逐步化解太古时的创伤。如今百万年已经过去，不知道这十二灵兽的王族中当年的皇者到底还幸存几位，是否已经将本身封印解除。虽然他们性情不一，可毕竟的当年创世之主炼化用来维护乾坤周天平衡的种族，如果有他们的帮忙，也许，我们的计划会变得容易一些。”

　　“是。”七人齐齐的再次点头，不过每个人的神色都说不出的凝重严肃，显然，老者所说的内容他们七人也全部知晓其严重性……


第7章 进入古荒世界

　　柔软的草地上，邢飞缓缓睁开眼睛，只感觉到手心处传来一阵滑腻的感觉，而且很舒服，他不自禁的又轻轻捏了捏，果然手感不是一般的好，滑腻中还带着一丝柔软，富有弹性，让他忍不住的又轻轻捏了两下，这种感觉实在是让人难以将手拿开。

　　正在邢飞一脸陶醉地感受着手中的诱人触觉时，身边忽然发出一声轻轻的脚印：“哦……”娇吟婉转，又荡人心魄，让人不自禁的想要知道发出这个诱人声音的主人到底是生的如何妖媚入骨。

　　可是邢飞的心里却咯噔一声，在这声娇吟声中，他猛然想起了先前发现的一切，在那天生的八卦台石坪之上，自己和蝶小濛被那诡异出现的无名欲火熊熊燃烧，最后彻底失去理智纠缠在了一起，从对方的身体上疯狂地寻找着发泄的途径。

　　想到这里，他猛然转头，然后正和身边一双柔软的眸子对视在一起，一双清纯中带着无限娇媚的眼睛，自己的一只大手正在对方胸前那对傲挺的饱满上，刚刚那销魂的触觉竟然是这里。

　　蝶小濛。

　　邢飞的脑袋里轰的一声巨响，身子猛然坐起，然而坐起的他脸色却瞬间红了起来，只因两人身上全部赤裸，竟然没有任何的遮挡。

　　蝶小濛也条件反射一样从地上坐起，似乎也马上发觉了两人裸体的尴尬，一团黑光在身上一闪而过，瞬间用法力凝结出一件黑色的裙装，将满身的春光尽数包裹起来。然后，一双眼睛便那么直勾勾地看着同样用法力幻化了一身衣衫的邢飞。

　　“蝶小濛，我……”邢飞想解释什么，可是张了张嘴，却不知道从何说起，看着蝶小濛那直勾勾盯着自己的眼神，他的心中竟然有一丝恐惧，要知道，蝶小濛可是周天之内少有的禁忌强者，修为远胜于自己，如果她真的发飙，邢飞连逃跑的机会都没有。

　　“扑哧——”看着邢飞窘迫的样子，蝶小濛竟然笑了出来，不同于以前的时尚短装，一身黑色衣裙的蝶小濛在笑起来的时候竟然有一种妖艳的美丽，让邢飞看的目不转睛，竟然连恐惧都不知道跑到哪里去了。

　　“你不用担心，发生那件事其实也并不是你的错。”蝶小濛轻轻说道，站起身来，在柔软的草地上随意的走了两步，秀眉微微一皱：“你还坐在那里做什么，还不起来。”

　　“啊，起来！”邢飞尴尬一笑，翻身而起，看着这个外表只有十四五岁可实际年龄却远超这个数字的蝶小濛，不知道因为什么，面前的蝶小濛虽然还是那个蝶小濛，可是却给邢飞一种陌生的感觉。

　　靠，自己是不是被吓的神经出问题了。邢飞暗中狠狠的鄙视了自己一顿。

　　“你现在根本不用担心我会伤害你。”蝶小濛忽然说道，抬起头来看着远处：“难道你没感觉到，我们现在到了一个奇怪的空间吗？在这里，我们本身的修为全部被一种神奇的封印给禁锢住了，根本不能发挥出来。”

　　“什么？”邢飞失声惊呼，听了蝶小濛的话赶紧探查了一下自己的全身经脉，果然震惊的发现，原本在自己全身经脉中流转的法力精元此时竟然以一个极其缓慢的速度运行着，似乎受到了某种强大的禁制。震惊的邢飞再次向着自己的丹田处看去，顿时神色变得更加难看，乾坤霸天诀和血月修罗诀两个神秘功法修炼的气旋依旧存在，可是此时却像是被封印一般，旋转的速度出奇的缓慢。

　　这个发现让邢飞除了震惊之外，更多的却是恐惧，这里到底是什么地方，存在着什么恐怖的禁制，竟然将自己身体里的修为几乎全部封印？简直太恐怖了。

　　“不用再试图寻找破解之法了，这是一个有着远古封印的世界，我已经试过，身体里的力量被某种更加强大的力量所禁锢，根本不能解开。”蝶小濛见邢飞想要寻找方法，淡淡说道。

　　“你的三叉戟神兵呢？”邢飞点头，忽然看见蝶小濛两手空空，顿时惊呼道，同时，眼睛向着四处寻找，竟然没有发现那神秘的神兵的气息。

　　“不知道，也许在穿越空间的时候丢掉了吧？”蝶小濛淡淡说道，脸色稍有点变化，但是很快就恢复了正常，娇媚的脸蛋上一如既往的冷漠，可是不知道怎么回事，看着此时的蝶小濛，邢飞心中竟然出现一种很奇怪的感觉，他也说不清楚，但是却总是觉得此时的蝶小濛与以前的蝶小濛有些不同。

　　嘿。自嘲的笑了一声，邢飞用力地甩了甩脑袋，暗说自己真是疑神疑鬼，此时的蝶小濛被那神秘的欲望火云燃烧，阴差阳错的将身子给了自己，对于这存在了数万年的禁忌强者来说，心中一定很郁闷，神色之间有些怪异有什么好奇怪的。

　　如此一想，邢飞也不再这个问题上纠缠，放眼向着四周看去，脸上的神色再次变得凝重起来。两人所在的竟然是一片茫茫大山之中的一座高峰上，四周云雾缠绕，此处所在的位置竟然已经穿破了云霄之上。

　　不过让邢飞震惊的却不是所处山峰的高度，而是生长在这里的那些古怪植物，竟然没有一颗植物是他所认识的，而且，看着这些参天的巨大植物，心中隐然产生一种似曾相识的感觉。

　　这里到底是什么地方？

　　邢飞心中用力地思索着，从被那祭天台卷入神秘的黒渊之后，他就已经确定自己好像进入了时空裂缝，先是那诡异的凶兽空间，然后见到了神秘而古老的天涯山海壁，并发现了伫立在石壁上的葬天台。之后更是被葬天台送到了神秘的天生八卦台石坪处，每一个地方都好像不属于周天之内，散发着一种古老而悲凉沧桑的气息。

　　现在所处的地方同样透发出一股苍茫的古老气息，甚至，这里的气息更加浓厚。

　　“封天台，难道这里是被那座封天台所封印的世界？”邢飞心里咯噔一声，只有这个解释才能解释他现在身体里被封印的力量，以及那种雄厚的苍茫气息。

　　就在邢飞思索身在何处之时，一股危险感觉从心底骤然出现，他下意识的转身往后看去，顿时大惊失色。

　　一双充斥着血色红光的狰狞巨眼正在身后不远处盯着两人，从那双巨眼中竟然射出两道似乎是贪婪的目光。

　　一只高大数十丈的庞然大物在云雾中缓缓出现在两人身后。

　　看着那怪兽的怪异形状，邢飞眼中闪过浓浓的惊骇，竟然是一头生长着牛身虎头的庞然怪兽，随着怪兽张开大嘴，两根数米长的巨大獠牙从嘴里伸出，上面还残留着粘稠的液体，散发出一股刺鼻的怪味，让人作呕……

　　“这里是那个天涯山海壁上所刻画的世界，果然是那个被封印的世界！”邢飞惊讶的大叫道，一颗心顿时提了起来。而他身边的蝶小濛却似乎并不吃惊，只是一双眼睛死死地盯着眼前越来越近的怪兽，虽然充满警惕，却不像是邢飞那样震惊。

　　此时的邢飞已经顾不上注意蝶小濛的神色有何不同，他的眼睛始终警惕的盯着那只慢慢靠近的庞然怪兽，确定这里果然就是那个神秘的被封印的世界，让邢飞充满了震惊。他实在难以明白，自己怎么会无缘无故的来到了这里，尤其是此时身上的力量被封印了大部分，面对如此凶兽怎么能够抗衡。

　　等死吗？

　　“呵呵，两位出现在此，想必也是为了圣山上降临的天神圣女而来吧？”一声震天的声音从怪兽背上传来，邢飞茫然看去，这才发现在这牛身虎头的怪兽背上竟然端立着一名身穿树皮，几乎半裸的魁梧男子，男子身高足有三米，比起邢飞来险些高出了一倍，最让邢飞震惊的却是这站在怪兽之上的人竟然是只有半个人身，下半身竟然不是人体，而是连邢飞也叫不出来的怪兽身体，没有普通人的双脚，反而是一双巨大的利爪，古铜色的肌肤在云雾中隐隐现出一种濛濛青光，豹头环眼，双耳上挂着两条青色的怪蛇，说不出的怪异。

　　此时半兽人的火红眼睛就注视在邢飞和蝶小濛身上，等到发现两人竟然是全部人体后，竟然发出一丝古怪的疑惑：“咦，没想到在这里竟然遇上了远古的神秘遗族。”

　　“神秘遗族？”邢飞微微一愣，清楚听见对方话的他并不理解话中的意思。

　　“神秘的远古遗族人你好，我是这座山峰的掌控者凶环，不知道阁下来这里可是也为了那圣山上降临的圣女？”半兽人大汉洪亮的声音如同打雷一样，说话的时候周围的云雾竟然自动的向着四周散开，说不出的诡异。

　　虽然身上的力量大部分被神秘的力量封印，可是在大汉说话的同时，邢飞却敏感的觉察到，这名魁梧的半兽人身体里竟然天生的蕴藏着一种恐怖的风云之力，正是这股神秘的力量让那些云雾自动散开，而这个发现再联想起怪兽深渊中所遇见的那些本身携带某种自然之力的恐怖怪兽，让他更加确定了自己所在的地方正是那个封印的世界。

　　“这里到底是什么地方？你口中所说的圣山，和降临的圣女又是怎么回事？”见对方似乎没有恶意，邢飞稍稍放心，问出心中的疑问。

　　“原来阁下并不知道古荒中最近发生的事情，阁下应该是刚刚觉醒的远古遗族吧？”魁梧大汉愣了一下，惊讶问道。

　　“古荒？”邢飞口中重复了一下大汉口中的话，脸色在一瞬间变得异常难看，半兽人大汉口中所说的这个古荒世界难道就是山海经中所描述的那个大荒不成？


第8章 传说中的遗族传人

　　“古荒，你刚刚说这里是古荒世界？”邢飞震惊地看着牛身虎头怪兽身上的半兽人大汉，满脸不可思议。

　　“不错，这个世界确实叫做古荒，看你反映，应该刚刚觉醒的远古遗族，否则绝对不可能不知道这些？”兽身大汉的神色也有些吃惊，他在这个古荒世界中生存了已经数百年，却因为自己的身份不能轻易离开这片山脉，对于外面传说的神秘遗族从未见过，从跟随大神获得灵识开始，他就知道，这是一个被遗弃并封印的世界，这里的每一个生灵都被周天诅咒，被封印成了野兽的身体里，就算开辟出灵识，最多也只能获得半具人身。能够成为完整的人身是这里每一个人的最终目标，可是只有一些特殊种族才有这样的神通，他们施展秘法在将自己的身体变化成人身，但是本身寿命和能力会大幅度下降。但是，在这个蛮荒的世界，却有一些被传说的远古遗族，他们生来便具备完整的人身，据说，那些远古遗族是被天派遣到这里看守这个世界，所以他们保持着完整的人身，但是同样，这些有些特殊血脉的远古遗族也被永久的封印在了这个世界。

　　凶环大汉数百年来还是第一次见到真正的远古遗族，所以，对邢飞两人很是有些好奇，同时也有些敬畏。

　　“我醒来的时候就在这个山峰，呵呵！”见大汉这么坦诚，邢飞苦笑一声，自然不知道大汉心中的那些想法。

　　“你竟然是在这座山峰觉醒的遗族血脉？”叫凶环的大汉发出一声惊呼，看他激动的神情，邢飞的话让他震惊的同时还带着一丝兴奋。

　　邢飞苦笑：“实不相瞒，我刚刚醒来的时候就在这里，然后你就出现了，或许，就是你所说的觉醒吧。”邢飞自然不敢说自己是来自外界，巧妙地回答了凶环的问题。

　　“哈哈哈——”哪知，听完邢飞的话后，叫凶环的兽身大汉竟然仰天大笑，巨大的声音在山峰上如同滚滚惊雷，这个古荒世界的人果然和以前周天的人不同，而且，随着他的笑声，笼罩在山峰上的浓密云雾竟然剧烈地翻滚起来，远远看去，竟然如同海浪一般。

　　有着奇怪下半身兽体的大汉的笑声竟然能够引起如此大的自然变化，而随着他的大笑，身下的巨大怪兽竟然也仰起头来，一阵如同老虎的嘶吼声在山峰上响起，远远的向着四面八方的山林间传送过去。

　　看着面前一人一兽的疯狂状态，邢飞下意识的眼神一阵收缩，心中升起警惕，在这个陌生的世界，他可不想白白的被怪兽吃掉，同时脚步微微后退，拦住了蝶小濛。身为一个男人，尤其是这样凶险的世界里，两人的修为又被神秘的禁制给封印住，他第一反应就是保护好身后的蝶小濛，如果这个大汉真的动手，就算他不敌，也要拖住对方让蝶小濛尽快离开。

　　兽身大汉狂笑了足足十几分钟，才终于停下，而随着他的停顿，激荡的云雾也是刹那间恢复了原始的平静。他看了一眼充满警惕注视着他的邢飞，尴尬的一笑：“新觉醒的遗族阁下不要担心，我并没有要伤害你的意思，我只是很兴奋，在所掌控的山峰竟然觉醒了以为有着远古遗族的血脉，哈哈哈！”

　　“呵呵——”邢飞也陪着轻轻的笑了笑，可是却并未放松对其的防备，天知道这个长相凶残的家伙是不是说的实话。

　　“不知道阁下觉醒之前是何种形态，既然觉醒在我的山峰，我一定会让手下好好的关照阁下的族群！”兽身大汉并不理会邢飞的提防，朗声问道。

　　“我也不知道，在我醒来的时候好忘记了很多事情。”邢飞苦笑，面对大汉的盘问，只能撒谎，他总不能说自己根本不是什么觉醒的远古遗族而是来自外界吧。

　　“哦？”大汉明显愣了一下，似乎邢飞的回答让他有些吃惊，不过他并未多想，此时的他处于极度的亢奋中，要知道，在古荒世界中，远古遗族有着特殊的权利和身份，就连大神也要对其十分客气，毕竟在传说中就存在的远古遗族即便是整个古荒也不多见。

　　如果自己将这名刚刚觉醒的遗族人带到大神那里，想必大神一定会十分高兴。大汉越想就越是高兴，但是还是有些不放心，他看向邢飞：“我听外面的传说，遗族人与我们有着根本的不同，他们身上总是会带着某种神奇的力量，不知道阁下可不可以让我先见识一下。”大汉的眼睛里带着一丝渴望。

　　“你说的是这个吗？”邢飞没有犹豫，忽然伸手，一道青色气焰霎时间在身上透发而出，虽然远比不上从前那么庞大，然后，心中默念一声乾坤手。

　　霎时间，身前的天空中一只纯粹由能量形成的大手陡然出现，轰然之间砸向了不远处的地面。

　　“轰——”能量手掌与地面接触，霎时间天摇地动，坚硬的岩石上瞬间出现了一个巨大的手掌印，无数的巨大裂缝如同树枝一样向着四面八方蔓延开去。

　　兽身大汉目瞪口呆地看着不远处那个巨大的手掌印，眼珠子瞪得溜圆，足足半晌才吞了一口口水，咕噜一声，脸上现出震惊之色，显然，邢飞的乾坤手所展现出来的威力让他感觉到了恐怖。

　　“果然不愧是遗族人，竟然掌控着如此恐怖的能力。”并不懂法力是什么的大汉看着邢飞惊骇地说道。

　　“呵呵，不知道现在我们可以走了吗？”已经知道这是被封印的古荒世界，所以邢飞对大汉流露出来的震惊毫不奇怪，这个世界的强者，根本不懂得修炼更不知道什么是法力，但是他们的身体里似乎与生俱来带着某种强大的力量，甚至，这种蕴藏在身体内的能量一旦爆发有着毁天灭地的威力，不过眼前的大汉虽然看起来威武却明显没有达到这个层次。

　　“走？”大汉一愣，旋即笑道：“当然，尊敬的遗族人在这个世界有着特殊的权利，凶环当然不敢阻拦，不过……”大汉的眼珠一阵乱转：“不知道阁下想去什么地方？如果阁下有时间的话，我有个请求。”

　　“什么请求，说吧！”邢飞呵呵一笑，对这个体格雄壮，可是性格却有明显很憨厚的大汉很有好感，即便是大汉刚刚转眼睛明显是在动心思的动作都那么明显，简直就是个直愣愣的傻家伙，不像是自己那个世界里，人们的心悸如此之重。

　　“我想请阁下随我去见大神，不知道阁下可愿意，当然，如果阁下不愿意可以直接离开，我绝不阻拦！”凶环有些忐忑地问，一双大眼中更是充满了迫切的希望。

　　“大神？”邢飞微微一愣，然而就在此时，站在他身后的蝶小濛眼中却是奇怪的闪出一道光芒，脸色也很奇怪的变换了一下，不过邢飞并未注意。

　　“不错，虽然阁下身为遗族传人按道理在古荒中没有任何人可以组织你的脚步，但是阁下毕竟是觉醒在我的山峰，理应随我去见一下大神，如果大神见到阁下，应该会很高兴，那时候我也会得到不少好处……”说到后面，大汉竟然有些扭捏，似乎觉得为了自己利益让对方跟自己走一趟很不好意思。

　　邢飞莞尔，看着忸怩不安的大汉，大笑道：“好，我就随你去见大神，不过我想知道，大神在古荒中占有着什么地位？”反正现在奇怪的进入这个世界，看大汉的样子口中所说大神似乎很强大，也许能够在对方口中知道这个世界的一些秘密，然后找到回去的途径。

　　“大神是整个古荒中最强大的存在，在整个古荒中除了你们神秘的遗族传人和一些身份特殊的天神，大神就是古荒世界的主宰。”大汉一脸傲然：“而在十二位大神中，我的主人也是其中很厉害的强者，即便是一些所谓的天神都比不过他！”

　　“古荒一共有十二位大神，另外还有一些神秘的天神。”邢飞喃喃自语，从对方的话里得到了一些自己想知道的信息，既然这个大汉的主人如此厉害，也许知道应该如何离开这里的途径。

　　“我的主人乃是古荒中堂堂有名的木神，传说，他是远古一位伟大的祖神的后代，已经存在了数万年，始终掌控着这座浩瀚的庞大山脉，守护着生存在这里的一切生物。”大汉补充说道。

　　“好，我跟你去见你口中的大神。”邢飞毫不犹豫的答应了对方的请求。

　　然而就在此时，身后的蝶小濛忽然一拉他的手臂，邢飞诧异地回头，不解地看向蝶小濛。

　　“你真的确定要去大神宫见那大神？”蝶小濛的脸色有些古怪。

　　“怎么，有什么不对吗？”邢飞一皱眉，他没有注意到此时蝶小濛的脸色竟然有些紧张，只以为对方是担心两人的安全，当下哈哈一笑：“我们莫名其妙的来到这个地方，想要离开这里，那位大神也许会告诉我们一些秘密也说不定。”

　　“可是……”蝶小濛有些焦急。

　　邢飞一下打断了她的话：“放心吧，这里的人对那神秘的遗族传人似乎很敬畏，现在已经把我们当成了遗族传人，看那大汉的样子，相信那所谓大神也不会为难咱们，也许，从他那里能够得到一些有用的消息。”

　　邢飞说完，抬头对怪兽上的大汉笑道：“好了，我们现在就去见你口中的大神，不知道如何前去。”

　　“你稍等一下！”大汉一阵欣喜，忽然仰头发出一声震天的吼叫，叫声刚刚落下，邢飞就听见周围那浓厚的云雾中传来一阵剧烈的波动，不一会，几只巨大的怪鸟从云雾中飞出，落在了山峰之巅，看见这些怪鸟，邢飞的头皮都有些发麻，或许这并不能说是怪鸟，而是几只长了翅膀的怪兽，它们的脑袋猛一看起来竟然很像是龙的形态，只不过比起传说中的龙丑陋的不是一点半点。

　　“哈哈，我们就坐它们前去，只有他们能够在这茫茫古荒中辨明方向，也只有他们才能穿越木神山周围的那万丈深渊的迷雾而不会迷失。”大汉哈哈大笑，身子猛然从牛身虎头的怪兽上跳起，落在了一只飞行怪兽身上。

　　邢飞也毫不犹豫地跳上身边一只怪兽，身后蝶小濛犹豫了片刻，终于一咬牙也上了怪兽。

　　“出发，飞往木神山。啊哈哈——嗷吼——”在怪兽飞向空中的一刻，为首大汉嘴里发出几声兴奋的大吼……


第9章 青丘国主

　　激烈的罡风刮在脸上，有着刺骨的寒冷，邢飞眯着眼睛立在一只怪兽背上，一双眼睛犀利的在四周打量着这个传说中的古荒世界，因为先前已经先一步去过那怪兽空间，亲眼看见了神秘莫测的天涯山海壁，再加上曾经和蝶小濛在天涯山海壁前的猜测，所以他现在对这个世界并没有多少恐惧，反而是觉得有些说不出的感觉。

　　在醒来的那一刻就已经确定，这是一个被封印的世界，或者说，这是一个被周天所遗弃的荒芜世界，整个世界都有着远古大神所布置的强横禁制，身在其中身上的修为会被禁锢，从而压制住大部分，但是却并不是完全封印。

　　也许是因为曾经封印这个世界的那些远古大神的实力问题，更也许是因为某种原因，封印的力量让邢飞至少保留了三分之一的修为，而正是这三分之一的修为让他刚刚在大汉面前施展了一次乾坤手的威力，震撼了憨厚的大汉。

　　从兽身大汉当时的震惊表情可以看出，这个大汉并不是十分强大，但是邢飞却不会错误的以为这个世界不会存在真正的强者。要知道，在经过那个怪兽空间的时候，那些仅仅是能量体的怪兽就曾经让两人陷入了困境。可见真正的古荒世界绝对不是眼前所见的这么简单。

　　“咱们坐的这种飞行兽叫空灵兽，乃是我木神一族所特有的飞行猛兽，是木神大神专门饲养的宠物，在整个古荒世界，除了一些真正的强者，其他的人想要通过木神山只能通过它们，因为它们是木神所专门饲养的，对木神山周围的深渊迷雾有着特殊的灵敏触觉，可以在其中畅通无阻，否则，只要靠近木神山，就会被远古流传下来的恐怖诅咒布置下的迷雾困住，到死也别想走出来。”见邢飞不断观察身下的怪兽，很是好奇的样子，前面的兽身大汉转过头来，细心的解释道。

　　对着大汉微微一笑，邢飞觉得这个叫凶环的大汉其实很善良，又是个直性子，和他的恐怖外表截然相反，真不知道，真实的古荒世界中的人是不是都是他这种样子。

　　空灵兽的飞行速度快如闪电，它们似乎本身天生就有一种驾驭风能力的力量，和那庞大的身躯相比并不如何庞大的翅膀每一次煽动，也不见如何用力，身形便刷的一声向前冲去，让邢飞心中不禁的一阵惊骇。心说这个世界中的怪兽果然和普通的怪兽不同。

　　“木神山距离这里远吗？”空灵兽飞行的时候并不是传入云霄，而是很低空的飞行，所以一路上能够看见身下的茫茫大山不断地向后飞去，眼见的已经飞过了几座巨大的山脉，可是空灵兽还在急速飞行，邢飞不由得有些吃惊问道。

　　“不远，很快就到了，太阳落山之前一定会到达木神山，到了那里我们会在木神山外休息一晚，大神曾经叮嘱过我们，说每到夜间，都是木神山诅咒最强烈的时候，在夜间穿越木神山周围的迷雾深渊，就连空灵兽都不能保证穿过去。”凶环很豪爽的解释道。

　　“要到太阳落山前才能到？”邢飞抬头看了一眼挂在天空那和自己的世界有些不同的太阳，有些无语，这个时候距离太阳落山至少还有三四个小时，按照空灵兽这种飞行速度，至少也要飞行个数万里，MD，这古荒到底有多大，这还只是所谓的木神掌控的山脉，要是走遍整个古荒的话，恐怕比起自己那里的人间界至少大了数百数千倍都不止吧。

　　诅咒？接连几次听见大汉嘴里说出这个词语，而每次说到诅咒两字的时候凶环的眼睛都会不由自主的闪过一丝恐惧和恼怒。邢飞心中猜测，那所谓的诅咒应该就是曾经封印的那些远古强者设置的某种法阵封印吧，在这个根本不知道修炼法力为何物的世界被称为诅咒倒是一点都不奇怪。

　　他只是奇怪，凶环口中所说的那个木神大神，到底是什么人，竟然居住在封印之中，难道说在那封印之中有着某种重要的东西让他心动不成？

　　邢飞的眼睛一亮，不由自主的回头看向蝶小濛，然而一看之下却吃了一惊。

　　“蝶小濛，你怎么了？”此时的蝶小濛脸色有些苍白，和先前的娇美相比完全不同，就像是普通人生病了一般。这让邢飞有些吃惊，要知道凭借禁忌强者的修为，又怎么可能会生病呢？

　　“没事，可能是因为这个世界的封印所致，心中总是感觉有些压抑。”蝶小濛勉强一笑，脸上的神色却并不见好转，反而随着飞行速度的加快，显得更加苍白。

　　“呵呵，不好意思，忘记了空灵兽的速度太快，这里的风力太大又温度低，你们刚刚觉醒了遗族血脉还没有完全掌握。”凶环回头看了一眼，不好意思一笑，双手在身前奇怪的一阵扭动，霎时间，邢飞感觉到三人所在的空间发出了一阵风云之声，两团浓烈的云雾如同实质一般出现在空中，恰好将邢飞和蝶小濛包裹在里面。身处其中的邢飞惊异的发现，先前感觉到的那强烈的罡风竟然被周围的云雾阻挡在了外面。

　　很吃惊地看了前面大汉一眼，没想到这个看起来憨厚的大家伙竟然还有这种强大的能力，竟然将风云之力运用的如此顺手。

　　似乎是看见邢飞惊讶的目光，凶环不好意思的笑了笑。他一点都不觉得自己有什么了不起，古荒世界十万种族，每一个种族都有着本身血脉特殊的能力，会随着时间和本身的成长而逐渐变大，甚至，一些有着特殊运用阀门的种族还可以运用秘法将所具有的能力放大。

　　相反，凶环此时已经认定邢飞就是那传说中很稀有的远古遗族，对于这些觉醒的远古遗族，十万种族都有着一种敬畏的心态，因为他们觉醒之后，不管以前是什么本体具有什么能力，都会具备一种别人难以想象的力量，而且他们会特殊的功法修炼，将所掌控的力量变得越来越强大，甚至，很多传说中的遗族觉醒者最后的力量竟然能够超过大神和那些神秘的天神。

　　“你放心，我一定会带你离开这里的。”对着蝶小濛那不同于往日的神色，邢飞温柔笑道，不管怎么说，现在蝶小濛都算是自己的女人了，而且，她还是因为要救自己才被卷入了这个神秘的世界，无论如何，他都会带他离开。

　　蝶小濛没有说话，只是嫣然一笑，云雾中的蝶小濛竟然有些梦幻般的妖媚，让邢飞看的微微一愣，他和蝶小濛认识并不久，可是却算得上了解，他还是第一次看见蝶小濛笑起来的时候竟然这么妖媚，甚至，还有一丝诱惑。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中莫名一动，不知为何，这样的蝶小濛给他一种很陌生的感觉。难道是因为这个世界那强大的封印的原因？

　　很用力地摇摇头，邢飞不再继续想下去，他现在只想，搞清楚这个世界到底是怎么回事，然后尽快找到回去的办法。

　　一路上，邢飞和大汉凶环不断地交谈，终于对这个所谓的古荒世界有了一些基本的认识，但是凭借凶环的力量和地位，显然不能够回答邢飞心中的那些疑问。

　　他只知道，这个世界，除了荒芜的大山，就是黑色的巨流河川，再就是漫无边际的大海，所以才会被称为古荒。

　　而在除了凶环他这种存在外，还有一些聚集群居的种族，在平缓地带组成了一个一个如同国家的范围。类似于那样的国家，在古荒之中也有无数个，凶环也不知道到底有多少个都是什么种族。

　　他只知道整个古荒世界漫无边际，除了所谓的大神，和一些真正的强者，很少有人能够知道这个世界到底有多大，都有多少种族。

　　不过从古就有一个传说，整个古荒中的种族足足有十万之多。

　　十万之多？

　　邢飞一咋舌头，这个数字还真不是一般的恐怖。

　　每一个种族如果平均有一万人的话，那就是十亿。

　　虽然这还远比不上人间界的人口，但是要知道这些可是天生有着强大能力的怪物啊，要是闹革命的话，那还了得？

　　果然如凶环所说，太阳落山前，空灵兽终于放缓了速度，缓缓地落在一处平缓的山坡上，让邢飞有些惊奇的是这个山坡上竟然有一座宏伟的宫殿。

　　宫殿？

　　看着面前熟悉的景物，邢飞有些发呆，如果不是身边的半兽大汉凶环就在眼前，只以为自己回到自己那个世界，在这荒芜的地方，怎么会出现这么宏伟的宫殿，宫殿富丽堂皇，巍峨雄伟，保持着古老的作风，处处散发出一种古老的气息。这到底是什么人建筑的，难道是凶环这种怪物？打死邢飞都不相信。

　　“这是青木宫，是通往木神山的必经之路，千万不要靠近那里……”宫殿上方挂着一个巨大的金色牌子，上面三个巨大的象形文字，不知道为何邢飞竟然一眼就认出了那三个复杂的让人眼花缭乱的文字，耳边传来凶环有些恐惧的声音。

　　凶环似乎对这座宏伟的大殿很是恐惧，虽然空灵兽落在附近，可是和他却带着邢飞两人远远的走到一处河流边，距离那座宏伟的宫殿足有数百米。

　　“哈哈，青丘国主原来来到了这里，怪不得我始终难以找到，现在没想到你竟然亲自送上门来，妖狐，快将我青木族的令牌交出来。”就在这时，一声大吼陡然从天空响起，一个脚踩奇怪大鸟的大汉从不远处那宏伟的大殿中飞出，悬浮在邢飞三人面前，一双眼睛死死地盯着从一落下就躲在邢飞身后的蝶小濛身上。

　　“青丘国主？”邢飞一愣，纳闷地看了那大汉一眼，回头看向身后的蝶小濛。


第10章 九尾妖狐

　　看见那忽然出现在眼前的大汉，原本躲在邢飞身后的蝶小濛此时脸色忽然一变，有些稚嫩的脸蛋上清纯消失不见，变得妖媚入骨，一双眼睛更是荡漾着迷人的水波，除了容貌，整个人竟然在一瞬间完全变成了另外一个人。就在邢飞吃惊的同时，蝶小濛身上忽然冒出一团火云，笼罩在身上，粉红色的火云中，那一丝稚嫩彻底消失不见，更显得风姿绝代，魅惑天成……

　　“你，你不是蝶小濛……”邢飞大吃一惊，这一刻他马上辨认出，这个和蝶小濛一模一样的女孩子竟然根本就不是蝶小濛，心中猛然想起先前自己的几次错觉，原来那并不是幻觉，跟在自己身边的女孩根本就不是那个曾经为了救自己而进入古荒的蝶小濛。

　　既然她不是蝶小濛，那蝶小濛去了哪里？

　　邢飞心中升起一种不好的预感。

　　“臭小子，看什么看，姐姐很好看吗，放心，等一会姐姐一定让你看个够，咯咯咯……”火云中“蝶小濛”咯咯笑道，声音充满诱惑，神态更是给人一种原始的欲望。

　　“妖狐，这次让我逮到，看你还往哪里跑，还不快将偷走的青木令交出来，否则休怪我不留情面。”

　　“你是青丘国主，九尾狐姚真真？”始终站在一边的凶环此时忽然发出一声惊叫，一脸恐惧地看着“蝶小濛”身子嗖的一声蹦出老远，满脸惊恐，似乎这个娇媚的女孩子是吃人的猛兽。

　　“咯咯……老妖怪，本姑娘可不陪你玩了，青木令我还有用，等用完了再还给你。臭小子，走！”火云中的女孩说完，雪白的小手忽然一抖，神奇的火云携带其犹自没有回过神来的邢飞身上，霎时间向着远处飞去。

　　“妖狐，哪里走？”那大汉厉吼一声，身下黑色怪鸟陡然“嘎”的一声怪叫，迅速追了下去。

　　邢飞已经从先前的震惊中回过神来，可是此时却运转不得，粉红色的火云笼罩在身上就像是布置了一层强大的禁制，让他那原本就只有三分之一不到的修为根本难以挣脱。

　　眼前女子虽然依旧保持着蝶小濛的外貌，可是却分明已经完全变了一个人，单只是身影就妖娆多姿，一双美目中更是星星点点，似乎蕴藏着一层波光，让人沉迷。想起那身后大汉口中的妖狐两字，邢飞心中惊叹，难道这千娇百媚的女孩真的是一只妖狐？

　　化身蝶小濛的妖狐女子似乎并不能够长时间飞行，所以，在瞬间冲出数里之后，身子陡然一沉，带着邢飞冲入了茫茫大山，两人在山林间迅速穿梭。

　　似乎的察觉到邢飞的目光，女子忽然回头，冲着他嫣然一笑，霎时间连周围的黑漆漆山林也似乎充满了活力，口内的声音更是荡人心魄，美目中闪过一丝狡黠：“臭小子，姐姐长的可好看吗？”

　　原本正在失神的邢飞听见女子的声音，身子猛然一颤，瞬间恢复了心神，心中大叫一声可怕，这女子全身上下竟然都带着一种诱惑的味道，不自然的就会让人沉陷其中。

　　“你到底是什么人，为何要变成蝶小濛的模样，蝶小濛现在哪里？”邢飞大声问道，身边的蝶小濛忽然变成一个妖媚的陌生女子，这让他有一种不好的预感。

　　“咯咯，你很在乎那个女孩吗？看来那个女孩在你心中很重要哦。”女孩一脸媚笑，动作却并不停顿，手中红云控制着邢飞，两道身影如同闪电一般在山林之间穿梭，过了不多久，身后渐渐消失了大汉的怒吼，显然是追错了方向。

　　刚刚一顿飞速逃走显然让妖媚女子十分疲倦，她忽然站住，侧耳倾听了片刻，确定那追来的人短时间内不会跟来，终于松了一口气，抬起头，对着正瞪着自己的邢飞咯咯一阵娇笑，丝毫不管邢飞的挣扎，雪白的玉手再次伸出，抓起邢飞几个闪纵便落在一处悬崖边，女子对这里的环境似乎极为熟悉，在断崖边三转两转，最后在一处隐秘的山洞停下，丰润性感的嘴角终于露出一丝得意，提着邢飞走进了山洞。

　　山洞并不深，只有几米深度，此时已经到了半夜，柔和的月光从外面射进来，使得洞中并不如何昏暗，能够清楚听见那断崖下传来的惊涛拍岸声响，显然断崖是一道巨大的河流。

　　妖媚女子进洞后便盘膝坐下，似乎是在修炼，任由被火云包裹的邢飞倒在身边，似乎已经忘记了身边还带着一个人。

　　看着近在咫尺的女子，虽然还是蝶小濛的容貌，可是身上的气息却已经完全改变，妖媚入骨，诱惑人心，一层淡淡的粉红色火云从女子身上若隐若现。

　　看着那笼罩在女子身体周围的火云，邢飞的心中忽然想起了那神秘八卦台石坪上的神奇火云，那神秘的火云竟然可以燃烧出人身体内最深处的欲望，让人难以控制，即便是自己和蝶小濛都不能反抗最终做出了那种事情，莫名其妙的来到这个古荒世界。

　　难道这两种火云有着某种神秘的联系？

　　邢飞心中一动，眼睛不错神地看着面前那处于修炼中的女子，猜测着这个妖媚女子和石坪上的火云有着什么联系，如果有联系的话，从这女子身上也许能够找到自己来到这里的原因，甚至找到离去的办法。

　　“臭小子，看够了没有，姐姐是不是很好看啊。”妖媚女子忽然睁开眼睛，娇笑地调侃着对自己注目而视的邢飞。

　　“你到底是什么人，为什么会变成蝶小濛的样子？”邢飞脸色一沉，再次问出心中最大的疑问。

　　“呵呵，刚刚那个老鬼和凶环不是已经叫出我的名字了吗？怎么，难道你还没才出来？”女子轻笑道，在山洞中慢慢地走来走去，不知在思考着什么。

　　“你真的是九尾妖狐？”想起先前那两人的话，邢飞奇怪问道。

　　“不错，我确实是狐身，怎么，身为狐身难道就应该被人称为妖狐吗？”女子自嘲的一笑，淡淡地扫了邢飞一眼。

　　“我并不是那个意思。”看见女子的脸色瞬间变换，邢飞觉得有点无语，这个世界的一切对于他来说根本无关，“呵呵，我只是想知道，你怎么会变成蝶小濛的样子，真正的蝶小濛在哪里？”

　　听的邢飞的话，女子的脸色也慢慢恢复了正常，看了他一眼：“传说远古遗族传人是这个世界的监视者，虽然他们也同样被封印在这个世界，可是却有着得天独厚的条件，对于封印的十万兽族更是一视同仁，看来果然不错。”

　　“呵呵！”邢飞笑了笑，并没有解释。

　　女子嫣然一笑，身子慵懒的斜靠在邢飞对面的石壁上，曼妙的身躯若隐若现，诱惑异常，轻轻说道：“我并不知道你口中所说的蝶小濛，我只是恰好身受重伤发现了你，所以便变成了你心中所想的样子，呵呵，臭小子，你也不要台得意，我之所以这样做也是为了利用你。”

　　“利用我？”邢飞一愣。

　　“远古遗族在这个世界有着特殊的权利，在你身边，一般人不会发现我的身份，只是没想到你竟然哪里不去偏偏要去木神山，哎……”女子叹息一声，显得很是苦恼。

　　“难道真如那人所说，你偷了什么青木令？”邢飞无语，对这女子虽然没什么敌意，可是却也没什么好感，被人利用的滋味毕竟不爽。

　　“我不但偷了青木令，而且就是在那青木宫中偷的，所以，我一出现在那里，那个老家伙才会发现我。”女子没好气的说，似乎邢飞带着她赶往木神山让她很不爽。

　　“……”邢飞恍然，这才想起为何先前一说要赶往木神山的时候，女子脸色会那么奇怪，甚至还试图阻止自己。

　　“你口中所说的老家伙是谁，难道他就是凶环口中的木神大神？”邢飞好奇问道。

　　“哼，那个老家伙怎么能跟木神相比，他只不过是木神养的一条看门狗而已。”女子狠狠的诅咒道。

　　就在此时，一阵巨大的风雷之声从天际远远传来，女子的脸色瞬间大变，身子倏然从地上站起，快步走到山洞口向着外面仔细看了看，一张脸蛋瞬间变得铁青，然后，邢飞看见，女子双手在胸前一阵奇怪的结印，一道淡淡的粉红色火云出现在洞口，如同一道火墙般将洞口封住。

　　女子的结印刚刚完成，山洞外便传来一声巨大的怒吼，一道身影从天而降，正落在断崖上，不是刚刚追两人的那大汉是谁？

　　透过火云，邢飞看见，这名大汉身高竟然比起那凶环还要过分，先前没有注意，此时却被那大汉的形态吓了一条，大汉竟然除了一个脑袋之外是人之外，全身竟然是一只叫不出名字的怪兽，只不过此时这只怪兽是人立站在那里，身上披着一件宽大的衣服，面目狰狞。一双青色眼睛死死地盯着山洞，却像是跟忌惮那封住洞口的火云，不敢轻易进来。

　　“妖狐，速速将偷盗的青木令叫出，我可以念在你并非作恶多端的份上，饶你一命。”兽身大汉站在洞口，盯着山洞内的女子。

　　“咯咯咯，好啊，那你自己进来拿吧，你敢进来我就把青木令交给你，怎么样？”女子妖媚的笑道，声音摇惑人的心神。


第11章 妖狐本体

　　青木宫守护者兽身大汉和狐身女子例外对峙，可是那大汉无论如何恐吓，却始终不敢轻易闯入山洞，似乎对那层看似薄薄的火云很是忌惮。

　　时间一点一点过去，最后，那大汉竟然盘腿坐在了断崖边，不再说话，却并不离去，似乎想要长期的在这里守候下去。

　　山洞中。

　　看着那重新斜靠在山壁上，闭目假寐的女子，沉默了良久，邢飞终于问道：“那青木令对你真的那么重要，竟然冒着这么大的危险去偷？”虽然对这个世界还是不大清楚，可是从凶环的话他已经多少了解到，那木神山的木神大神可是一个恐怖的存在，在整个古荒都是最顶尖的强者，这个女子竟然冒着生命危险去青木宫偷盗青木令，简直就是找死啊。

　　“臭小子，你是在关心我吗？”女子忽然睁开双目。

　　“呵呵，我只是很奇怪，那木神大神可不好惹，你却敢去偷他的东西。”

　　“有些事情说了你们这些远古遗族也不会明白的。”女子再次闭上双目，不再说话。

　　就在邢飞以为女子不会再继续说话的时候，女子却忽然再次开口，声音竟然有一丝苦涩：“虽然同样被封印在这个世界，可是你们有着遗族血脉的觉醒者却和我们这种被封印镇压的十万兽族不同，一旦你们完全掌控了身体里的力量，就可以随时离开这个世界，可是我们兽族，就算力量再强大，比如那木神大神，在整个古荒站在金字塔的顶点位置，也依旧只能在这荒芜的古荒中生存，根本不能离开，而且，随着本身力量越来越强大，所受到的镇压力量就越是强大。否则，威能通天的那些大神早就离开了这个枯燥的世界了。”

　　“……”邢飞没有说话，他能体会这种心境，可是他还是很好奇这和女子偷盗青木令有什么关系？

　　“但是这也不是绝对，每十万年古荒中心的圣山都会神奇的出现一道门户，据说那道门户后面就是神奇的外界，只要成功的通过了那空间通道，就可以彻底远离这个枯燥的世界，去到外面更广阔美好的世界……”女子睁开眼睛，闪着强烈的向往之色。

　　邢飞听得心中一动。

　　只听女子继续说道：“不过，一般人是绝对不能进入圣山的，除了那些真正的大神通者之外和那些神秘的天神，其他人只有很少人有这样的资格。”

　　“这个资格就是你所说的青木令？”邢飞似乎猜到了什么。

　　“呵呵，不错，古荒世界每一位大神手中都有十二枚特殊的令牌，木神大神所掌控的就是这青木令，只有手持青木令的人才能自由进入圣山。而只有进入了圣山才有进入那神秘通道的资格。”

　　“难道说那神秘的门户又要出现了？”邢飞的心中忍不住的一阵惊喜，他可不想在这股古荒世界呆一辈子。

　　“神秘门户有天神把守，每十万年出现一次，现在距离圣山奇迹再次出现已经不足一月，所以我才会冒着生命危险偷盗这青木令。”女子微微一笑。

　　“洞内神秘的遗族人，你千万不要相信妖狐的话，她惯会迷惑别人，千万不要上他的当，就算她得到了青木令，没有大神亲自用本身的远古流传下来的经血启动，也难以进入圣山。”就在此时，坐在断崖上的大汉忽然插嘴，显然听见了洞内两人的对话。

　　“咯咯咯，老家伙，你这话是想要他帮你吗？不过你可要失望了，现在他可是在我的手上，根本……”女子听的外面的声音忽然一阵娇笑，可是她的话还没说完就陡然顿住，一脸不可思议地看着眼前缓缓从地上站起身来的邢飞，原本如同禁制一般笼罩在邢飞身上的粉红色火云正在迅速的减少，让他震惊的是火云并不是消失，而是迅速的融入邢飞的身体之内。

　　“你……”女子从地上猛然站起，一脸震惊。

　　“呵呵，你不要担心，我不会对你动手，那个在圣山上的神秘门户我也很感兴趣，你既然没有伤害我，这一次我会帮你。”邢飞微笑说道，说话的同时，一股青色光芒从身体里疯狂的冒出，缠绕在身上如同青色的火焰一般，猎猎蒸腾。就在刚刚，身体内有一种奇怪的力量解除了火云的禁制，原本被封印的力量竟然苏醒了过来，虽然还远不如在外界的那么强大。但是这已经足够了。

　　说完，邢飞大步向外走去，那让洞外大汉十分忌惮的火云屏障在身体经过时竟然奇迹般的消失，这一幕即便是外面的大汉也陡然震惊，一脸不可思议地看着站在洞口的邢飞，惊讶地说不出话来。

　　“我不会允许你伤害她，带我去见木神大神。”邢飞对着比自己几乎高大一倍的大汉说道。

　　“嘿嘿，虽然你是觉醒了神秘血脉的遗族，不过我劝你千万不要多管闲事，否则……”大汉的话戛然而止，因为此时邢飞忽然生出一只大手，一股让大汉感觉到陌生并恐慌的狂暴的能量在天地之间瞬间汇聚成一只大手，向着头顶迅速压下，那恐怖的压力让他感觉到一阵恐慌。

　　“吼——”大汉怒吼一声，手中奇怪的兵器陡然挥出，疯狂的雷电在兵器上不断飞舞，可是这让大神都曾感觉到一丝惊讶的雷电之力在那只巨手面前竟然不堪一击。

　　奇怪的兵器和能量大手刚一接触，便化作了尘埃，彻底粉碎，这让大汉满心震惊，身子急速后退，可是他的身子刚刚升到空中，一股无形的力量陡然出现，竟然将整座虚空封印住，将他的身体封印在了半空之中。

　　“我不会再说第三遍，带我去见木神大神，如果你不照做我也可以自己前去，不过你……”邢飞森然说道，注视着空中难以动弹的大汉。

　　“就算你见了大神，大神也不会放过你的。”大汉极力的挣扎，可是却难以抵抗那股神秘的强大力量，整片空间似乎都被禁锢了一般，根本不能抗衡。

　　“你只需要带我去见大神即可，其他的事情不需要你操心！”邢飞冷冷一笑，空中的神秘力量瞬间消失，被封禁的大汉毫无预兆的落在地上，发出沉重的响声。

　　“你……你怎么了？”然而，刚转身的邢飞却发出一声惊呼，站在洞口的女子此时脸色苍白，似乎正在忍受着某种剧烈的痛楚。

　　“哈哈哈，遗族强者，你可千万不要被这妖狐迷惑了心智就想要帮她，今天的月圆之夜，只先看看她的本体再做决定吧。”从地上狼狈站起的大汉看见这一幕，像是想起了什么，忽然放声大笑。

　　“你到底对她做了什么？”邢飞走到女子身边，猛然转身盯着大汉。

　　“对她做了什么？哈哈，我什么都不需要做，今天是月圆之夜，虽然她运用秘法拥有了人类的身体，可是每当月圆的时刻就会变回本体，而且本身能力也会全部消失，变成一只普通的野兽。”大汉大声说道，似乎很是得意。

　　“这是真的？”邢飞看向女子。

　　“你，你是不是反悔了？”女子异常痛楚地看着面前青年，眼中带着一丝凄楚，让人怜惜。

　　“你放心，我说过会帮你，一定就会做到，不管你的本体是什么。”邢飞摇摇头，女子是他进入这个世界见到的第一个人，虽然她欺骗了自己并变成了蝶小濛的模样，可是她却始终没有伤害过自己。

　　“呵呵，谢谢，你想看看我的本来面目吗？”女子强自忍着痛楚，神色充满感激。

　　邢飞没有说话，然而眼前的女子却在一瞬间变得虚幻起来，只是片刻，虚幻渐渐变成了凝实。

　　面前的蝶小濛已经消失，取而代之是一位妖娆绝代的绝色佳人儿，冰肌玉骨，一身血红的衣裙，将那完美的身躯包裹起来，更显得淋漓尽致，精致的粉脸上带着一种天生的魅惑，一双眸子里波光闪闪隐隐泛出媚人的水光……

　　邢飞睁大了眼睛看着面前风华绝代，却别有一种天生媚骨的红衣女子，不知为何一股火气从丹田直接冲起，吓得他心中顿时一凛，心中震惊这女子果然不愧被人称为妖狐，只是容貌就让人欲火焚身，太可怕了。

　　似乎是感觉到邢飞那火热的目光，妖媚女子忽然对着邢飞俏皮的眨了眨眼睛，然后脸上的痛楚瞬间增加，似乎已经达到了极限。

　　“我叫姚真真。”

　　就在女子拿柔媚入骨的声音传入耳际的同时，眼前的红衣女子身上忽然迅速的长出了长长的红色毛发，一团粉红色火云在红衣女子身上再次出现，将她彻底的笼罩在其中，只能看见一道模糊的影子，不一会，红衣女子的身影彻底消失，火云散尽，一只浑身血红如同红宝石般的只有半米左右的雪狐悬浮在空中，雪狐在空中轻快的一跳，直接落在了邢飞的怀里，身后九条毛茸茸的尾巴很是亲昵的还在邢飞的脖子里蹭了蹭。

　　已经变成了兽体失去了理智的雪狐，似乎对邢飞很有好感，一双细长的黑色眼睛依稀还残留着红衣女子的妖媚气息。

　　怀抱着重量轻微，毛发柔顺的小雪狐，邢飞在原地愣了足足半晌，他怎么也不敢相信，那个费尽心机欺骗自己甚至变成了蝶小濛的童帽，魅惑天生的红衣女子竟然只是这么一只可爱的小狐狸。

　　“走吧。”转过身来，邢飞怀抱着蜷缩在自己怀里的可爱小狐狸对着同样目瞪口呆的大汉说道。


第12章 古荒木神

　　木神山。

　　邢飞立身在一只模样丑陋的空灵兽上，怀中抱着变回了本体的小狐狸，一脸凝重，从空灵兽冲入迷雾的那一刻，他的心中就轻轻一动，清晰地感受到迷雾中有一种极其强大磅礴的法阵禁制，而脚下的空灵兽在冲入迷雾的同时，身子明显剧烈一颤，嘴里发出一声“吱嘎”的怪叫，似乎正在忍受着某种痛楚，原本就极快的身形更加迅速，如同几道闪电一般向着迷雾深处冲去。

　　“你不要担心，有我在，没事的。”轻轻抚摸着怀里小狐狸的柔顺红毛，邢飞轻轻说道。

　　“滋”小狐狸轻轻的叫了一声，同时，邢飞清晰的感觉到深陷迷雾后，怀中的红色小狐狸身子微微的一阵颤抖，嘴里不自觉的发出一声“滋”的轻叫，一双透着狡黠的细长眼睛也露出一种痛楚的神色，似乎正在承受某种强大的折磨。

　　邢飞的心中一动，想起冲入迷雾的那一瞬间，飞行怪兽空灵兽的反常，可能这迷雾中的神秘禁制对他们有着某种强大的镇压作用，甚至是折磨。可是他自己却没有感觉到一点的异常。

　　邢飞有些纳闷，不过在思索了片刻之后，顿时恍然，这是一个被遗弃的荒芜的古荒世界，当年的远古大神所布置的禁制肯定是专门为了镇压这里的生物，反而对自己这外来人没有任何效果。

　　想通了这一点，邢飞又低头看了一眼怀中使劲蜷缩着身子，甚至有些轻微发抖的红色小狐狸，心中一动，青色气焰陡然暴涨，将自己和小狐狸完全笼罩在里面。

　　他清楚地看见在被气焰包裹的一瞬间，小狐狸的身子明显动了一下，蜷缩的身子稍微伸开，抬起可爱的小脑袋有些迷惑地看了周围一眼，等到发现那强大的青色气焰后，很人性化的吐了一口气，虽然是一只仅保留着原始意识的小狐狸，可她毕竟是九尾妖狐姚真真的本体，竟然马上明白了是怎么回事，顿时快乐的“滋滋”的叫了起来，竟然探出小脑袋，在邢飞的脖子上不断地用红润的小舌头舔来舔去……

　　异样的刺激让邢飞身子一颤，他可是清楚知道这个小狐狸的身份，感觉到那痒酥酥的感觉，邢飞心中一阵发痒，似乎是在被那柔媚入骨的红衣女子亲吻一般，心中的火气腾的窜了起来。

　　“老实点，小心我把你扔下去。”被一只天真的小狐狸挑逗出情欲，邢飞忍不住一声怒吼。

　　“滋滋——”小狐狸吓了一跳，身子嗖的缩回了怀里，有些害怕地看着邢飞，却终于老实了下来。

　　“MD，要是被精火凤凰和小兽那两个流氓知道自己竟然被一只小狐狸挑逗的欲火焚身，不知道会怎么取笑自己。”心中想着，邢飞不由一阵苦笑，虽然明知道这小狐狸只要过了今晚就会变成一个千娇百媚的大美人，可是现在它毕竟是一只没有人性灵识的小兽，自己刚刚竟然被它挑逗的差点崩溃了。

　　“木神山马上就要到了，在靠近木神山的时候，迷雾会出现剧烈震荡，小心一些，千万不要掉下去，否则就算阁下能够御空飞行也绝对走不出这深渊迷雾。”前面空灵兽上那被姚真真说成是青木宫看门狗的大汉忽然回头说道，眼神狠狠地盯了一眼邢飞怀中的小狐狸，显然，对于这只妖狐偷盗了自己看守的青木令让他难以释怀。

　　邢飞点头，抬头看去，果然看见迷雾深处出现了一道巨大的黑影，虽然模糊，可是却已经能够看出那是一座巍峨高耸的大山。

　　三只空灵兽，为首那一只上立的正是看守青木宫的半兽大汉，第三只上则是那跟来的憨厚大汉凶环，邢飞身在正中。

　　虽然感觉不到来自迷雾中的那种强大镇压力量，可是邢飞敏锐的直觉也能清晰地感受到那封印的力量随着靠近远方的巨大山影越来越是强大，周围的迷雾也变得如同墨汁一般浓厚，连身前的飞行空灵兽都几乎看不清晰。

　　轰隆隆——

　　如同滚滚炸雷在前面响起，那巨大的山影已经异常清晰，而眼前的黑色迷雾却像是惊涛骇浪一般剧烈地翻腾起来，同时邢飞也敏感的察觉到那神秘的镇压封印之力强横到了一个恐怖的程度。

　　“好强大的封印之力，这不知道那处于核心的木神山是什么样子？”邢飞心中一阵震惊。三只空灵兽却像是已经多次进出这里，对这里的路径极其熟悉，身子在空中快速的变换着方向，如同走迷宫一般，眼看着一道道恐怖的云团从身边一闪而逝，邢飞看的咋舌不已，他清楚的从那云团里感受到了恐怖的天雷神威，如果一旦被那云团劈中，就算不被劈的形神俱灭，至少也要陨落深渊。

　　三只空灵兽却像是有着预知的能力一般，每一次在迷雾中闪身，都会躲避开一道恐怖的雷电云团，“吱嘎——吱嘎——”的兽吼声此起彼伏，不断从三只空灵兽的口中发出，身子却快如闪电，丝毫不慢，不一会，邢飞只觉得眼前一亮，整个世界再一次变得清明，眼前出现了一座巍峨插入云霄的黑色大山。

　　此处距离大山还足足数十里距离，迷雾却已经自动消失，就像是被一层强横的屏障给阻挡了一般，说不出的诡异。

　　木神山，终于到了。

　　邢飞吸了一口冷气，抬起头来向前看向巍峨大山。

　　穿越了迷雾，空灵兽的速度却并没有变得缓慢，反而更加迅疾，如同三道黑光般直接冲向大山，数十里的距离眨眼而至，可是空灵兽却并不落下，只不过放低了高度在山峰之间快速穿梭，迅速地向着山顶飞去，足足半晌，终于缓缓降落在一块巨大的石屏之上。

　　“这里便是木神山，前面就是大神的居所，真正的青木宫。”看守者的话在耳边响起。

　　就在几人面前，依靠山峰位置，一座巍峨恢弘的宫殿巍然矗立在那里，精致绝伦的宫殿，古朴的造型和气息，都和周围的茫茫苍山格格不入。

　　整座石坪竟然全部高高处于云端之上，从这里看去，除了一面，三面全部都是深不见底的深渊，浓重的云雾笼罩其中，犹如在天上一般。

　　三个巨大的古老象形文字：青木宫。

　　邢飞从这三个字上移开，向着整座大殿看去，顿时怔在了原地。

　　在那座宏伟大殿的恢弘大门之上，竟然有着一座高达百丈，直欲插入云霄的青色雕像，巨大的雕像造型相当奇怪，鸟身人面，足乘两龙，既像是一个人，却更像是一个怪物。

　　“十二祖巫，木神句芒？”邢飞愣愣的盯着那座雕像嘴里喃喃自语，这样造型奇特的石像已经不是第一次所见，就在人间界的血族禁地中有十二座神秘的石棺，每一座石棺前都立着一座造型奇特的雕像，这座大殿之门上所立的雕像竟然与血族禁地中第二座雕像远古十二祖巫中的青木神句芒一模一样，只不过比起血族禁地中那座雕像庞大了不知多少倍。

　　邢飞邢飞顿时涌起了惊涛骇浪，震惊到了极点。被遗弃的世界中这位木神大神到底是什么身份，怎么他所居住的宫殿门口竟然会竖立着中国远古神话传说中祖巫雕像。

　　“木神山竟然有客人来到，真是稀奇，快请进！”一声雄浑的男子声音从大殿里传出，声音巨大，如同惊雷一般在几人耳边响起。

　　宏伟的大殿占地足有数千米，可是进入其中才发现，这座如此恢弘的大殿竟然只有一间，一半是平地，一半是石床。

　　进入大殿的邢飞，第一眼就被石床上盘踞的两条巨龙给震撼住了，两条青黑色，足有十丈长的巨龙，不错，那是真正的龙，虽然这两条龙和人间界传说中的神龙并不完全相同，可是却一眼就能看出他们的身份。

　　一名身高三米的魁梧男子从石床上站起，他长着一张青黑色的脸庞，看起来有些狰狞，强大的威压之气从男子身上散发而出，一双青黑色的眼眸如同两颗枯木，遍布死气，给人沉重的压迫感。

　　“启禀大神，这个青年乃是凶环在所在山脉内发现的远古遗族者，据说是刚刚觉醒，想要觐见大神。”外围青木宫守护者大汉赶紧匍匐在地上，恭敬地说道。

　　“哦？新觉醒的远古遗族？”立身巨大石床之上的青黑色远古男子，抬起一双青黑色眼眸在邢飞的身上上下打量了几眼，似乎有些震惊，随即，他的眉头微微一皱，看向那汇报的大汉：“你是说他是新近才觉醒的一名远古遗族？”

　　“是，凶环发现他时刚刚醒来，然后便即刻带来了这里。”大汉赶紧再次匍匐在地上，有些惶恐，似乎从那青黑男子的口气中听出了不满。

　　“好了，我知道了，这里没你们的事了，下去吧。”青黑男子随意的一摆手道。

　　“是——”匍匐在地上的男子松了一口气，却没站起身，继续说道：“还有一件事要禀报大神，遗族者怀中的小狐狸乃是一只九尾妖狐，而且还是妖狐中的王族，不但如此，她还偷盗了我青木宫中的青木令。如今，那青木令属下还没找到，不知被她藏在何处。”

　　“恩，知道了，下去吧。”青黑男子点点头。

　　直到两人消失在大殿门口，青黑男子才转身注视着邢飞，嘴里喃喃自语：“远古遗族者，真是奇怪，一名新近觉醒的远古遗族者竟然如此强大，实在是说不过去。”


第13章 祖巫后裔

　　“阁下就是那个刚刚觉醒了血脉的远古遗族者？”青黑男子一脸凝重的盯着邢飞，不知道为何，他心中总有一种奇怪的感觉，这个青年身上有一种让他都感觉到恐怖的气息，而且，在这股气息之外，还有一丝亲切感，这种感觉莫名其妙，自己存在了数万年岁月，而眼前这个青年明显很年轻，怎么会有这种感觉。

　　与此同时，看着石床上青黑男子的邢飞心中也是震惊无比，因为他也感受到了一种亲切的感觉，而这种感觉仿佛来自血缘关系，简直是不可理喻。这个古荒木神怎么会让人产生如此奇怪的感觉？

　　“你就是古荒木神？”邢飞没有回答，反而问道。

　　“不错，在下正是木神英乙。”青黑男子朗声说道，脚步浮动，饶过脚下两条青龙走下石床，而随着距离邢飞越来越近，那种来自于血缘关系的亲切感更加强烈，这让他不由得更加震惊，古荒之中，一共有十二位滞留在古荒的神祇，他们每一个人身上都有着远古某祖帝的血脉。传说，在古荒太古年代，有十二位惊天动地的古荒之神，最后成就祖帝之身，并最终脱离了远古封印离开古荒不知去向。而在十二位祖帝离开之前在古荒中留下了自己的一丝血脉，而正是这一丝血脉，让古荒中出现了十二位威能通天的大神。十二位古荒之神身体里的血脉更是古荒中最特殊也是唯一的血脉，绝不会同时出现两位祖帝血脉，所以，此时木神英乙才会如此震惊。

　　“木神英乙，木神句芒？”邢飞心里自言自语，心中莫名一动，似乎抓住了什么。

　　他的声音虽小，可是相距不过十米的木神大神英乙却清楚的听见了他所说的内容，不由得吃惊道：“你也知道句芒祖帝？”这一次声音很大，竟然在偌大的大殿里嗡嗡作响，那是种盘踞在石床上沉睡的两条青龙竟然被惊醒，两双同样青黑色的龙目奇怪地看着主人，不知道主人为何如此吃惊。

　　木神英乙心情这一刻明显很是激动，一股青黑色气焰竟然从身体里溢出，庞大的威压霎时间笼罩了整座大殿，直有泰山压顶的威力，眼神一错不错的盯着邢飞，心中却惊起了滔天骇浪，事关祖帝的传说早已随着岁月的流逝而沉淀在了历史中，除了古荒十二位大神之外，已经很少有人再知道远古十二祖帝的传说，甚至，连十二位强大的祖帝名字都因为漫长的岁月而消逝。

　　“远古有十二祖巫，排名其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；就是木神句芒，我自然知道。”邢飞点头，既然想要从对方嘴里知道这个古荒的秘密并离开的途径，他自然不会隐瞒这些。

　　“青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，哈哈，你所说的可是这样！”英乙说完，忽然朗声大笑，整个大殿在这一刻随着他的大笑声竟然轰然颤抖起来。

　　一团巨大的青黑色浓雾在大殿中陡然生出，邢飞心中一凛，身子快速后退，眼睛警惕的盯着面前黑雾，从那黑雾中他感觉到了一阵巨大的威压。

　　青黑色浓雾很快散去，然而出现在邢飞身前的景象却让他再一次震惊地睁大了嘴巴，眼睛更是瞪得溜圆，被彻底震惊在原地。

　　两条青色巨龙盘旋在空中，互相盘结，张牙舞爪，古荒巨龙特有的龙威在这一刻一览无余，然而，让邢飞更加震惊的却是立身在两条巨龙上的巨大身影，人身鸟面，足踏两龙，身高十丈，威风凛凛，青黑色的巨大鸟脸给人一种惊悸的感觉。

　　原本盘踞在巨大石床上的两条青龙已经不见，木神英乙也不知去向。

　　邢飞震惊地看着手持一杆青色巨树，立身在双龙上的鸟面巨人，难道这就是木神英乙的真身，怎么和祖巫句芒一模一样。

　　“这便是我的真身，你刚刚口中所说句芒正是我青木族远古最强大的祖帝，我的身上就流转着祖帝的血脉，遗族者，你到底是什么人，为何会知晓这些，祖帝传说在古荒早已绝迹，你是从什么地方听到的祖帝名讳？”鸟面巨人大声喝道，足下两条青龙也一阵张牙舞爪，整座大殿中竟然隐隐有风雷之声，可见着两条青龙的不平凡。

　　“你竟然是句芒后裔？”邢飞惊呼出声，脸上的震惊之色难以掩藏，他怎么也没有想到这个古荒木神竟然是人间界传说中的十二祖巫中木神句芒的后裔，而且，句芒在古荒世界竟然有着如此崇高的地位，青木族祖帝。

　　“不错，我正乃是祖帝句芒后裔，遗族者，现在快快说出你的来历，从什么地方知道的这些远古禁秘，如果你不能给我一个满意的解释，就算你是远古遗族，我也会将你灭杀。”青龙上鸟面巨人英乙大声喝道，青黑色的云雾笼罩全身，脚下两条青龙也发出一阵阵低低的咆哮，隐隐蕴含着强大的风雷之声。

　　感觉到整座大殿都被眼前巨人控制，邢飞心中大惊失色，他清楚的感觉到英乙的强大，虽然距离禁忌强者蝶小濛他们还有一些距离，但是绝对也相差不多。邢飞怎么也没想到在这个荒芜的古荒世界中，所谓的大神竟然具有如此无上神通，竟然恐怖的达到了自己那个周天帝君之上，甚至进入了祖君境界。而且，让邢飞骇然的是，英乙的强大并不只是他身体里的力量，他所表现出来的力量，竟然有着远古神秘功法的痕迹，难道，这跟他身上的远古血脉有关，修炼了某种强大的功法？

　　在这样的强者面前，身上修为被封印了一半的邢飞根本没有反抗的能力。不过幸好眼前的鸟面巨人英乙并未表现出要针对自己动手的意思，他抬起头来，看向青黑色云雾中的人影：“英乙大神，如果我说我根本不是什么遗族者呢？”

　　“什么，你说你不是遗族者？”英乙的巨大声音里充满了怀疑。

　　“我根本就不是什么远古遗族者，这一切都是因为凶环在开始时的误会，其实……”这一刻，邢飞觉得没有再隐瞒下去的必要，眼前的英乙正是自己解开一个古荒谜团的关键因素，干脆直接说出了真实，简要的将自己如何来到这个世界的经过叙述了一遍。

　　“你竟然真的不是遗族者。”直到邢飞说完，英乙都久久没有反应过来，犹自吃惊地看着邢飞，似乎辨别邢飞刚刚所说的真假。忽然，英乙嘴里大吼一声：“竟敢骗我，受死吧！”随即，庞大的威压迫向邢飞，英乙双手猛然挥出，一道青黑色云雾中，一条青龙发出“嗷吼”的巨吼张牙舞爪扑向邢飞，龙威阵阵，天崩地裂一般，整座大殿在这一刻都开始了颤抖，霎时间就到了邢飞面前，锋利的龙爪闪着幽森的寒光当头抓下，直奔邢飞头顶……

　　眼前突然发生的巨变让邢飞大惊失色，他没有想到刚刚还好好说话的英乙竟然会如此突兀的出手，虽然英乙并未亲自动手，但是这条青龙的攻击却是让他不得不震惊，他一眼就看出，这条青龙的身上所蕴含的力量如果按照自己那个周天来定义的话竟然也堪堪到了帝君级别，而此时的邢飞因为修为被神秘力量压制，修为只能勉强算是大罗金仙级。

　　英乙化身的鸟面巨汗立在另外一条青龙上，一双眼睛射出青黑色的历芒，死死地盯着邢飞的位置，鸟面更加显得狰狞无比，一股庞然的杀机遍布了整个宫殿，将这座宫殿彻底的掌控在了自己的手中。

　　青龙扑来的一瞬间，邢飞就发现蜷缩在自己怀里的小狐狸身子剧烈的颤抖了一下，扭头一脸惊恐地看着那冲来的庞然大物，恐惧的眼神中竟然带着一丝杀机，随即，一道细小的粉红色火云瞬间从小狐狸的嘴里冲出，向着青龙笼罩而去。

　　然而，已经化身本体并暂时失去了全身修为和人性的小狐狸那口中的本体火云威力实在是太微弱，身长十丈的青龙竟然连看都没看，鼻子里轻轻了哼了一声，那到火云便彻底消散。

　　小狐狸细长的眼中终于出现了不安，扭头恐惧地看着邢飞。

　　“你这个小东西，真是自不量力！”邢飞被小狐狸的样子逗得一笑，然而随即眉头凝起，冷冷看了一眼已经落到了自己头顶的龙爪，龙爪锋利无比，其中青雾缭绕，一道道电闪雷鸣在龙爪中不断闪现，可见其蕴藏着多么恐怖的力量。

　　“噗——”的一声轻响，蕴藏着强大能量的龙爪抓在了邢飞身上，强大的风雷力量透体而过，竟然生生的将邢飞抓成了碎片，如同一道烟雾般消失在原地。

　　立身在不远处青龙背上的英乙却眉头一皱，同时，将邢飞抓碎的青龙也是愣在了当场，他不可思议地看着面前飘散的身影，刚刚他那蕴藏着巨大能量的一抓竟然如同抓在了空处，根本没有任何的受力点。

　　“封——天——之——手——”

　　一声厉吼，从宫殿上空忽然传出，浑身包裹在猎猎青光中的邢飞如同天神一般迅速落下，右掌挥出，一道巨大的能量风暴瞬间形成一只巨大的黑色手掌，黑色手掌，如同幽灵一般，在空中穿过竟然没有丝毫的能量波动。

　　在青龙扬起龙头的刹那，黑色手掌奇迹般的消失在空中，竟然彻底的失去了痕迹……


第14章 变异的乾坤霸天诀

　　在手掌消失在一瞬间，正在落下的邢飞也如同虚幻一般缓缓地消失在了半空……

　　古荒木神英乙的脸色快速一变，一阵不好的预感从心中升起，在这一刻他清楚地感觉到邢飞的气息竟然奇迹般的消失在了宫殿里。他赶紧睁开双目，两道青黑色的犀利目光在宫殿中仔细的寻找，这座大殿已经被他的神威完全笼罩，虽然感觉不到邢飞的气息，不知道他隐藏在什么位置，可是他可以确定邢飞此时一定还在宫殿中。

　　“嗷唔——”

　　青龙的凄厉龙啸在巨大的宫殿中传出，巨大的龙啸震得整座宫殿都在簌簌发抖，不过这座宫殿似乎极其强悍，竟然没有一丝尘埃掉落。

　　一股无形的神秘力量瞬间封印了青龙所在位置的整片空间，同时将它那巨大的身体也封印在其中，无论它如何用力，可是除了一双青色眼珠其他的部位完全被定住，难以动弹一分一毫。

　　强大的封印力量还在向着四周蔓延，很快就到了英乙面前，感受到这股神秘力量的古荒木神心中一阵，陡然仰天怒吼一声，恐怖的青黑色云雾忽然暴涨，与空中那道神秘的力量碰撞在一起，两种强大的力量在一瞬间彻底爆发，碰撞的位置空间都被崩碎了，露出了里面无尽的黑色虚空，竟然与以前所见的青色混沌空间完全不同，可是这确确实实在真正的空间裂缝。

　　“嗷唔——”

　　就在英乙化解掉那神秘力量的同时，耳边再次传来青龙的吼叫，巨大的龙啸声中充满了难以忍受痛楚的凄惨。英乙下意识抬头看向青龙，不由得被眼前的景象震惊在原地。

　　神秘的封印力量已经消失，邢飞的声音正在先前消失的位置慢慢的现出身来，眼神狰狞，一只右手向前伸出，手指尖，六道散发着诡异气息的气旋飞速的旋转，而且这六道散发着恐怖气息的气旋似乎每一个都互相牵连在一起，形成一个诡异的轮回，一道虚幻的九层塔影在气旋中间若隐若现，八盏模糊的青色古灯在气旋之间飞速的旋转着，青灯上散发出的青色惨光似乎将周围的光线全部吞噬掉，全部变成了惨青色，依稀可以看见有三道很模糊的圆锥形幻影在气旋间巍然不动，如同山岳……

　　眼看着青龙极力挣扎，已经将周围的空间挣破出了无数裂纹，马上就要逃出这神秘的封印力量，邢飞右手陡然探出，那让人感觉到诡异的六道气旋瞬间飞出，嘴里大吼一声：“轮——回——”

　　两个字，声震天地，在巨大的宫殿里嗡嗡作响，六道气旋眨眼间离开手指，瞬间变大，向着青龙笼罩而去……

　　“嗷唔……”一声更加凄惨的悲鸣在气旋笼罩住青龙的瞬间从青龙口中发出，强横的龙体竟然在一瞬间被那气旋彻底搅碎，一道龙魂在气旋中飞跃而出……

　　“哪里走，轮回之手，无尽轮回，受死吧！”邢飞狰狞的大吼着，伸出的手掌迅速反转，原本相互分开的六道气旋忽然之间以一个奇怪的方位连接在一起，似乎形成了无尽的轮回，那刚刚逃出漩涡的龙魂霎时间被一道气旋再次吞噬……

　　凄厉的龙啸再一次响起，强横的龙魂竟然在一瞬间被气旋崩碎。

　　可是很快，崩碎的龙魂竟然在一瞬间再次重组，并且脱离了吞噬它的气旋，疯狂的向着上空飞去……

　　然而，六个气旋仿佛的连接排列顺序似乎有着神秘的力量，无限的贯穿，在龙魂逃走的一瞬间，原本在气旋中飞速旋转的八盏古灯忽然绽放出耀眼的青光，想要逃走的龙魂不但未能逃出，反而直接撞入了另外一道气旋，那样子竟然像是自己撞进去，自投罗网……

　　陷入气旋的龙魂再一次在瞬间被粉碎……

　　代表轮回的六道气旋中，挣扎的龙魂不断地重组，可是每一次重组后都会诡异的自动撞入另外一道气旋，似乎，无休无止，一次次的重组，一次次的粉碎，那闲钱凝如实质的龙魂在一次次被崩碎后，变得越来越暗淡，最后竟然开始变得模糊起来，用不了多久，被轮回吞噬的龙魂必将彻底消失。

　　鸟面巨人英乙的眼中露出浓浓的震惊，不敢置信地看着这一幕，看着自己的脚下青龙被那诡异的轮回气旋所吞噬根本难以逃脱，那看着诡异的气旋似乎有着某种神奇的魔力，一次次将挣脱的龙魂再次吞噬。英乙的心中已经震惊到了极点，竟然忘记了出手相救。

　　而原地看着这诡异一幕的邢飞也目瞪口呆，有些不敢相信眼前一切竟然是真的。他并不是第一次施展轮回之手，可是以前施展的时候轮回之手远没有如此强大的威力，一条堪比帝君级的青龙竟然轻易地被其吞噬却难以挣脱，就算是邢飞以前全盛时期也不相信轮回之手有着如此强大的威力，何况现在的他身上修为明显被封印，根本难以发挥出真正的乾坤之手的威能。

　　但是眼前的一切却又绝不是幻觉。

　　这到底是怎么回事？难道说自己的修为已经达到了极大的提高，封印一般修为也远胜于先前？很快，他将这种荒谬的猜测推翻，眼睛盯在了那隐藏在气旋中的三道圆锥形虚影上，如果不是仔细查看，根本不会注意到这三道一动不动的虚影。

　　竟然是那三座神秘的石台！

　　邢飞心中忽然失声惊呼，在看见那三道虚影的时候他一眼就认出了这三道倒挂圆锥形虚影的身份来历，竟然是自己先前遇见过的那三座神秘石台，祭天台、封天台、葬天台。

　　邢飞当然清楚这三座石台并非常物，他可是亲眼看见祭天台紧紧凭借强硬的本体就撞碎了那六面神秘的远古石碑，更何况是三座神秘石台聚集在一起。

　　可是现在这三座石台怎么会忽然出现在自己施展的轮回之手里面，这到底是怎么回事？震惊的邢飞也目瞪口呆，脑中嗡嗡作响，陷入了一团乱麻。

　　不过很快，身为施展轮回之手的主人，邢飞感觉到了此次施展的轮回之手和往日施展的轮回之手的不同之处。轮回之手在眼前形成的六道气旋和以前相比并不强大，甚至因为邢飞的修为被封印而有些虚弱，可是深陷其中的青龙魂却似乎被什么镇压了一般，看似张牙舞爪十分狰狞，其实并没有多少杀伤力。

　　怎么会这样？

　　邢飞第一次发现轮回之手施展开来竟然有着如此诡异的作用，这到底是怎么回事？

　　忽然，邢飞心中一动，眼睛瞬间亮了起来。

　　一丝触动让他瞬间明白了一件关键的事情。

　　封天台、葬天台、祭天台，应该是太古年代的远古大神祭炼的逆天神器，专门用来封印镇压着一个周天世界，而此时邢飞已经基本确定，三座石台所镇压的世界很可能就是自己现在所在的这个古荒世界。

　　三座来自太古的神秘石台其作用就是镇压整个古荒世界，那么自然对其中的一切生灵都有着镇压作用，尤其是第一座封天台，封困周天世界，有着难以想象的封印威力，此时的轮回之手有着三座石台坐镇中心，青龙虽然强大却终究属于古荒世界，在封天台面前根本难以发挥其威力。

　　想通了这一节，邢飞的目光陡然一亮。

　　原本就神秘的功法乾坤霸天诀，现在，更因为三座太古石台的莫名加入，而发生了震惊天地的变异，或者说，这才是真正的乾坤霸天诀也说不定。

　　被轮回之手吞噬的龙魂不断重组，可是此时的它仿佛已经彻底陷入了无尽的轮回，根本难以脱困，强大的龙魂渐渐竟然只剩下一道模糊的影子，眼看着过不了片刻这道青龙龙魂就将彻底在轮回中形神俱灭。

　　龙，不管是那一种，开天辟地以来在乾坤宇内就有着无上的地位，除了太古诞生的青龙王族，其他龙族虽然没有与乾坤同存的寿命，可是在所在的周天世界中也是永生不灭的存在，周天不灭，龙魂不死。

　　这条古荒青龙自然也不例外，但是，深陷有着太古石台为中心的轮回之手的青龙魂却在此时失去了这种天生的能力，眼看着就要被彻底的磨灭在这个世界。

　　也许，这是第一条在周天未毁前便窝囊死去的龙族一员。

　　“大胆，你使用的到底是什么诅咒？竟敢毁灭我的青龙？”在龙魂磨灭之前的一瞬间，被眼前景象震惊的鸟面巨人英乙终于回神，大喝一声，身上的青黑色云雾陡然之间暴涨，巨大身影在宫殿中一闪而逝，下一刻竟然已经出现在那恐怖的六道轮回气旋上空，青黑色云雾中蕴藏着极其强大的力量，与气旋接触的一瞬间，竟然发出“刺啦”的巨响，一道道电闪雷鸣在宫殿之中传出，但是，变异的轮回气旋却并未能够将骤然冲来的英乙吞噬其中，反而与英乙身周的云雾发生了激烈的碰撞。

　　就在此时，一只笼罩在黑雾中的大手从云雾中迅速伸出向着气旋内抓如，笼罩在大手上的青黑色云雾与气旋接触再次发出更加激烈的雷鸣闪电，这一刻整座宫殿之中仿佛都处于了一种空间崩碎的状态，可是，气旋却并不能够将那只大手毁灭，强横的大手探入气旋，一把抓住了那仅剩下一道模糊魂影的龙魂，倏然收缩，将陷身其中的青龙魂抓出了无尽的毁灭轮回……


第15章 古灯再现

　　“轰——”

　　惊雷般的巨响在宫殿中骤然响起，宏伟的大殿一瞬间剧烈的颤抖了一下，似乎眼看着就要被震碎崩塌，可是一股神奇的力量保护住了它，竟然连一丝尘埃都没有落下。

　　英乙化身的鸟面巨人悬浮在大殿内的半空，身周的青黑色云雾疯狂的翻滚着，无穷无尽的能量蕴含在其中，将整座大殿都笼罩他的气息里面，两道惊讶的光芒看着不远处的邢飞。

　　“轰隆隆——”

　　一阵阵的巨大惊雷在大殿中再次猛然响起，轮回气旋强横的扑在了英乙身周的云雾上，再一次发出巨大的震动，可是却并不能将其吞噬其中，反而，随着那震耳的巨响，在青黑色云雾的巨大能量反抗下，疯狂旋转的轮回气旋开始逐渐变得虚幻起来，竟然被云雾中的庞大能量一点点的耗尽了无尽的生机……

　　古荒木神英乙伫立在空中，一双眼睛布满凝重，双手在胸前结出一个个奇怪的法印，青黑色的云雾这一刻更加疯狂的翻腾起来，争先恐后的冲向那变得虚弱的气旋撞去。

　　“果然是变态的法诀，不过你的修为太低，根本还不能发挥出它包含的全部威力！”英乙大声说道，双手再次挥出，霎时间，宫殿内青黑云雾蒸腾，如同一道天幕般笼罩向了那六道诡异的轮回气旋。

　　邢飞大惊失色，一种不祥的预感从心头骤然升起。轮回之手只不过是他的一式法诀，施展完毕后会自动溃散，可是这一次，眼见的那绝大云雾笼罩而下，他心中竟然出现了一丝难以解释的古怪感觉。

　　没有任何犹豫，身上的青色气焰忽然之间暴涨，身子瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在云雾上空，想要阻止那落下的云雾风暴。

　　“想要阻止，你还远远不行！”英乙的口中发出冰冷的声音。

　　一只巨大的手掌从云雾中忽然出现，强大的压力毫无任何顾忌的落下，将邢飞的身子震飞，而那只巨大的手掌却毫不停顿，携带着刺耳的风雷之声向着那已经只剩下一道虚影的气旋抓去，他竟然想要将气旋抓在手心。

　　邢飞的身子在大殿一角勉强停住，一脸惊恐地看着强大如斯的木神英乙，他怎么也没有想到被封印的古荒世界中，一个木神竟然具有如此强大的神通，绝对达到了祖君级的恐怖境界，翻手为云覆手为雨、掌控天下。眼前的英乙就给他这样一种强大不能反抗的感觉。

　　眼看的已经失去了威力的气旋即将落在英乙掌中，邢飞心中一阵急切，经脉中的精元这一刻忽然疯狂的流动起来，想要收回那即将溃散的气旋，可是就在此时，邢飞却大惊失色，他竟然失去了对那道气旋的感应。

　　他猛然抬起头来，惊骇地看着云雾笼罩中那只巨大的手掌，没有想到英乙的强大竟然恐怖到了这种程度。

　　他一脸绝望地看着那虚幻的气旋，一种无力感从心底油然而生。

　　正如英乙刚刚所说，轮回之手虽然诡异神秘，可是施展轮回之手的自己却修为太低，根本难以发挥出这一式法诀中所蕴藏的真正威力。

　　然而就在此时，一道诡异的景象出现在大殿之中。

　　邢飞不可思议的看向那已经虚幻的如同一道残影的气旋，对方的英乙眼神中也露出一丝凝重和不可思议，可是他并未停止手中的动作，大手依旧携带着无上威压抓向气旋。

　　一股沧桑森然的气息就在此时忽然之间出现，从气旋中心瞬间膨胀蔓延而出，一瞬间就充斥了整座大殿，在这股森然的气息出现的同时，甚至英乙周围的云雾也出现了一瞬间的安静。

　　原本黯淡无光的气旋中忽然发出八道惨青色的青光，朦胧间，八道神秘的符文在轮回气旋中若隐若现，神秘莫测的符文上传出八种不一样的气息，如同八扇神秘的门户，通往着八个截然不同的世界。

　　八盏灯光！

　　在气旋中旋转的八盏灯影此时忽然之间亮起了层层青光，阴森凄惨，八盏青灯似乎八道神秘的门户通道，连接着不同的世界，犹如走马灯一样，相连在一起，贯穿了六道气旋，在气旋中飞速的运行起来。

　　突然出现的巨变让英乙也是大惊失色，眉头深深的一皱，然后猛一咬牙，手掌轰然落下，抓下的动作在这一刻变成了拍下，拍下的手掌中蕴含的恐怖力量即便是相距很远的邢飞也感觉到了其恐怖的威力，一旦被拍中，后果难以想象……

　　邢飞的瞳孔剧烈的一阵收缩，绝望地看着这一切，只要这一掌下去，轮回气旋将被彻底拍碎，他有一种错觉了，如果失去了这道轮回气旋，自己的本身似乎将失去什么重要的东西，虽然这种感觉很奇妙，也没有任何依据，可是邢飞却能够确定，轮回气旋一旦消失，自己绝对会受到巨大的损失。

　　紧盯着眼前一切的邢飞瞳孔忽然很强烈的颤动了一下，从绝望变成了震惊。

　　笼罩在云雾中的大手在即将拍中气旋的一刻，忽然之间顿在了空中，然而，刹那间崩碎，消逝，就像是从未出现过一般。

　　虚弱的轮回气旋在大手崩碎的同时也猛然之间颤动了一下，然后忽然消逝化作一道青光瞬间飞向邢飞，钻进了他的身体里面。整座大殿在这一刻忽然恢复了平静。

　　目光中带着震惊和不可思议，邢飞忽然看向不远处空中那一脸凝重的古荒木神，难道在最后一刻，这位古荒大神放弃了不成？

　　“果然是让人恐惧的法诀。”半空中，英乙忽然自嘲地说道，周身的云雾刹那间消逝，鸟面巨人也再一次变成了那名魁梧的男子，落在了地上，脚下青龙和虚幻的龙影也返回了石床之上再次盘旋。

　　“多谢大神手下留情！”邢飞面无表情，说话的同时依旧警惕地看着英乙。

　　“手下留情？”英乙看着邢飞，语气有些自嘲：“先前我确实并未施展全力，可是那八盏灯影出现之后我已经施展了全力，但是，依旧难以奈何。所以说，我刚刚并未留手。”

　　英乙说着，大手一挥，两张巨大的石椅出现在空地上，向着一张石椅缓缓走去，抬起头来：“不要对我如此警惕，我并没有要对你下杀手的意思，刚刚只不过是想验证你先前所说的话。”

　　“验证我说的话？”邢飞愣了一下，不解地看向英乙。

　　身穿巨大宽袍的英乙缓缓在一张石椅上坐下，再次看向邢飞：“不错，虽然你先前对我说你来自外界让人很震惊，但是我却并不相信。古荒世界是被众生遗弃的世界，除了一些特殊人物，很少有人能够进出这个世界。所以我才会对你出手试探，看你所说是真是假。”

　　“是吗？”邢飞嘴角带着一丝苦笑，看着石椅上那魁梧的宽袍身影，清楚看见了那英乙面目上的一丝微笑和疲惫。不由得问道：“不知道木神大神现在可相信在下的话。”

　　“你说呢？”英乙抬头看着邢飞反问道。

　　“额？”邢飞更觉得苦涩，不过心中对英乙的话却已经开始相信，这样的强者，在此时此地，并没有欺骗自己的必要。

　　“如果我不相信，即便你是远古遗族，此时也早已被人灭杀。虽然你施展的法诀很是诡异，甚至其中还隐藏着某些来自远古甚至是太古的古老力量，可是这里毕竟是在木神山，在这里我才是这里的主宰，凭借你的修为，就算你拥有再强大逆天的法诀也难以和我对抗，即便你能逃出这青木宫，也绝对逃不出这有着太古封印的木神山。”英乙的声音带着强大的自信。

　　“如果我欺骗你，就算我是远古遗族者，你也会毫不犹豫的灭掉我？”邢飞苦笑着走到另外一张石椅上坐下，现在他已经相信了英乙的话，正如他所说，就算自己的轮回之手很变态，可是这里毕竟不是自己那个世界，而英乙却是这个世界的最强者之一，这座木神山和目前所在的青木宫，正是古荒木神的禁地，在这里他有着主宰一切的能力。像英乙这种身份，根本就没有欺骗自己的必要。

　　“不错，欺骗我英乙的人在这个世界根本不存在，即便是有着神秘血脉的远古遗族者也不例外，欺我者，必死！”英乙冷冷说道，说不出的霸道和强横。

　　“靠！”邢飞心里骂了一声，对这个自恋而变态的英乙实在是无话可说，骗他就要死，这是什么法律？不过对英乙的话他却深信不疑，而且，英乙有着说这句话的实力，古荒木神，这样高高在上的存在，试问整个古荒世界，恐怕也没人敢欺骗他吧。

　　“你叫什么名字？”英乙忽然盯着邢飞问道。

　　“邢飞。”邢飞毫不隐瞒，他已经看出，眼前的木神虽然霸道的不可理喻，可是却很直接，和自己那个世界的权谋者完全不同。不知道为何，虽然英乙先前让他受到了极度惊吓，可是现在邢飞却发现自己有点喜欢这个木神了。

　　“说吧，既然你是来自古荒之外的外界，我现在很想知道到底是什么原因让你进入的这个世界，难道，你有着穿行古荒世界的特殊能力？”说出这话的时候，英乙的眼中忽然冒出一股灼热，古荒木神这位高高在上的强者此时竟然十分激动。


第16章 古荒悲歌

　　在确定相信了英乙确实不是想要伤害自己之后，邢飞再一次将来到古荒世界的过程详细的说了一遍，比起前一次明显细致了很多，只不过将其中一些特殊的细节过滤了过去。

　　听完邢飞的叙述，英乙陷入了沉默。

　　看见一脸凝重的坐在石椅上的黑袍男子，显然此时的英乙已经彻底相信了邢飞的诉说，此时正陷入某种努力的思考，只不过邢飞不知道他到底在想什么严重的问题，不过从英乙那凝重的神情可以看出他此时思考的问题一定很严重。

　　“三座神秘石台……天涯山海壁……死物世界……天生的八卦台……”沉默中的英乙嘴里不断地低低自语，似乎是在猜测着什么，嘴里不断传出这些熟悉的事物。

　　对此，邢飞没有过多去注意，他知道，自己所说的这些事情一定让英乙陷入了绝对的震惊，相信，过不了多长时间他就会从这种震惊中回过神来。

　　低头看了一下怀中的红色小狐狸，邢飞温暖的笑了笑，在刚刚英乙试探自己时发动攻击的时候，他明显感觉到怀里的小狐狸的恐惧，古荒木神是这个世界最强大的存在之一，更何况木神英乙是流传着太古祖帝句芒神圣血脉的后裔，他发起的攻击必然让小狐狸感觉到来自血脉和天生上位者的威压，不过此时两人已经处于了和平阶段，可是怀中的小狐狸依旧有些不安，刚刚的那强大能量威压让它难以忽略，一双细长的小眼珠总是不断地从邢飞怀里探出警惕的盯着坐在不远处的英乙。

　　“小东西，刚刚吓到了吧？”邢飞压低了声音嘿嘿笑道，手指在小狐狸的头顶上轻轻地抚摸着，如果不是亲见，他怎么也不会相信那个心思狡黠、容颜祸国殃民的红衣女子姚真真的本体会是如此一刻可爱的小红狐狸，此时这只小狐狸就蜷缩在自己怀里，让他难免在心中生出一种很奇怪的感觉，忍不住就想趁着这个妖女恢复前逗逗这小东西，反正这姚真真现出本体后已经失去了神志，只有小狐狸的本性。

　　这么一想，邢飞眼珠一转，抚摸在小狐狸头顶的手指忽然下滑，落在了小狐狸的肚子上，最后在那小东西的胸部上轻轻地摸起来，哎，姚真真要是恢复真身的话肯定是不会让自己随便摸的，不过现在自己吃吃豆腐应该没错吧。

　　“滋滋——”怀中的小狐狸身子忽然一颤，嘴里发出轻轻的哼叫。

　　不是吧？邢飞低头看着小东西，明显感觉到当自己摸到小狐狸胸部的时候这个小东西颤抖了一下，然后身子忽然一下子就软了下来，如同滑润的绸缎一般，摸起来更加的舒服，几乎让他有些爱不释手。而此时小狐狸，却用力地翻过身子，一双小爪子很用力地捂着自己的胸部，似乎想要将邢飞的手挡开，抬起人可爱小脑袋上，一双细长的小眼睛里竟然荡漾着水波一样的东西，似乎很是害羞的样子。

　　不知道为什么注视着小狐狸这羞怯的眼神，邢飞竟然觉得有一丝尴尬，手指停留在原地竟然不敢再乱动，心说难道这小东西也和女人一样有着灵智，不可能啊，邢飞快速的展开灵识在小狐狸身上扫视了一遍，却是只有一个灵识，根本就没有感觉到姚真真的意识。

　　可是这小东西的表情和动作也太夸张了吧？

　　MD，反正你也不是人类，不知道什么叫害羞，我怕什么。邢飞一咬牙，停顿的手掌忽然再次一动，很用力地揉了一下……

　　“滋——”

　　小狐狸在邢飞的揉搓下，身子猛然一震剧烈颤抖，再次发出一声轻叫，不知道为何，邢飞竟然从这一生叫声里听出了里面包含的一丝羞涩和快乐，就像是女人被摸的时候那种痛并快乐的娇吟声……

　　小狐狸这一声轻叫彻底让邢飞感觉到了一丝尴尬，他看着小狐狸那水汪汪透着一丝媚态的眼睛，终于知道，这个姚真真化身的小狐狸确实有着人类的灵智……

　　“嘿——”就在此时，一声轻笑从对面传来。

　　邢飞豁然抬头，正看见古荒木神一张似笑非笑的脸，眼睛里还带着一丝奇怪的含义，似乎是想要却在强忍着。

　　饶是邢飞脸皮再厚此时也是脸上一红，觉得火烧火燎的，刚刚竟然忘记了自己面前还坐着一个大神了，看来刚刚自己的窘态被英乙完全看在了眼里。看见自己在这里调戏一个现出本体的妖女，不知道在这个大神的心里会怎么想。

　　“呵呵，英乙大神。”邢飞尴尬地说道，准备转移话题，既然英乙已经从先前的震惊中回神，不知道下面他将如何决定。

　　“邢飞，你怀中这只小狐狸一定是古荒青丘国的妖狐吧？”英乙看着邢飞怀中的小狐狸轻轻说道。

　　“恩，是的。”邢飞点头，他已经从先前凶环和那外围青木宫守护者的口中知道了姚真真的来历，这一点那名守护者在历来青木宫时也对英乙报告过，没有必要隐瞒。

　　“古荒传说，在古荒世界中一共有十万种族，除了那有着远古神秘血脉的遗族者，和一些有着特殊身份来历的种族，即是那些专门守护圣山圣宫的天神血脉。而其余的十万种族全部在太古年代放逐在这个荒芜世界之时就被太古强者将其全部封印在了不同的兽体之中。可以说，古荒世界凶兽无数，而其中有十万种族其实原本是人身，只不过是被人封印在了野兽体内，代代相传，便形成了现在大荒的十万妖兽。”听完邢飞的话，英乙点点头，忽然说道。

　　邢飞一脸震惊，这个消息他并不知道，眼中惊骇地看着对面那脸色平静的英乙，似乎，这个残酷的事实对于英乙来说一点都不奇怪。

　　英乙迎视着邢飞的目光，轻轻一笑，继续说道：“随着一代代的传承，经历了无数的岁月，被封印的十万种族所封印的兽体也发生着巨大的变化，直到现在，便是这掌控着大荒世界的十万种族。这其中，也包括我，包括古荒世界十二位处于巅峰地位的大神，即便是我们也不能例外，我不知道太古年代我的种族被封印进了何种兽体，当我降生在这个世界的时候已经在现在的样子，相信你刚刚也看见了，鸟面人身，足踏两龙，你也许，并不知道，那两条青龙其实根本就是与我一同降生，也许可以说，他们是我的兄弟，只不过从一生来他们便是出生在我的脚下，担当着我的坐骑，嘿！”英乙说到这里，语气中竟然有一丝自嘲。

　　邢飞不由得更加吃惊，不可思议地看了一眼不远处那巨大的石床，石床上两条青龙盘踞在那里，其中一条因为轮回之手吞噬只剩下了一道虚幻的残魂，一双龙目正在怨毒的盯着自己，恨不得将自己吞进肚里。

　　他没想到，这两条青龙竟然是这种来历，先前他还以为这两条青龙是英乙降服的坐骑，却没想到竟然是和他一同降生的血脉关系。

　　怪不得那青龙身陷无尽轮回的时候，英乙会强横的出手将其救出，最后更是恼怒的对着轮回气旋发动毁灭性攻击，原来是因为这种原因，看来英乙刚刚所说的话也并不完全正确，如果不是轮回气旋中八盏青灯忽然亮起将云雾中弹出的大手粉碎，英乙很可能会不顾一切的将气旋毁灭。

　　“你不用感到内疚，刚刚是我故意向你试探，其实我先前也远没想到你竟然能够施展出那么逆天的法诀。”英乙无所谓一笑，看向床上那条虚幻的龙魂：“它现在虽然只剩下一道残魂，但是你不必担心，只要我和另外一条青龙不死，很快他就可以恢复原先的实力。”

　　邢飞不好意思的笑了笑，没说什么，他清楚英乙和自己忽然说起这些必然是想要告诉自己什么。

　　果然，英乙在对着那道怨毒的龙魂安抚了一下，转过身来再次看向邢飞，道：“十万种族，因为太古封印，无人能够破解，不过这样也好，正是这种变态的封印，给予了十万种族一些特殊的能力，而这种能力随着岁月的流逝，并一点点挖掘，并不断地强大，直到现在，很多种族天生便有着强大的能力，若非这样，在这一片荒芜、凶险无限的古荒世界，十万种族可以早已灭绝了，这，也许是一种另类的恩赐吧？”

　　“恩赐？”邢飞一阵嘲讽，将人的灵魂永远的封印进一只野兽的身体，这能算做是恩赐吗？就算是这样才能让他们在古荒这种艰难的环境中才能生存下去，可是这真的是恩赐吗？

　　既然是恩赐，那为何还要永久的遗弃并封印这个世界。或许那凶环说的对，这应该是一种最恶毒的诅咒吧。

　　英乙不知道邢飞心中所想，继续说道：“从太古到现在，十万种族在这古荒世界中残存了下来，除了一些倒霉的种族在最开始的太古难带便被灭族，其他大多种族逐渐的掌控了这个世界，尤其是他们身体内天生云行的强大力量并一代代进一步的挖掘并提升。只不过，十万种族无论如何强大，都破除不了太古的强大封印脱离兽体，即便是太古年代十二祖帝也不能例外。”英乙抬头，有些自嘲的看向邢飞：“这也是古荒最讽刺的一曲悲歌，无论生来本身多强大，都只能是妖兽出身！”


第17章 太古封印与神奇秘法

　　邢飞心中苦笑，看着面前那脸上有些怨毒的英乙，心中也不由得因为他这最后一句话为这古荒世界中现存的十万种族感觉到凄凉。

　　被强硬的封印，从太古年代至今，足足上百万年，不管现在血脉变得如何强大，可是却依旧难以挣脱那神秘的太古封印。

　　还真如英乙所说，这真是一曲不能再悲的悲歌。

　　想到这里，邢飞的心中猛然一动，他忽然想起自己在进入那个满是迷雾的空间和那个有着天生八卦台的高山，那神秘而凄凉的歌声，那一曲神曲。

　　神曲凄凉，甚至也有怨毒。

　　难道那些神秘莫测的歌声就是古荒世界的太古先祖临死前的吟唱？否则怎么会有那种让人感觉到凄凉、怨毒的心声？

　　然而，英乙的话打断了邢飞的猜测，他继续说道：“不过从太古至今，一些种族也逐渐随着本身力量的不断强大，创立了一些神秘的秘法，运用这些秘法可以让族人恢复人身，只不过在变成人身的时候本人所具有的力量会大幅度降低，甚至连寿命也会大幅度减少。而且每一个种族的秘法都只能用于自己的种族，其他的种族即便是知道了也难以变成人身。而且，这些秘法无论是哪一种都只能施展一次，也就是说，一个种族的一员如果运用了本族的秘法变成了完整的人身，那么，他将彻底的成为人身，之后就变是后悔了也难以变回本体。这就是运用秘法成为人身所付出的代价，可即便是这样，那些拥有了秘法的种族成员也会毫不犹豫的变成人身，哪怕是只能变成一天他们也不会犹豫，在这古荒世界，能够成为一个真正的人类，对所有种族即便是巅峰强者都有着难以想象的巨大诱惑。”

　　英乙说到这里，不知道想起什么，忽然看着邢飞笑了一下，那笑容竟然有一丝怪异，让邢飞头皮都有点发麻，只听英乙继续说道：“虽然被封印在古荒世界的种族有十万种之多，而且越来越强大，但是整个古荒世界中，到目前为止，据我所知，真正具有此种秘法的种族却也不过几百个种族而已。而这些种族内每一个成员在成年后，几乎所有成员都曾经运用过秘法，将自己变成了真正的人类身体。”

　　“一千种族全部变成了人身？”邢飞有些咋舌。

　　“你是不是觉得很多，一千种族，而且还是拥有秘法的种族一定会很强大繁盛，你一定在猜想这个古荒世界的人类一定会有很多吧？”英乙忽然问道。

　　“难道不是吗？”邢飞点头，他确实是这么想的。

　　“你错了。”英乙很干脆的打碎了邢飞心中的猜测，有些自嘲地笑道：“如果真的能够那么简单变成人类，那这秘法也就不值钱了，一百万年才有不到一千种族创立了适合自己种族的秘法当然不会这么容易。”

　　“难道说，就算运用秘法也有着失败的可能？”邢飞恍然明白了英乙的意思。

　　“你说得不错。”英乙沉重地点点头：“每一个种族所具有的特殊秘法，都是本族曾经最强大的先祖所创立，这种秘法有着严格的血缘联系，当然，能够创立秘法的先祖无意都是那个种族曾经最强大的王者，他的种族在后代被称为王族，这种依靠血缘关系才能施展的秘法，只有他的种族，也就是王族的嫡系血脉运用才能够完全成功，而那些远亲种族施展起来，成功率却绝不会超过百分之十。所以，一个拥有着秘法的种族，其族中最后称为人身的数量绝对不会超过十分之一。”

　　邢飞再次咋舌。

　　“就比如你怀中这只小狐狸，她的本体乃是千幻九尾血狐，我曾记得九尾狐一族中曾经创立了秘法的也是一只血狐，所以九尾狐一族的秘法只有有着嫡系纯正血脉的千幻血狐才能百分百的成功，而对其它的九尾狐来说，成功率却相当低下，而且，随着和千幻血狐的血缘关系越远便越加艰难。”英乙此时忽然看了看邢飞怀中的红色小狐狸，被看着的小狐狸马上瑟缩的颤抖起来，身子使劲的蜷缩进了邢飞怀中，一双细长的小眼睛死死地盯着英乙，充满了警惕和戒备。

　　英乙对此并不在意，看着邢飞继续说道：“我看得出来，你对这只小狐狸很好，为什么？”

　　“因为她是我来到这个世界第一个解除的人，而且，他先前也没有要害我的意思。”邢飞苦笑道，姚真真虽然没有想过要害自己，可是这妖女却实实在在是在利用自己，甚至还变成了蝶小濛的模样。

　　“九尾狐一族的秘法和其他种族的秘法一样，在运用之后除了会降低本身能力和寿命之外，也存在着某种天生的缺陷。”英乙忽然说道。

　　“是在月圆之夜现出本体？”邢飞脑中一亮，忽然说道，有些爱怜地抚摸着怀中的小狐狸，心说生在这古荒世界的种族还真是命苦，即便是开辟创立出了转变成人身的秘法，却依旧带着某种缺陷。

　　“不错，九尾狐一族的秘法一旦施展成功之后，每当月圆之夜都会因为太古封印而现出本体，反现本体的九尾狐会失去身体里所有的能力，连人类的灵识也会被压制到最低，紧紧保持着野兽的灵智。”英乙说道这里不知道想到什么，忽然很怪异的笑了下，看着邢飞怀中那只对他怒目而视的小狐狸，继续说道：“普通的月圆之夜还好说，只需一天一夜之后她们便会再次成为人体，恢复本身修为能力。但是一旦到了每年八月十五月圆之夜的时候，那一夜将是每一个九尾狐变成人身后的灾难。”

　　“大难？什么大难？”邢飞搜然动容。

　　“太古的封印会引动天火对其焚烧，长达三天三夜，一旦难以抵抗，将会彻底化为飞灰，形神俱灭，这是他们运用秘法变成人类，违背了太古规则，上天对她们的惩罚。”英乙淡然说道。

　　“靠，这么狠？”邢飞愣了一下，大声骂道。他没想到古荒世界的兽族竟然如此的艰难，连想要变成人身都要面临着如此恐怖的灾难。

　　“哎——”英乙叹口气，“没办法，这便是身在古荒世界的规则，从太古年代，世界被封印，十万种族被封印不同兽体开始就已经存在的规则，人，在这个世界是一个禁忌的存在，当然，那些觉醒了神秘血脉的远古遗族者除外，因为，他们是当年太古流传下来，专门监视这个世界的特殊群体，不过，他们的数量实在有限，整个大荒很少有人能够见到遗族者的身影，一般，他们只是存在传说中而已。”

　　邢飞没有说话，他只是有些怜惜地抚摸着怀中的红色小狐狸，心中想着如何才能拯救这只命运悲惨的小东西，古荒有十万种族，他没有那么崇高的思想全部拯救，可是对这只小狐狸他却有着特殊的好感，也许是因为自己睁眼第一个看见的就是她，也许是因为她欺骗自己变成了蝶小濛的模样，总之，他下定决心一定要帮助姚真真，至少，姚真真前时虽然利用自己，但却并没有要伤害自己的意思。

　　“对了，我还想提醒你一件事。”英乙忽然说道。

　　邢飞猛然抬起头来看向这位古荒大神，好奇问道：“什么事？”

　　英乙似笑非笑地看着邢飞，似乎是在强自忍着笑意，说道：“九尾狐虽然在月圆之夜被封印力量制约返回了本体，灵识也被压制到了最低，不过，她们毕竟不是真正的失去了理智，当他们再次脱离封印成为人体的时候先前所发生的一切都会知道。所以，你对她做什么最好是多想想，毕竟，等你怀中小狐狸再次变成人的时候，他可是都记着你对她做了什么……哈哈哈……”说到最后，始终憋着笑的木神终于再也忍不住放声大笑起来。

　　“噶？”邢飞的手一哆嗦，几乎是本能的松开了放在小狐狸头顶的大手，一脸尴尬地看着怀中再次眯着眼睛媚态流露看着自己的小狐狸，脸一下子变得通红。MD，英乙的话不是在提醒自己，等姚真真变成人后能够知道自己当初吃他豆腐的事情了，刚刚自己可是很不要脸的还摸小狐狸的胸部来着……

　　靠，这次事情糗大了……

　　想到这里的邢飞顿时脑门子上布满了一层细汗……

　　看着邢飞的窘态，古荒木神的笑声更加巨大，简直是肆无忌惮，根本不在意现在一脸窘态，满脸通红不知道如何发泄的邢飞会不会生气。

　　也许，这位木神在数万年历，还是第一次笑的这么开心吧？

　　邢飞无语地看着那猖狂大笑，笑声震得宫殿都嗡嗡作响的英乙，如果现在他能打过这个木神，他绝对会毫不手软的狠狠扁一顿这个老流氓。

　　小狐狸则一脸莫名其妙的表情，眯着小眼睛媚态纷呈，纳闷地看着邢飞那通红的嘴脸，刚刚被抚摸的很舒服的她很不明白这个青年怎么忽然之间放开手，连碰也不碰自己了。

　　“MD，反正摸也已经摸了，我怕个毛啊！”

　　被笑的无地自容的邢飞忽然一咬牙，右手猛然伸出，直接在小狐狸的胸脯上狠狠地搓了两把，最后，竟然无耻的伸手直接摸到了小狐狸的下面去……

　　“滋……”被摸的小狐狸再次发出一声轻哼，身子如同烂泥一样软在了邢飞的怀里，浑身轻微地颤抖着……


第18章 太古龙尸

　　“你既然来自外界，我带你去一个地方，有件事也许你能够解释。”长笑过后，英乙恢复了平静，站起身身形看着邢飞忽然说道。

　　“哦？”邢飞微微一愣，心中有些吃惊。不过他还是从石椅上站了起来，他并不担心英乙会陷害自己，凭借英乙古荒大神的地位和能力，想要杀死自己现在就可以做到。只见英乙走到宫殿内一处，位置，闭上双眼，似乎是在感应什么，不一会双目睁开，两道凛然的气息从青黑色的目光中直射而出，忽然伸手向前探去，青黑色云雾在手掌间疯狂的盘旋着，一个神秘的黑色通道出现在两人眼前……

　　震惊地看着那道巨大的空间通道，邢飞眼中充满了震撼的表情，通道内的黑色黑色空间就像是宇宙黑洞一般，似乎没有尽头，不知道通往何方。

　　他吃惊地看向一脸凝重的英乙，对于古荒木神的修为有了更深刻的认识，那随意的一抓，竟然生生抓碎了虚空，抓出一道空间通道，这古荒木神的力量简直强大得让人恐怖，邢飞试问就算是自己那个周天内的人杰鬼主恐怕也没有这种变态的实力。

　　这一认识让邢飞更加震惊，对这个被封印的古荒世界是更加的充满了惊骇，英乙还只不过是古荒十二神志之一，除了他意外还有十一位大神，就算其他大神的修为比英乙不高，至少也应该在一个档次，而漫无边际的古荒世界，除了这十二位所为人知的大神，必定还有一些其他的强者。可是自己那个周天之中，遍数周天世界，能够有人杰鬼主那般实力的屈指可数，加上后来邢飞所见过的西方杀戮之神等，一共也不会超过十个，当然也许周天之内还隐藏着一些神秘的遁世强者，可是这些别说是邢飞，就连蝶小濛这种禁忌强者也很少听说。如此一比较，这古荒世界中的强者竟然远远多于自己那个世界。

　　如果让英乙这些古荒人物知道这个事实，不知道会是何种心情。

　　站在巨大的黑色空间通道前，英乙犹豫了良久，似乎是在下某个艰难的决定，终于，英乙长长吐了一口气，一脚跨入了黑色虚空。邢飞毫不犹豫的跟在后面，他现在很好奇，英乙要带自己去什么地方，听他的口气，似乎那里有让他不解的事情，需要自己去辩解。

　　漆黑无光的黑色虚空，给人一种万古沉寂的感觉，邢飞踏入其中便感觉到了一种恐怖的神秘之力，在这虚空中隐藏着，很像是自己那个世界崩碎空间现出的混沌空间，这里崩碎空间露出的虚空却是一片黑色，让人心悸。

　　怀中的小狐狸明显感觉到了这种让人心颤的气息，在踏入空间通道的一瞬间就使劲的蜷缩在了邢飞的怀里，一动不动，连眼睛都蒙在了邢飞怀中，似乎是吓得不敢动弹。

　　空间通道并不长，如同在原有那个周天的空间通道一样，英乙在进入虚空后只是走了片刻就顿住了身形，恐怖的大手再次伸出，漆黑的空间面前出现了一道巨大的门户，英乙大步走了出来，邢飞紧随其后，在两人踏出空间通道的一瞬间，邢飞还感觉到身后那种黑色空间中蕴藏的狂暴而危险的气息，当他惊讶的回头去看的时候，空间门户已经早已恢复如初。

　　他抬头看去，却发现到了一个陌生的世界。

　　遍地焦土，寸草不生，像是一片荒漠，一股压抑悲凉的气息霎时间笼罩了邢飞，让他心神在一瞬间颤抖了一下，幽暗的死亡之气在这个空间中无处不在，让他忍不住的有些心跳加速。

　　一种恍然熟悉的感觉从心底油然而生。

　　这里是……

　　他的瞳孔忽然剧烈的收缩，猛然抬头展开巨大的灵识向着四面八方探测而去，心中刹那间涌起惊天巨浪——

　　这熟悉的气息，竟然和自己来的那个空间的死物时间如出一辙，只不过，这里的气息更加悲凉，但是，眼前荒芜一片，却又没有死物世界那里那么多恐怖的骸骨枯骨。

　　这到底是怎么回事，这里到底是什么地方？为什么所散发出来的气息会和死物世界的这般相似。

　　邢飞的心内剧烈地颤抖着，灵识在瞬间向着四面八方散射，然而，就在他感受这片空间的时候，一股神秘的强大力量陡然之间出现，一阵剧烈的震荡，竟然犹如强大的封印般将邢飞的灵识强烈的撞击了回来。

　　“噗——”邢飞身子一颤，脚步一个两枪，骇然变色，灵识瞬间回到身体，脸色变得一片铁青，一口鲜血难以控制的喷出。

　　“不要在这里试图用灵识感受这个世界，我知道你很好奇，但是这里有着太古年代遗留下来的封印，任何想要运用灵识探查这里的人都会被封印自动反击，即便是我，也难以在这个地方运用肉体外的任何力量。”察觉邢飞的变化，木神英乙赶紧叮嘱道，似乎已经知道邢飞刚刚做了什么。

　　“MD，真是邪门！”邢飞龇牙一笑，伸手擦掉嘴角的血迹，心中咒骂道，这个地方竟然有着如此强劲的封印，竟然可以反击人的灵识，真是变态。在原先的周天内他可还从未遇见过这样诡异的事情。

　　“这里到底是什么地方？”收住了想要再次运用灵识去感觉到那股封印的想法，既然英乙这种恐怖强者都只能运用肉体的力量，自己还是老老实实的呆着最安全。放眼看了一眼周围那荒芜的地带，灰蒙蒙的空间根本没有任何的建筑和风景，让邢飞有些奇怪，不知道英乙带自己来到这里到底是做什么。

　　“这是木神山的地下。”英乙淡淡地说道，再一次闭上双目，眉头微微皱起，似乎是在努力地感受着什么。

　　“木神山地下？”邢飞有些吃惊，再次向着四周那荒芜的地带看了一眼，实在没想到这里竟然在木神山的下面。

　　“木神上周围那道太古封印所封印的地方就是这里，你刚刚施展灵识时碰到的那股神秘力量就是那封印的力量，来到这里，只能通过虚空进入，虽然相距木神山的青木宫不远，可是由于太古禁制的作用，只有通过空间通道才能进入这里。”英乙一边紧闭双眼一边轻轻的解释道。

　　忽然，古荒木神睁开双目，眼中射到两道凝如实质的青黑色光焰，看向右前方：“就是那里。”说完，身子化作一道流光向前飞去。

　　邢飞不敢怠慢，生怕自己慢了一步就会迷失在这个传出透着诡异的世界里，心中同时很是奇怪，英乙感应到的到底是什么东西，看他神色，那么凝重严肃，难道他刚刚感应到的就是要带自己去的地方吗？

　　荒芜空间的辽阔远远超出了邢飞的估计，两人竟然足足飞行了一顿饭的时间，前面的英乙才猛然顿住身形，身后的邢飞险些撞在其身上，抬头正看见英乙那严肃而充满了一丝恐惧而不安的眼神：“怎么了？”邢飞忍不住问道，难道这前面还有着让英乙忌惮的事物吗？

　　英乙此时脸色说不出的凝重，甚至，眼神中还带着一丝不安，回头看了邢飞一眼，面无表情道：“我不知道带你来这里是不是对，但愿没有错吧，否则……”英乙说到这里猛然住嘴，凝神向前看去。

　　“否则怎么样？”不知为何，英乙没有说完的话给邢飞一种不安的感觉。

　　“呵呵，没什么，走！”英乙再次感应了一下方位，身子再次化作流光。

　　邢飞这次稍微犹豫了一下，不过最后还是一咬牙跟了上去，MD，在这个世界，英乙才是他最大的保障，如果没有这个强者，自己可能遭遇的危险会更加难以抗拒。

　　这一次英乙飞行的速度明显慢了很多，似乎在飞行中还在不断地感应着什么，邢飞紧跟在其后，大气都不敢出，能够让古荒木神如此不安和忌惮的东西绝对不是常物，同时，邢飞的心中生出了一丝好奇：英乙如此忌惮，却又带自己前来，到底是要去看什么？

　　终于，飞行中的英乙再一次在空中顿住了身形，脸上的神色也变得更加凝重而肃穆，然而也就在此时，一股强大的浩瀚气息席卷了邢飞，纵使邢飞现在修为远胜于从前，甚至，身上还有着三座神秘石台影像，也被这种浩然的气息所散发出来的压力压得喘不过气来。

　　“不要反抗，否则只会激起它更疯狂的反噬。”察觉到邢飞身上的气焰陡然之间暴涨，前面的英乙快速回头叮嘱道。

　　邢飞一愣，不过还是听话的释放了刚刚宁凝聚起来的能量，果然，那股庞大的威压在身上席卷了片刻之后开始慢慢变淡，最后已经不会再让他感觉到窒息。

　　“果然没有感应错误，它就在前方。”英乙出了一口气，声音低沉地说道，自言自语。

　　邢飞听的一阵迷糊，神秘没有感应错误，难道英乙要带自己来的地方很难找到吗？

　　似乎是猜出邢飞心中的疑问，英乙眯着眼睛看向前方，头也不回地轻声道：“以前我每次来到这里都要找很久才能找到它的位置，这一次竟然直接就找到了，真是幸运，难道是因为你在的原因吗？”他说完回过头来，看着邢飞的眼神里闪过一丝迷惑。

　　邢飞一阵无语，此时的英乙有些让人感觉到是神经病的感觉，可是他却什么都没说，能够让英乙如此忌惮而看重的东西，一定非比寻常，现在的他十分好奇，甚至还有一些莫名的亢奋。

　　“走！它就在前面！”英乙低喝一声，身子某然前冲。

　　这一次两人飞行不过瞬间便顿住了身形。

　　眼前，荒芜的世界一如先前所见，只不过，在面前不远处的荒芜空地半空，有一具悬浮着的巨大死尸，数百丈的长度，犹如一道山岭般横亘在半空之中……

　　“龙尸——”邢飞看见眼前那庞然大物如同山岭般巨大的尸体，待得看清那具尸体的形状后忍不住发出一声巨大的惊呼……


第19章 太古第一代青龙皇

　　邢飞的神色充满了震惊。

　　在他面前，不到数里之外，半空中竟然横亘着一道巨大的黑影，如同一道山脉般横亘在空中，足足有数百丈长，当他看清楚这道黑影的全部形状时，不由得大惊失色，龙尸，这巨大如同一道苍茫山脉般横亘半空的黑影竟然是一条巨大的龙尸。

　　他还从未看见过庞大的巨龙，龙族在天地间本就很少，加上在青木宫所见那两条英乙身边的青龙，邢飞一共也没有见到过几次。可是他却可以想象，即便是龙族也绝不可能有着如此庞大的身躯，眼前横亘在半空的龙尸到底是什么来历，竟然数百丈长，远远看去，如同一道苍茫的山岭般，庞大到不可思议的体型让人感觉到不自觉的恐惧。

　　古荒木神英乙凝立在空中，看着远处那庞大的黑影，脸色也是一片凝重。

　　此时不需要英乙多说，邢飞也猜到他带自己来这里所见的事物一定就是这具龙尸，他缓慢的向着龙尸靠近，试图能够看的更清楚一些。

　　“小心，一定不要进入距离它百米范围之内。”英乙在后面大声叮嘱道。

　　一股磅礴的苍茫的远古气息随着靠近越来越明显，那古老的气息中竟然还有着让人难以抵抗的霸气和威严，这具龙尸生前绝对不是一般的龙族，这是邢飞靠近龙尸产生的第一个想法。

　　谨记英乙的叮嘱，在距离龙尸还有一百多米的时候邢飞赶紧顿住了身形，定睛向前仔细看去。

　　站在这里，邢飞能够更清晰的感觉到了龙尸身上那残存的强大气息，神圣的威压和不容抗拒的威压，无一不是宣告着这具龙尸的不同凡响。即便没有这庞大的威压，邢飞也能够确定这具龙尸的不凡，毕竟，即便是普通的龙族成员，他们的身躯也绝不可能生长到如此庞大。

　　眼前的龙尸显然已经死去了无穷的岁月，似乎被一种无形的力量悬浮在天空，展示着他的威压不容侵犯，巨大的龙尸上伤痕累累，尤其是那巨大的龙头竟然只剩下了半边，似乎被什么强大的物体生生轰碎了一般，显然这是最致命的伤害。

　　可是龙尸上的伤口却像是崭新的一般，不但没有丝毫的腐烂，连沾染在上面的青色龙血也保持着鲜艳的活度，散发着淡淡的光辉，其中似乎还隐藏着一丝淡淡的金光。就像是巨龙身上的鳞甲，那是一种深谙的青色，可是青色中却有一丝神圣的金色透出，神灭而威严……

　　很显然，这具龙尸死去了已经无数岁月，可是竟然还保持着生前的模样，连伤口都没有老化，更没有被岁月腐蚀的痕迹，简直就是不可想象。

　　不知道为何，从看见这具龙尸的第一眼邢飞心中就产生了一种恍如隔世的错觉，这具巨龙的实体竟然给他一种模糊的熟悉感觉。

　　邢飞没有在这种奇怪的感觉到继续纠缠下去，最近这段时间他身上经常发生这样的事情，而每一次有这种感觉的时候似乎都要发生什么难以想象的惊天事件。

　　围着龙尸慢慢的飞动，邢飞在自习的观察龙尸的时候同时在猜测着这具龙尸的身份，他现在真的很好奇，到底是什么样的龙族强者才能修炼到这种庞大的身躯，这要经过多么漫长的岁月啊！

　　巨龙的龙尾显得惨不忍睹，已经看不出原来的样子，巨大的伤口血肉模糊，掺杂着一丝金光的青色龙血在伤口上散发着桀桀光芒，邢飞几乎是本能地向地面看去，五道小型的山脉黑影出现在视线之中。

　　他几乎是瞬间落在地上，靠近了那五道略微小一些的山脉，那竟然是五条硕大的青黑色龙尾，掉落在地上，流出的龙血形成了五个小湖泊将其包围在其中……

　　“五尾青龙……”几乎是本能的，邢飞失声惊叫道，五条巨大龙尾给他的刺激远比当初第一眼看见巨龙尸体的时候还要剧烈。

　　他不可思议的抬起头，再次看向空中那如同一道山岭般巨大的龙尸，整个身体都石化在了那里，心中早就翻起了巨浪，这条龙尸的身份竟然是周天世界最为强大的远古先天灵兽之首的五尾青龙。

　　看那数百丈庞大的让人感觉到恐惧的尸体，即便是自己以前所见的青龙族王妃和青龙王者都难以相比，这具龙尸在生前到底是什么地位，难道是太古的青龙皇不成？

　　青龙一族永生不灭，与周天同存永生，如果他真的是青龙一族的青龙皇，怎么会死在了这里，而看龙尸的模样和古荒木神先前的神情，似乎他死在这里已经有无穷的岁月。

　　到底是什么力量，竟然能够将永生不灭的青龙皇灭杀在这里？

　　一种强烈的恐惧感从心底油然而生，邢飞几乎是下意识的回头，看着那正在飞来的木神英乙，心中有着许多疑问需要搞明白。

　　龙尸的出现，尤其是龙尸的身份很可能是青龙一族的青龙皇，让他心中难以平静下来，需要问个清楚，身为青龙皇的巨龙怎么可能会来到这个被封印的世界，并且死在了这里？如果这件事情被周天之内的强者知道的话，不知道会翻什么样的惊涛骇浪。

　　“你可认出了它的来历？”英乙小心翼翼的靠近邢飞，问道，似乎队面前的龙尸很是忌惮，即便是距离很近的这几条断掉的龙尾也充满了忌惮。

　　“英乙大神，这具龙尸是怎么出现在这里的？”没有回答英乙的话，邢飞迫切地问道，现在他心情极端的不平静，只想知道这具龙尸的来历。

　　“你知道它的身份？”英乙明显有些激动，一双眼睛射出两道炙热的光芒，盯在邢飞脸上。

　　“恩！”邢飞沉重了点了点头，看向地上那五条断掉的巨大龙尾，虽然已经断掉了无数的岁月，可是依旧能够感受到其中蕴含的强大力量，风云雷电和原始之力，这五条代表着五种最强大的自然力量的龙尾正是先天灵兽青龙一族的特征，他现在已经完全可以肯定眼前这具庞大的龙尸是来自青龙族，看其身躯的庞大，很可能还是青龙族的皇者，最不济也是远古年代的一名青龙王。“它是身份先天十二灵兽之首的五尾青龙。”

　　“五尾青龙？”英乙轻轻道，眼神有些迷茫，身在古荒世界，他对周天之内的禁秘知道的并不多。抬头看向头顶半空中那如同山岭般横亘在那里的庞大龙尸，不由得咋舌，虽然不知道邢飞口中所说的这五尾青龙是什么龙族，可是却能够感觉到那句身躯的庞大，自己诞生之时同时诞生的两条青龙已经历经了数万年修炼，威力强大，可是和眼前的庞大龙尸相比起来，明显渺小的如同蝼蚁，由此可见这具龙尸生前是多么的强大。

　　“如果我判断的不错，这具龙尸在生前至少应该是青龙族的王者，甚至，很有可能会是其中的皇者。”邢飞的语气说不出的沉重，他知道，如果这里有道远古青龙皇者龙尸存在的消息被青龙一族知晓的话，那逆天的一族天知道会疯狂的做出什么事情来。

　　说到这里，邢飞看向英乙：“英乙大神，我现在很想知道，这具龙尸到底是怎么回事，它怎么会在这里。而且，据我所知，青龙一族有着神秘的血脉，与周天同在，永生不灭，它到底是怎么死的，是什么人，竟然强大到能够将永生不灭的青龙杀死在这个世界？”

　　这是邢飞现在最大的疑问，他已经隐隐的猜测到，这个疑问的答案很可能牵连到一些惊天大秘密，而这些秘密，很可能就与古荒世界的来源和封印有关。

　　“我也不知道，不过我知道在我诞生之前它就已经存在这里了，木神一脉祖上有规则，每一代木神都要居住在木神山上，其中有一件最重要的责任就是守护木神山下的这片空间，杜绝一切人来破坏！”英乙凝重的看向邢飞：“这个地方是木神的禁地，除了一些特殊存在，不让任何人靠近，古荒世界中能够知道这个秘密的人也寥寥可数，如果不是确定你是来自外界，我今天也绝不会带你来这个地方！”

　　“连英乙大神你也不知道这具龙尸的真实来历？”邢飞愣了一下，不可思议地看着木神。

　　英乙摇摇头：“不错，别说是我，恐怕除了祖帝之外，古荒世界，其他人也没有人知道这具龙尸的来历，不过……”英乙说到这里忽然顿住，欲言又止，似乎有什么话难以启齿。

　　“不过什么……”邢飞迫切的追问道。

　　英乙犹豫了一下，足足片刻，终于叹口气，抬头看向那巨大的巨龙尸体：“本来这件事情我是不能告诉外人，但是你的来历不同，告诉你也无妨。”说到这里，他收回目光，一脸凝重的眯起眼睛：“古荒有一个流传自太古的传说，这个传说即便是现在的古荒世界中也很少有人知道，只有很少数的巅峰强者才会知晓。传说中，在太古年代，十二祖帝所在的那个年代，古荒世界曾经出现了十二位逆天的强者，据说他们全部来自外界，而且他们也不是人身，和古荒种族一样身为兽身，甚至这十二名不同兽身的强者的强大即便是十二祖帝都远远不及。十二位神秘兽身强者的出现据说是为了协助十二祖帝解除古荒封印，但是最终不知道发生了什么，这一切都失败了，十二祖帝虽然成功的离开了古荒世界，可是古荒封印却并未解开，而那些兽身强者也几乎全部受伤，这具龙尸据说就是在那个年代遗留下来的，据说是其中一位兽身强者的遗骸，而木神一族在祖帝离开之后就有了守护这个空间的使命！”

　　“太古年代……难道是太古第一代青龙皇？”邢飞听完，一脸震惊地看向那具龙尸嘴里喃喃自语。如果英乙所说全部属实，那这具巨龙尸体很可能会是青龙一族的太古第一代青龙皇，这怎么可能？


第20章 太古禁秘：遗族者的来历

　　如果英乙所说的一切都是真的，那他口中所说的太古年代从外界进入古荒世界的十二位兽体强者是谁？

　　看着眼前的庞大龙尸，万年不损，甚至连身体里流出的鲜血都依旧保持着新鲜的颜色，由此可见这条巨大的龙尸在生前是多么的强大，他虽然已经死去，没有了任何生机，可是他的尸体经过了百万年却没有丝毫损坏，这不能不让人震惊。

　　如果眼前这具庞大的龙尸真的是太古年代的青龙皇，那么喝它一起进入古荒世界的那些兽体强者是谁呢……

　　一共是十二位太古强者……

　　邢飞的眼睛忽然一阵剧烈的收缩，他有些不敢相信自己的猜测，如果自己的猜测是真的话，那这个事实简直是太难以让人接受了，能够和青龙皇一起的兽体强者，只有另外十一位先天灵兽中的皇者。

　　已经连传说都失去了的太古年代，先天灵兽十二位皇者竟然同时进入了古荒世界，想要集合共同的力量打破古荒世界的封印，他们为什么要这么做？

　　邢飞被自己的想法所惊吓，整个人完全僵硬在了那里，脑中轰轰作响，连他自己都觉得自己脑中的猜测实在是让周天震惊甚至恐惧，可是除了这一种解释，实在是难以找出更合适的解释。

　　英乙似乎是看出了邢飞心中的挣扎和惊恐，并未打扰他，而是凝身立在那里，一脸凝重地看着头顶那庞大的龙尸，他已经不止一次来到这个地方，可是每一次来这里都会被龙尸身上所散发的那种残存的威压所震撼，甚至是恐惧，族中传说连祖帝句芒都难以比拟的外界强者果然让人惊恐，即便是一惊死了一万年，所散发出来的气息依旧让英乙感觉到发自内心的战栗，那似乎是来自天生血脉中的威压。

　　从他第一次看见这具龙尸的时候都产生了好奇，不断猜测这具龙尸的来历和身份，到底是什么样的种族才能让它有着如此高贵的威严和压迫，自己身边那两条伴生的青龙和眼前的龙尸比起来只能算做两条小泥鳅。

　　而现在，从眼前青年的神色中，他知道，这个存在了无数年月的秘密即将要揭开，这个事实让古荒木神的心神竟然止不住的有些激动。

　　看着沉思不语的邢飞，英乙更加不敢打搅他，生怕自己一说话就会打断了青年的思绪。

　　终于，邢飞长长的出了一口气，经过不断地猜测和推断，以及眼前的事实，他已经可以确定自己的猜测，庞大的龙尸定然是先天灵兽之首青龙一族，而且应该就是太古年代的一位青龙皇。

　　“英乙大神，你带我来这里见这具龙尸，是不是想要知道他的身份来历？”邢飞转过头来，一脸严肃地看着同事将目光落在自己身上的英乙。

　　英乙严肃地点点头：“不错，从我第一眼看见这具龙尸的时候我就在想办法找寻他的来历，也许知道了龙尸的来历，太古年代的隐秘就会揭开，甚至，能够找出解除古荒世界封印的办法。”英乙对了一下，有些古怪地看着邢飞：“刚刚你说他应该是先天灵兽中的青龙一族，青龙一族到底是什么样的种族，在古荒之外的周天内占据着什么样的地位，我能够从这具龙尸上感觉到来自灵魂上的战栗，应该这青龙族绝对不一般。”

　　邢飞点头，看了英乙一眼：“英乙大神久居古荒，从未进入过周天世界，想必不会知道周天世界的先天种族吧？”

　　“周天世界的先天种族？”英乙愣了一下，随即摇头，等着邢飞下面的解释，他已经猜测道邢飞下面的话一定和头顶的龙尸有关。

　　稍微停顿了一下，整理了一下思绪，尽量的将自己的心思从那巨大的龙尸上转移开，邢飞长深深吸了一口气：“英乙大神想必也知道创世之主创世的传说吧？”

　　“——”英乙点头，并未说话。

　　“创世之主在创世之初，运用无上神通将混沌世界转化成周天万物，可是在创世之初，混沌尚未完全分开之时，那个时候混沌深处就已经诞生了一些具有灵识的生命波动，这些灵识波动包括十二灵兽和八件先天灵宝，他们才是周天宇内诞生最早的生命。十二种先天灵兽先后诞生，灵识先后觉醒，在创世之主将周天万物塑造成型之时他们早已具备了强大的灵识，而因为他们诞生在混沌起源之时，比周天任何物种都要早很多，所以被称为先天十二灵兽，他们与天地万物同寿，在周天之内，万古长存，永生不灭，只要周天不灭，十二灵兽便不会彻底死去，因为诞生于混沌深处，所以他们身上有着后天生灵所部具备的重生能力，即便是修为远胜于他们的强者也难以将其彻底毁灭，只能将其暂时击毙，然而死去的他们却因为血脉的特殊性而再一次重生。”

　　“十二灵兽根据诞生的先后以及其诞生时所在的环境，无论其形态和性情也并不相同。他们也分为三个等级，他们是四大神兽青龙、白虎、玄武、朱雀。四大神兽之后乃是四大圣兽，分别是神龙、麒麟、凤凰、龙龟，最后四种诞生最晚的乃是四大凶兽，分别是饕餮，浑沌，穷奇和梼杌。混沌衍生周天世界之后，万物生灵先后出现，但是这十二灵兽却是诞生在所有生灵之前的超然存在。青龙一族却又居于十二灵兽之首，可以说，青龙一族是开辟周天后天地间诞生的第一种生命，在周天宇内有着最超然的地位。”

　　邢飞说完长出了一口气，看向面前满面震惊的英乙。

　　“你是说这具龙尸是周天第一灵兽青龙？”英乙吃惊地看向上空那巨大的龙尸，语气中的震撼难以压抑。

　　“不错，青龙有五条尾巴，分别代表了风云雷电和本身的原始力量，所以又被称为五尾青龙，这也是青龙一族不同于后来出现的其他龙族的最大区别。”邢飞点头。

　　“……”英乙这次没有说话，而是双眼惊骇地看着不远处那五条断掉的黑色巨尾，虽然相距有百米，可是他依旧能够清晰地感受到那五道黑影中蕴含的庞大能量，正如邢飞所说，分别是风云雷电和一种让人心悸的澎湃力量。

　　“在进入古荒世界之前我曾经见过真正的青龙，可是他们远远没有眼前的这具龙尸庞大，我猜测，这具龙尸很可能是太古年代青龙一族的皇者。”邢飞低沉的声音有些嘶哑，这个震惊周天的事实即便是他也难以接受。

　　“祖帝留下的传说看来是真的……”震惊了半晌的英乙忽然说到。

　　“什么祖帝留下的传说？”邢飞不解。

　　“古荒大神，每一位都是祖帝的血脉传人，这一点从太古年代至今从未发生过更改，我便是青木祖帝句芒的后裔，而伴随着祖帝血脉的传承，每一位祖帝后人之间也有着关于祖帝的一些传说。在太古年代，十二位古荒祖帝联手破解古荒封印的时候，受到了远古遗族者的阻拦，然而就在这时，古荒忽然出现了十二位逆天的强者，他们的强大甚至远胜于祖帝的力量，都是来自外界，进入古荒正是为了协助祖帝他们破处封印，可是……”英乙说到这里忽然顿住，似乎陷入了某种回忆，好久才继续说道：“可是就在这个时候古荒世界忽然又出现了许多逆天强者，他们的出现却是为了阻止祖帝的行动。结果……”

　　“最后那些后来出现的强者成功的阻止了祖帝他们的行动，即便是有着十二位兽身强者的协助也不行，在最后一刻，十二位进入古荒的太古强者联合施展无上神通，开辟了一道神秘的时空裂缝，将祖帝送出了古荒，可是却有两位来自外界的强者永远的留在了这个世界……”英乙的目光充满了沉重，双眼充满了怨毒。

　　“那些后出现的阻挠者是什么人？”邢飞震惊地问道，他实在难以想象竟然有人能够强大到如此恐怖，竟然成功的阻止了十二位先天灵兽皇者和十二祖巫联手的行动。

　　“不知道——”英乙懊丧的摇头：“不过据说他们正是那些远古遗族者的祖先，古荒中总是会有一些神秘的遗族者觉醒，传言这些遗族者正是那些破坏行动的强者的血脉后裔，他们将自己的血脉留在古荒，就是为了监视这个世界。”

　　邢飞目瞪口呆，他还真没想到会是这种情况。

　　“远古遗族者竟然是那些最后出现的破坏者的后代。”邢飞喃喃自语，想起自己刚刚醒来时凶环曾经对自己说过的话。神秘的远古遗族者在这个世界有着特殊的地位，他们传说是上天对这个世界的监视者，只不过因为同样被永久的封印在这里，所以渐渐的也成为了古荒世界的一员。

　　“我知道你心中很奇怪，那些已经融入这个世界的遗族者怎么会是那些人的后代，不过我可以告诉你，遗族者在这个世界有着特殊的权利，一旦发生祖帝那样的事情，他们一定会发起阻挠，这是他们天生的使命。而那个时候，他们会莫名的变得异常强大，强大得让人恐惧。太古年代就是如此，那些原本并不是很强大的遗族者却能够阻挠祖帝他们的行动，就可以看出。尤其是在到了万不得已的时候，流下这些血脉的祖先就会再次出现。”英乙冷笑道，他似乎看出了邢飞心中的疑惑。


第21章 神秘的植物

　　邢飞一阵苦笑。

　　英乙又说道：“不过在平时的时候，这些觉醒的遗族者也被封印在这个世界已经和这个世界的种族融为了一体。”

　　“那整个古荒世界一共有多少遗族者？”邢飞忽然问道。

　　“有着神秘血脉的遗族者觉醒的可能性很小，整个漫无边际的古荒世界中现在一共也不足一千人吧？”英乙思索了一下说道。

　　“这么多？”邢飞大吃一惊，他还以为只有很少的几个人，没想到竟然有这么多。

　　“呵呵，你想错了。”一眼看出邢飞的震惊，英乙解释道：“遗族者的觉醒很奇怪，他们会觉醒在不同的种族，随着血脉的觉醒身体里会拥有着一些神秘的力量，而且这种力量也越来越强大，但是觉醒了血脉后的遗族者也并不是你所想象的那么强大，而且在平时，除了他们身为遗族者的身份，他们依旧生活在原有的种族中，毕竟，他们觉醒的种族和他们也有着亲密的血缘关系。”

　　“传说在祖帝所在的太古年代，那一次动乱时，也有上千的遗族者，可是最后真正能够有能力出手阻挠祖帝行动的也只有少少的几人而已，其他的遗族者虽然同样拥有着神秘血脉，可是其强大远不能达到阻挠祖帝的能力。”英乙淡淡地说道。

　　“英乙大神，你刚刚说，除了这具龙尸之外，当年还有一名外界太古强者陨落在了这里？”邢飞忽然问道，猛然想起了英乙刚刚的话。心中震撼无比，竟然陨落在这里的还不止一位灵兽皇者，那些阻挠者的实力简直让人恐惧。

　　“不错，另外一位前辈的本体是一只老龟，不过他陨落的地方并不在这里，而是在后土一族的禁地之内。”英乙说完不解地看着邢飞，不知道他这句话是什么意思，如果按照邢飞先前所说，那位老龟本体的强者如果不是神兽玄武皇，就应该是圣兽龙龟皇。

　　沉寂的空间再次陷入了沉默，一阵奇怪的大风在这个时候忽然吹来。

　　邢飞的鼻子微微一动，忽然抬起头，一脸诧异地看向头顶的巨龙尸体，刚刚他清楚的闻到了一丝奇怪的味道，好像是香味，又好像是草木的清香。

　　这个遍地荒芜的空间怎么会有这种奇怪的味道？

　　一抹淡淡的黑影映入了他的眼帘。

　　在庞大的巨龙头颅位置，已经缺少了大半个龙头，真不知道当年那位强者是如何的强大，竟然能够一下拍碎青龙皇的龙头，简直就是恐怖。

　　然而此时，就在那缺少了一半的龙头上，一团模糊的黑影正在随着微风轻轻地摇晃，那真淡淡的清香味道就是从那黑雾中散发出来。

　　邢飞的身子一动，刹那间飞上半空来到了残缺的龙头位置，距离那黑影位置相距正好百米，在这里正好可以清晰地看见那团笼罩在黑影中的事物。

　　一棵草，或者说是一棵小树，总之，在那龙威残缺的位置竟然生长着一棵细小的植物，高度只有半尺左右，随着风轻轻摇晃，似乎随时都可能折断，可是却又顽强的抵抗着，一团青色雾气笼罩在上面，乍一看上去，就像是一棵巨大的狗尾巴草，其形状很像是一把人间的人们常用的扫帚……

　　“咦？”身边传来一声惊呼声。

　　邢飞回头看去，只见不知何时跟上来的英乙正在一脸惊奇地看着那生长的龙头上的细小植物，眼中带着浓浓的惊讶。

　　“怎么了？英乙大神，难道你认识这课植物？”邢飞问道。

　　“不认识，不过在我上次来的时候这里还没有这课植物，显然它是刚刚生长出来的，真是奇怪！”英乙轻轻摇头，眼中的凝重之色却丝毫不减，紧紧地盯着那颗扫帚般的植物。

　　“靠！”邢飞心里咒骂了一声，还以为英乙知道这是什么呢，原来他也是什么都不知道，害的他白高兴一场。再次扭头看向那一株狗尾巴草，心说这课植物长的还真是位置，这样子也真是丑陋，竟然跟个扫帚似的……

　　扫帚！

　　邢飞的心中猛然一颤，瞳孔收缩，紧紧地盯着那团随着微风不断摇晃，却怎么都折不断地黑影，确实，这课小树或者说是草类植物的形状，无论怎么看都像是一把扫帚。

　　这怎么可能？

　　紧盯着那团黑影，邢飞的脑中轰的一声巨响，这一刻，他猛然想起了自己身边以前跟着的那个小东西，不要脸的小兽QQ，那小东西的手里就时常举着一把大扫帚，而且其威力也是让人咋舌，恐怖的让人心颤。

　　那只流氓小兽似乎和青龙一族也有着神秘的关系。

　　小兽QQ手中那把扫帚和眼前的这团黑影有着什么样的联系呢？

　　邢飞的眉头皱的紧紧的，一眨不眨地盯着那团并不大的黑影，这片空间内万物死寂，根本就没有任何一株植物能够生长在这里，可是却在这残缺的龙头上长出了一颗植物，这简直让人难以置信，同时也证明了，那团长在龙头上的植物绝对非比寻常。

　　察觉到邢飞的神色如此古怪，不断变换，英乙收回目光问道：“怎么了？你可是察觉到了什么？”

　　“没有，我只是想起了一些事情。”邢飞轻轻一笑，也收回目光，并未将小兽的事情告诉身边的英乙，现在小兽的身份还没有彻底搞清楚，他到底是不是青龙王妃口中所说的游戏人间的青龙皇，不过现在若是小兽跟自己在一起也许能够给自己答案，不过却不知道此时的小东西在什么地方快活呢。

　　因为英乙对庞大龙尸的忌惮，和曾经遇见过的恐怖事情，所以邢飞并未靠近龙尸百米之内，又仔细观看了龙尸一段时间后，两人离开了这个有着远古封印的空间，只不过这一次两人出现的位置并不是宫殿之内，而是青木宫大殿之外。

　　“祖帝大神，不知道你们到底去了何处，不过现在的古荒再次有外界人前来，也许，这是让古荒解除太古封印的一次机会。”看着那高达百丈的祖帝雕像，英乙的声音里有着一丝难以压抑的激动。

　　看着面色难以平静的英乙，邢飞站在一边不知道说什么，事关十二祖巫的传说，即便是在外界的周天世界也早已失去了传闻，如果不是进入西方血虚禁地，看见了那十二具诡异的石棺和石棺前的雕像，他也不会联想到十二祖巫的事情。那十二具石棺到底是什么意思，难道说当年走出古荒的十二祖帝已经全部陨落？

　　邢飞复杂的再次看了一眼身边英乙，不敢讲事关那十二座石棺的事情告诉他，天知道如果英乙知道了之后，会发生什么难以想象的事情。

　　不过根据血族十二亲王所说，那石棺之中所埋葬的乃是他们的先祖，而十二血族亲王的先祖并非是十二祖巫，只是十二祖巫的后裔。按照这种情况来看，在太古年代就已经强大无比的十二祖巫应该并未死去。

　　忽然，英乙转头看向邢飞，说道：“还有一月时间圣山就会重新开启，圣山之上的神秘之门也会再次出现，也许在那里你会发现什么。不过在此之前，我要帮助我的伴生青龙恢复到巅峰，以备之后可能会发生的大战。你现在何去何从？”

　　“呵呵……”邢飞淡淡的笑了下：“一月后我一定会去那所谓的圣山，在这之前我便在这古荒世界转转，对于封印了十万种族的古荒世界我真的充满了好奇，另外，在去圣山之前我可能会去后土一族走一趟，看一下当年太古年代陨落的另外一名强者到底是谁。”

　　“好吧，一切随你——”英乙犹豫一下，忽然一甩手，两道青光瞬间飞向邢飞，邢飞心中一惊，赶紧抓去，手心顿时多出了两枚奇怪的木牌，简陋而古老的木牌上雕刻着衣服图案，赫然正是木神的本体，散发着一股奇怪的气息：“这是经过我经血祭奠的青木令，如果赶往圣山之时你没有时间赶回这里，便直接带着这青木令前去，这青木令上有着我的灵魂印记，可以指点你如何进入圣山，否则想要进入圣山难如登天。”

　　邢飞沉重地看着手中两块木牌，点点头，九尾妖狐姚真真先前冒着生命危险偷盗青木令感情就是这么一种东西，只不过姚真真所盗走的只是一块没有木神灵魂印记的青木令，即便是拿到也难以进入圣山。

　　古荒木神英乙返回了青木宫，邢飞在英乙召唤来的一只空灵兽带着迅速离开了木神山，他并未向着来时的外围青木宫飞去，而是准备按照英乙指点的方向赶往后土一族，看看在太古年代陨落在大荒的另外一位强者到底是谁。

　　飞出深渊迷雾，邢飞打发着空灵兽离开，一个人落在了一座小山上。

　　看看天色，红霞满天，竟然又是到了黄昏，心中苦笑，没想到这一次进入木神山竟然已经过去了一天一夜。

　　“嘿嘿，小家伙，过不多久你就可以再次变成人身了吧，等你变成了人身我可就不能这么随便摸你了，哈哈——”瞅着怀里的小狐狸，邢飞忽然一阵猥琐的大笑，两只大手在小狐狸的身上不断地揉来搓去，不亦乐乎，反正已经不是第一次了，既然英乙说那九尾妖狐一旦醒了定然会记得发生的一切，他是死猪不怕开水烫，干脆就再摸几把，现在是摸一把赚一把啊。

　　“滋——滋——”

　　被翻来滚去的不断揉搓的小狐狸嘴里发出一阵阵的轻叫，身子剧烈的颤抖起来，忽然一阵粉红色的火云从小狐狸身上陡然出现，吓得邢飞双手一哆嗦，没有支撑的小狐狸吧唧一声掉在了地上……


第22章 能量漩涡

　　粉红色的火云越来越庞大，最后竟然扩散到足足有数丈方圆，笼罩在火云中的小狐狸的身影彻底的消失不见，依稀能够看到一位诱人的身影在火云中露出了模糊的轮廓……

　　“靠，不是吧，这么倒霉！”邢飞一声呻吟，看着那火云中再次出现的红衣女子，一脸尴尬，他正想着好好占占这小狐狸的便宜，没想到这个时候这九尾妖狐竟然恢复了人身，这次可真是糗大了。

　　“咯咯，你刚刚摸的很爽啊……”火云散尽，露出了姚真真那诱人的身影，淡粉的红裙，赤裸着一双小脚丫踩在草地上，三千青丝，眉目如画，眼角眉梢带着天生的媚态，实在是一个天生尤物儿，性感的嘴角似笑非笑地看着邢飞说道。

　　“呵呵，误会，呵呵，呵呵呵……”邢飞脸上一红，笑的很是尴尬。

　　“是误会么，咯咯咯……”九尾妖狐姚真真咬着嘴唇，一脸媚笑，雪白的小脚丫在草地上缓缓地走过来：“不要以为我变成了小狐狸，就不知道你对我做了什么，你看我现在的样子是不是比小狐狸的时候更加诱人啊，你要不要现在摸摸看，真的很舒服呢……”说着话，姚真真很骄傲地挺了一下胸脯。

　　“咕噜——”看着那夸张的鼓起的胸脯，薄薄的红裙下能够看得见那雪白的高耸，让邢飞一阵苦干舌燥，不过很快，他就感觉到一阵寒意，下意识的抬起头来，只见眼前一只小手一闪而逝，姚真真的身影远远的闪到了一边，雪白的小手中正抓着一枚古朴的木牌，赫然便是木神英乙交给自己的青木令。

　　“咯咯咯，神秘的遗族者，看在你先前保护我没让人受到伤害的份上，我就不为难你了，这块青木令我很有用，呵呵呵……”姚真真嘴里说着，伴随着一阵悦耳的笑声，身子霎时间穿入了山林，不一会就失去了踪影。

　　“靠，想要青木令就直接说，干嘛还得诱惑我！”看着寂静的山林邢飞一阵无语，被九尾妖狐挑逗起来的火焰也渐渐的平息下来。他并未奢望九尾妖狐会对自己有什么好感，不过看姚真真的样子，似乎英乙说的话也并不完全对，在月圆之夜被封印力量封印出本体的姚真真好像并不是完全保持着理智，否则她一定不会不知道自己根本就不是什么遗族者。

　　算了，不管她了。

　　一股强烈的青色气焰瞬间暴涨，包裹着邢飞在山脉之中迅速的穿梭，快速飞行之中，他的目光犀利的在下方寻找着何时的修炼之所，在赶往后土族以前他决定先检查一下自己身上的修为情况，到底是处于一种什么样的状态，尤其是那轮回之手中的三座神秘石台的虚影，到底是怎么回事，那三座神秘的太古石台怎么会忽然出现在了自己的轮回之手里面？

　　一路向南，这正是飞往后土族的方向，终于，邢飞立在了一处黑色的山崖上，这一路上他曾经看见过无数外形怪异的凶兽，其中偶尔也能看见半人半兽的高等妖兽，他们有着人类的智慧，不过他都一一的避了开去，他并不想在这古荒世界和这里的种族发生任何的纠缠，毕竟，他也不清楚那看似普通的种族中是否会有着强大的存在。

　　黑色的断崖冷冷森森，方圆百里都没有任何鸟兽的出没，可以说是邢飞一路走来所发现的最为安静的地方，他决定在这里好好的修炼一下，至少，也要对自己的修为有个确切的认识，在今后对战的时候不要发生任何失误。

　　茫茫山脉，无边无际，这便是古荒世界的特征，可是眼前这座断崖却是安静的出奇，先前邢飞并未感觉到异常，可是很快，盘膝而坐的邢飞猛然睁开双眼，两道电光看向了身侧深不见底的悬崖，一股奇怪的气息让人心绪不宁。

　　“难道这里方圆百里都没有任何鸟兽，是因为下方这座散发着死亡气息的山谷？”邢飞心中猜测，身子在光焰的包裹下，瞬间跳下悬崖。

　　在邢飞的双脚落在地上的一瞬间，就被眼前的景象所震撼住了。

　　遍地枯骨，不但有完全的鸟兽，甚至还有许多半人半兽的强者，甚至，其中还有一些似乎是刚刚死去，血肉还没有完全腐烂，散发出腐臭的味道，让整个峡谷显得鬼泣森森。

　　即便是邢飞，在这里都感觉到心灵上一阵剧烈的战栗，那不是因为恐惧，而是因为眼前的景象和气息实在是让人难以置信。

　　怪不得方圆百里没有任何鸟兽，原来这些鸟兽全部都死在了这个山谷之中。

　　这些枯骨和尸体明显不是死在同一个时间，一些枯骨甚至已经被风化的只剩下了残缺不全的残骨，可是枯骨中却仍旧有一些仿佛是刚刚死去的尸体，这些枯骨中，不但有全部鸟兽之身的生物，也有很多是半人半兽的强者。

　　成千上万的尸体和枯骨布满了整座山谷，给人一种压抑的气氛，邢飞刚刚从上面感觉到的那一丝压抑和死亡气息正是来自这里。

　　邢飞的整个身体都包裹在青色气焰之中，释放出强大的灵识向着四面小心的探去，眼前的景象吸引起了他的好奇，同时心中充满了警惕。

　　一种沉重而古老的气息从山谷深处传出，仿佛是来自亘古的声音，在邢飞的心底悄然响起，散发着诱惑之意，吸引着他向前行去。

　　随着逐渐深入山谷，那种古怪的气息就更加强烈，同时，一股更大的吸引力在心底响起，让他几乎不受控制。前进的身形忽然顿住，邢飞的心中一凛，一股强大的气息从心中瞬间蔓延，身上不禁的出现了一阵冷汗，惊惧地看着山谷深处，站在原地的邢飞心中暗暗惊恐，此时那种神奇的召唤之力已经消失，可是却将他吓得不敢再轻易上前。

　　先前那神秘的召唤之力就像是能够魅惑人的心智一般，邢飞扭头看了看地上那成千上万的尸骨，心中震惊，难道这些死去的生物全部是因为被那神秘的召唤而来，最后死在了这里不成？

　　他猛然抬头，看向山谷深处。

　　最近一段时间身边发生的事情和经历已经让他对于这种诡异的场景产生了抗体，此时的邢飞不但不如何震惊，反而是充满了兴奋。

　　不过邢飞没有莽撞到盲目的进入山谷，而是小心翼翼的退了出来。

　　再次站在黑色断崖之后，邢飞几乎是毫不犹豫的盘膝坐在地上，在从诡异的山谷出来之后他已经能够确定，山谷附件方圆百里根本不会有人来打搅自己，目前最重要的就是要弄清楚自己身体里的状况，尤其是那三座神秘的石台虚影，到底是怎么回事。

　　当灵识再次深入到自己的身体内部的时候，即便是邢飞自己也不由得一阵震惊，无数的高大物体在身体里纵横交错，散发着淡淡的光辉，那就是自己的骨骼，这些神奇的骨骼竟然像是无数的通天柱子一般，支撑起了一片独有的世界。

　　一条条或大或小的河流在浩瀚的天空中交错的流动着，河流中是散发着青色光辉的粘稠状液体，几乎遍布了每一个空间。

　　“这……这就是自己身体里的那些经脉吗？”邢飞的灵识如同悬浮在空中一般，看着周围那大大小小的青色河流，他能够清晰地感受到那每一条河流中流动的物体中蕴含的强大能量。

　　邢飞竟然不敢相信眼前所见的一切，他已经很久没有进入过自己的身体，原先那些黑色的骨骼支柱此时竟然隐隐的变成了青色，而且有着灿烂的光滑从上面反射而出。原本很稀少的经脉此时竟然已经遍布了身体的每一个角落，错综复杂的纠缠在一起，形成了一个奇妙的循环，生生不息，无休无止，而经脉中那些原本的精元气体却变成了青色的液态物体，如同奔腾的河流一般。

　　自己的身体是什么时候变成的这个样子？

　　灵识悄悄地靠近身边一条粗大的河流，刚刚靠近，邢飞的灵识就发生了一阵剧烈的颤抖，同时，一股强大的能量瞬间涌入了灵识内，那奔腾的河流在这一刻猛然之间变得异常的湍急，似乎发疯一般。

　　吓了一跳的邢飞赶紧远离了这条河流，心中震惊中并带着一丝惊喜，他知道自己的眼睛没有看错，自己的全身经脉已经彻底的发生了翻天覆地的变化。随着灵识的飘动，每一道靠近的经脉都会疯狂的流动起来，似乎的受到了什么神秘的力量激发一般。

　　这样在全身经脉之间游荡了片刻，邢飞的眉头忽然深深的皱了起来。

　　他虽然清楚的感觉到了那经脉中蕴含的强大能量波动，可是同时也清晰的感觉到了一股神秘的力量正在封印着这些经脉，只有自己的主导灵识靠近的时候经脉上的封印才会自动解除。

　　这到底是怎么回事？

　　心中充满疑惑的邢飞，几乎是瞬间将灵识飞往了丹田深处。

　　乾坤霸天诀和血月修罗诀不同于一般的功法，并不会形成元婴，成就金丹大道，而是同道丹田气海中的气旋不断升级而逐步晚上并强大。

　　虽然已经被那强大得让人恐怖的经脉而震惊，可是进入丹田深处的邢飞却再一次深深地被眼前的恐怖景象所震慑的目瞪口呆。

　　一青一红两团巨大的由能量组成的海浪漩涡横挂在苍穹之上，庞大的能量威压和恐怖的苍茫气息遍布了丹田每一个角落，让人心悸。

　　不会吧？


第23章 变态功法

　　此时邢飞现在的身体内，无数的骨骼和经脉似乎凑上了一个浩瀚无边的宇宙，即便是他自己的灵识在里面也感觉到了磅礴的浩瀚之气，有些难以相信这就是自己身体里面的真实情况。

　　这怎么可能？

　　邢飞的灵识有些呆滞的处于身体内部，不敢置信眼前所见的一切，原本黑色的骨骼和细小的经脉，此时已经完全变了样子，以前身体里面还只是一个近乎虚无的天空，可是此时却真正变成了浩瀚的宇宙，漫无边际，即便是自己的灵识沉浸其中也感受不到这片宇宙的边缘，似乎，化成了真正的宇宙一般，没有边际可寻。

　　盘膝闭目的邢飞并不知道。

　　一股浩瀚的青色光焰如同腾腾烈焰般的从身体里面喷射而出，疯狂的气焰紧紧的包裹住了全身上下，其中蕴含的狂暴能量让周围的空间都在轻微的颤抖，忽然，虚无的空气中传来“刺啦”一声脆响……

　　如果有人亲眼看见这一切，一定会大惊失色。

　　因为邢飞身边的虚空竟然在一瞬间出现了无数细小的裂纹，一丝漆黑的狂暴气息从细小的裂纹中隐隐透出，方圆百里都在因为这股毁灭的气息而颤抖。

　　黑色的裂纹在出现之后便以让人震惊的速度迅速的蔓延着，只是片刻的时间，便如同地震裂缝一般蔓延到了方圆百米，然而却并没有停止，依旧向着四面八方飞速蔓延，足足延伸了整整方圆千米的空间。

　　无数裂纹交织纠缠在一起，犹如一张密集的巨大蜘蛛网，数不清的空间裂缝纵横交错，蜘蛛网中的裂纹在以让人恐惧的速度扩大着，隐藏在裂纹中年那种神秘的狂暴之力也是飞速的暴涨，不断地吞噬着周围的空间促使那裂纹的扩大速度……

　　此时邢飞的灵识终于沉入了丹田深处，靠近了那两个巨大的能量漩涡，青灰色和血红色的两个能量漩涡横亘在邢飞身体组成的浩瀚空间中，竟然有一部分相互连接，如同两团不断翻腾的海浪一般，两个能量漩涡的周围延伸出无数大小不一的河流，正是邢飞的全身经脉，这两个漩涡正是全身经脉中那神奇液体的中枢……

　　邢飞的灵识刚刚靠近两个漩涡，两个漩涡忽然之间一阵剧颤，如同疯了一样，迅速的旋转起来，青色和红色流光在漩涡中不断绽放出璀璨的光泽，一阵神秘的强大吸力骤然出现，竟将邢飞的灵识在猝不及防之下瞬间吞噬，而那成千上万的河流经脉在这一刻也仿佛被激发的活了一般，闪烁着璀璨的光辉，急速地流动起来……

　　嗡——

　　一声轻微的颤动邢飞身体四周的空间传来，声音并不巨大，可是周围数百里的空间在这一瞬间却剧烈的颤抖了一下，似乎被某种神秘的力量所控制。

　　而在这一刻，数万的空间裂缝彻底消失，方圆千米整个空间陷入了一片漆黑的世界，一种恐怖的神奇能量在黑色空间中滚动着，有一种让人心悸的感觉。

　　如果邢飞此时睁开眼睛就会发现，身周的这片奇特空间和自己那个世界撕裂空间后的混沌本源世界极其相似，只不过比起那浑厚莫测的混沌本源空间，此处的漆黑空间显得更加诡异而恐怖，其中，似乎还夹杂着一种其它的神秘力量，让本源世界如同催化后一般，变得狂暴无比。

　　邢飞就坐在这个漆黑的空间中心，已经隔绝了周围的一切，事实上现在的他也根本不止的外界变成了何种模样。

　　漆黑的空间就像是另外一个时空，遁出了古荒世界的封印，漆黑的空间在扩散到千米开外之后也终于静止不动，仿佛和周围的空间处于了一种奇妙的平衡。

　　青色气焰冲天飞起，如同烈焰一般，腾腾而上，范围不断地扩大，最后竟然扩大到了足足数十米方才停止，气焰中心的邢飞，如同雕像一般一动不动。

　　一道庞大的虚幻塔影首先在邢飞头顶的气焰中出现，如梦似幻，一种亘古苍老的气息瞬间蔓延开来，让原本狂暴的漆黑空间霎时间安静了下来，那与混沌本源空间之力有些相似的狂暴能量也渐渐的变得安静了一些。

　　塔影出现后并没有静止，而是滴溜溜的缓慢旋转着，随着旋转塔影的体积不断放大，只是一瞬间就变成了高达百丈的庞大巨物，强大的沧桑威压从塔影上向着四面八方散发而开。

　　“噗——”一声轻响，塔影的周围忽然出现了八盏明灭不定的青影，正是那八盏神奇的古灯，曾经一度被邢飞认为是连通着八个神秘世界的通行古灯，阴森青惨的古灯在出现的一瞬间，所释放出来的惨青色光辉就让整个漆黑空间变得阴森恐怖起来，甚至，在八盏青灯出现后，漆黑空间中那狂暴震动的能量忽然之间再次变得低沉了许多，甚至，开始显得柔和，惨青色光辉所照耀的地方，静悄悄的再也听不见一丝风暴声响。

　　外界所发生的这一切邢飞根本就不知晓，此时他的灵识被那强大的能量漩涡吸进，只觉得一阵天旋地转，几乎是同一时间，一种莫名的恐慌和不安在邢飞的脑中出现。一股强大到让人恐怖的吞噬之力不断地撕扯着他的灵识，似乎是想要将其炼化彻底吞噬一般。

　　“靠，不会吧！”邢飞大惊失色，一种强烈的恐惧从心中升起，他怎么也想不到自己身体里的力量竟然要将自己的灵识吞噬。

　　青灰色的能量漩涡和血红色能量漩涡，竟然已经产生了自己的意识，这种感觉还是在邢飞第一次的时候就感觉到了，只不过那个时候的身体里还没有这种液体能量漩涡，只有两个巨大的气旋，那时的气旋虽然看似有了自己的独有意识，可是其表现也只不过是要将身体里另外一个气旋吞噬，却从未发生过要将主人的灵识吞噬。

　　深陷漩涡中心，强大的灵识承受着那强大的撕扯能力，只要一个大意就很可能会真的被那产生了独自意识的能量吞噬，真想不到，两种神秘功法修炼出来的力量竟然会如此逆天，产生了自己的灵识不说，还想要将自己主人的灵识吞噬掉。

　　难道这两种功法真的将自己当成了一个徒做嫁衣的鼎炉了吗？想起以前有人对自己说过的话，邢飞的心中只觉得冰冷刺骨。

　　以前或许还不明显，可是此时的他深刻的感觉到了两种功法的逆天，能够产生独有灵识的功法根本就没有听说过，更不过要这种想讲主人也吞噬的变态功法了。

　　“MD，这下可是真的完蛋了……”邢飞心中苦笑，他想过无数种死法，却怎么也没想到有一天自己会被自己修炼出的功法所吞噬，这TMD简直就是一种赤裸裸的讽刺啊，老子费劲千辛万苦折腾了这么久，最后竟然白白便宜了这两个忘恩负义的东西。

　　深处能量漩涡的邢飞根本没有任何的反抗能力，脱离了灵识海的意识在能量称霸的身体世界，只能够苦苦的强自运用耐力来挣扎，希望一会这两个变态的家伙能够收手，否则，邢飞清楚早晚有一会自己的意识被被撕扯到崩溃为止。

　　时间一点一滴的过去，邢飞也不知道过去了多长时间，他只觉得自己的意识开始出现了模糊，被吸进漩涡的灵识彻底的脱离了灵识海，根本难以恢复，反而是两团能量漩涡为中心的法力精元通过周身的经脉不断地运转，不但没有丝毫松懈的迹象，反而越来越变得强大起来，一种酸软的疲惫在意识中慢慢的出现。

　　邢飞的心里一阵冰凉，MD，这次是真的完了。

　　就在此时，原本独自旋转的能量漩涡忽然之间发出轰的一声巨响，相接处的地方竟然发出了巨大的能量波动，连带着全身的经脉都在剧烈的颤抖。

　　这一刻，两股不同的能量似乎也察觉到了邢飞的意识已经不堪一击，竟然想要独自将其吞噬，引发了漩涡之间的纠缠。

　　靠，不是吧？邢飞心冷的同时一阵无语，没想到这一刻，两股能量竟然在自己的身体里发生了大战。

　　一股巨大的力量一瞬间贯穿了灵识的每一个方寸，在这一刻，邢飞只觉得自己的脑中一阵撕裂般的痛楚，然而，眼前发生的奇异的一幕让他竟然没有注意到这种痛楚。

　　他的视线里，竟然看见了两个自己。

　　一个普通的自己，一个背生血翼散发着邪魅气息的自己，两个自己都虚幻无比，一脸憔悴，似乎并不是真正的自己。

　　难道这就是自己的灵识吗？

　　邢飞心中莫名的一动，下一刻，更加吃惊，因为他发现这两个自己的意识里竟然都有着自己的思想，正是因为这样，他才能够看见两个自己的出现，最奇怪的是，这两个思想竟然是相互贯通，没有任何的阻碍。

　　邢飞的思想可以清楚看到两个自己的灵识在两个漩涡的交界处彻底的分离，瞬间消失，下一刻已经出现了两个能量漩涡的正中位置……

　　同时，邢飞的脑中只觉得轰然一声巨响，一种神奇的感觉瞬间充斥了灵识，在两个不同的意识沉入不同的漩涡中心的一瞬间，他忽然之间，清晰地看到了自己身体的每一个部位，每一条经脉……

　　全身上下，每一个细胞，每一根骨骼，每一条经脉，每一丝的能量，竟然如同缩影一般出现在邢飞的脑海中，相处不同漩涡的两股意识没有丝毫阻碍的贯通在一起，在邢飞眼前展现出一个焕然一新的世界，身体内那浩瀚无边的宇宙苍穹，在这一刻，了如指掌……


第24章 神奇的灵海

　　“这……”邢飞目瞪口呆。

　　那种撕裂般的痛楚已经彻底消失，取而代之是一种神奇的感觉，对身体里每一寸经脉和能量的了如指掌让他在短暂的吃惊之后变成了绝对的震撼，他远没有想到自己的身体里会蕴藏着如此庞大的能量……

　　更加让人震惊的事情出现了。

　　在邢飞的灵识分开同时融入两大漩涡的一瞬间，邢飞竟然清晰的感觉到两股原本相互排斥的能量竟然在一瞬间贯通在一起，能量漩涡交接的地方在迅速的扩大……

　　“MD，这到底是怎么回事？”邢飞目瞪口呆地看着两个快速融合的漩涡，震惊的已经说不出话来，原本互相排斥，甚至是互相敌视，在最开始时还想要将对方吞噬据为己有的能量漩涡此时竟然在以一种肉眼可见的速度融合着……

　　按照邢飞的估计，也就一个小时的时间左右，两个漩涡终于完全的重合在了一起。

　　“咔嚓——”

　　就在那融合的一瞬间，一声剧烈的响声从融合的漩涡中传出，青灰色和血红色两种泾渭分明的能量正在快速的彻底融合并转换成一种纯洁的青色能量……

　　与此同时，邢飞的身外空间也再次发生了一阵剧烈的颤抖，头顶巨大的塔影迅速变大，并且变得如同实质一般，巍然耸立在黑色断崖之上，无穷无尽的庞大威压瞬间向着四面八方散射而去……

　　终于，又过了足足十几分钟，分开的两道灵识终于再一次融合在了一起，与先前不同，这一刻，邢飞有一种奇异的感觉，再次融合后的灵识迅速变小，最后竟然变成了一个小人的模样，和邢飞一模一样。

　　难道这就是修真者所修炼的元婴吗？

　　邢飞不解的在漩涡中上下左右打量着自己，不过很快他就将这种荒谬的想法抛弃，一般是修真者都会修炼出元婴、金丹等物，可自己所修习的两种功法却跟一般的修炼法诀完全不同，而是以修炼肉身为主。

　　这个看起来只有半寸高的小人根本没有感觉到一丝强大的力量，只不过有着强大的思想和念力，和修真者修炼出的所谓元婴有着本质的区别。

　　这是他自己的灵识凝聚出的本体，邢飞一阵咋舌，他从未想到会有一天那种虚无缥缈的灵识会凝聚成一个实体，如果让其他修炼者知道这一切一定会很不可思议吧。

　　邢飞暗自想象了片刻，终于再次将灵识沉入了漩涡，感受着身体里的一切。

　　乾坤霸天诀从最初修炼开始，便是以炼身为主，此时的邢飞已经毫不怀疑，眼前的景象就是最好的证明，只是他也没有想到这神秘的功法会将自己的身体锻炼成一幅如今这种如同浩瀚宇宙的形式。

　　凝结出灵识本体的邢飞此时的敏感比起先前不知道强大了多少倍，漩涡正是全身经脉的中心，每一丝能量精元都是从以这里为核心，深处漩涡中新的邢飞信念只是一动，便清楚的感觉到了身体里的每一寸地方，经脉中那不断流淌的液态能量精元让他一阵瞠目结舌。那狂暴的能量就连身为主人的邢飞也被震撼的说不出话来，目瞪口呆。

　　如果可以将这些力量尽数运用起来的话，邢飞知道一定会惊天动地，虽然也许还不能达到人杰鬼主他们那种祖君级的禁忌境界，可是至少也能达到帝君级别吧？

　　邢飞在暗暗自喜的时候忽然沉静下来，他清楚的感觉到了一种强大的力量正在封印着自己的经脉，那感受到的庞大力量根本难以宣泄，只能在身体里流转却不能发挥出强大的威力。

　　“这该不会就是封印那太古世界的太古封印吧？”邢飞不可置信。

　　只有半寸高的灵识小人马上闭上眼睛，运用强大的触觉探向全身经脉的每一条经脉，连最细小的经脉也不放过。

　　“靠，果然是有一股力量在封印着全身的经脉。”邢飞睁开双目，一脸颓丧，就在刚刚，他清楚的探查出全身每一处经脉都有着那种神秘的力量，而且不论他如何去探查都难以找出封印的来源，想来，这就应该是那封印了古荒世界的太古强者所布置的封印。

　　在确定了自己经脉确实被一种神秘的力量封印，并难以解开这道封印之后，邢飞无奈的飞出了漩涡深处，让他惊喜的是，虽然离开了漩涡中心，不能像先前那样敏感的察觉到全身每一寸经脉的情况，可是却比起以前来不知道清晰了多少倍。

　　看着身周那一根根横亘在苍穹之中的顶天支柱，邢飞清楚的感觉到自己的实力在两种漩涡融合后竟然有着破茧化蝶般的巨大变化，并不只是变的强大，而是变得更加精纯更加敏感，模糊之间他好像是似乎抓住了一种神秘的东西，却又不能完全抓住。

　　心念一动，灵识化身的小人瞬间回到了灵识海内。

　　“这……”返回灵识海的邢飞不由得被眼前的景象所震惊地看着眼前一切，充满了不可置信。

　　原本一片迷茫的灵识海，此时却出现了勃勃生机，有山，有水，甚至还有树木花草，和真实的世界没有任何不同，唯一的不同就是这里显得更加宁静祥和，虽然方圆只有不过百米左右，可是却是一个实实在在的世界，最重要的是，这片狭小的空间中云充斥着蓬勃的灵气，这些灵气，甚至比邢飞曾经见过的仙神界的仙灵之气还要精纯雄厚无数倍，虽然还比不上从灵气中炼化的灵尘，却无意是邢飞所见过最纯净的灵气。可以想象，如果一个人要是这样的空间里修炼，一定会取得恐怖的效果。

　　很快，邢飞就发现在这狭小空间中的浓郁灵气乃是来自空间周围那青蒙蒙的未知空间，那里，似乎有着无穷无尽的灵气补充进来，简直让人难以置信。邢飞简直不敢相信，自己灵识海中竟然会蕴藏着如此庞大的宝藏，如果他能够将这里的灵气全部转化为自己的力量，那将是何等恐怖的修为。

　　而且，在这浓郁的灵气中，邢飞竟然感受到了一种古老而沧桑的气息，似乎，这个狭小的空间已经存在了无数岁月，似乎并不是刚刚形成，灵气中蕴含的那种古老气息即便是邢飞也感觉到自己的渺小。

　　可是，这到底是怎么回事？

　　自己的灵识海怎么会变成这个样子，这，这难道真的就是自己的灵识海吗？看着那如同真实的世界，甚至能够清楚的听见水流的声音，让邢飞有种异样的幻觉。

　　灵识化身的半寸高小人在这个世界里也并不渺小，反而显得很自然，邢飞下意识的伸手触摸了一下身边一颗奇怪的古树，真实的感觉从手心传来……

　　他几乎是下意识的将手缩回，再次不敢置信地看着这个神秘的空间。

　　一个完全缩小了的世界。

　　虽然只有方圆数百米空间，周围依旧是那种青蒙蒙的雾气，根本难以探查，可是眼前这方圆百米确实是一个世界。

　　难道是因为自己的灵识变强大的缘故？

　　这完全是因为自己的灵识而出现的空间世界？

　　邢飞怎么也想不出到底是什么原因让自己灵识海变成了这个样子，不过这种焕然一新空间比起自己先前那种青蒙蒙的灵识海赏心悦目了很多。

　　“MD……”邢飞一阵头大，忽然，心中一动，灵识本体瞬间融入身体。

　　一股强大的气息瞬间穿破了漆黑空间，穿入茫茫云霄。

　　几乎是同一时间，古荒世界的无数角落，无数人猛然睁开双目，看向那气息出现的方向，眼中的震惊难以压抑。

　　在古荒世界的中心位置有一座神圣的大山，这里正是被古荒世界十万种族奉为神祇居所的圣山，圣山最高处的云霄深处有一座恢弘的青色大殿。

　　巨大宏伟的宫殿中，一个闭目修炼的人影也睁开双目，不可思议的看向那气息一闪而逝的方向，眼中的震惊尤为明显，嘴里喃喃自语：“这强大的气息……难道是天道之境……”

　　……

　　断崖上睁开双目的邢飞也被眼前的漆黑空间吓了一跳，黑色断崖依旧，只不过周围的空间却完全变成了一种漆黑无光的颜色，一种沉寂的压抑感让人喘不过气来。

　　他并不知道这一切完全是因为自己的原因，此时的他根本不顾不上去查找为何身体周围的空间会变成这样，他已经完全被灵识海的变化所吸引了全部的心神。

　　睁开双目的邢飞瞬间又消失在断崖上，随着他的消失，周围的漆黑虚空几乎是以一种肉眼可见的速度快速的消失，被一种神奇的力量修复着，不一会便恢复了先前的样子。

　　对于外界的一切邢飞毫不知情，此时的他已经再次进入了那神秘的灵识世界，只不过这一次进入灵识世界的已经不再只是他的灵识，而是整个身体。

　　当全身都进入灵识世界后，邢飞的表情彻底的陷入了呆滞。

　　他没有想到自己的本体竟然可以真正的进入这个世界，先前的他只是想要试探一下，却没想到自己的身体竟然真正的进入了这个新出现的灵识世界中……


第25章 祭炼

　　驻足了片刻之后，邢飞缓缓走在这个新奇的世界中，抚摸着身边的一草一木，看着小山河流，心中越来越激动。

　　此时的他已经完全可以肯定，自己的灵识海确实是变成了一个真正的世界，虽然还很狭小，但是他相信，只要随着自己的灵识足够强大，这个灵识世界的空间还会不断扩大。

　　没想到灵识海竟然还可以进化成这样的世界，难道是因为自己修炼的那神秘功法？还是说修炼境界达到一定的程度就会出现这样的事情。以灵识海为本源而幻化的世界，这应该就是所谓的灵识结界吧？

　　邢飞忽然想起曾经听人说过的灵识结界，可是很快他就又推翻了这种想法，灵识结界乃是修炼达到一定境界之后才具有的无上神通，可以运用灵识能力掌控一片空间，让处于其中的一切生灵都失去自由，以掌控人的思维为转移。但是灵识结界所依仗的却是外界的空间，而并不是自己独自创立的空间。

　　可是自己此时的灵识海所幻化的世界却是一个真真实实的独特空间，就像是在自己的灵识中开辟出了一块空间，看空间周围那青蒙蒙的雾气，依旧保持着先前灵识海的原始状态，目前自己的灵识只能够支撑方圆百米的空间，而随着自己灵识的强大很这片世界势必也会不断地壮大。

　　这，就跟周天世界中那些生生在空间中开辟出的幻界有着异曲同工极其相似。

　　在灵识海中开辟空间，邢飞还是第一次知道，而且还是自己的灵识海中发现。

　　这，到底应该叫什么？

　　这个空间明显是以自己的灵识海为本源而创造出来的，可以说，这个空间是邢飞灵识海的一种变相的存在，灵识海从蒙昧的虚无状态变成了现实的真实存在。

　　邢飞知道在周天之内，无数大神通者可以凭借自己的无上神通开辟崭新的空间，却是第一次知道原来修炼者的灵识海也可以开辟出一片真实的空间，至少，直到此时邢飞还是第一次知道。他也不知道自己的灵识海这种变相存在到底是不是因为自己的神秘功法而特殊的存在，至少他和那些灵识结界不同，自成一片天地空间，干脆就叫它为灵识空间。

　　“吼——”

　　邢飞忽然仰天大吼一声，一脸兴奋地看着这块完全属于自己的空间，心中有一种莫名的振奋，这片特殊空间的存在可以说是上天给他的一件宝物。邢飞已经深刻地感受到，身处于灵识空间内的自己全身修为完全达到了巅峰状态，那种神秘的太古封印之力根本不能达到这个空间内，他感觉到全身有一种爆炸性的力量无处发泄，虽然不知道现在的自己如果回到自己那个周天到底是什么境界，但是他相信现在的他绝对已经超越了先前的金仙级强者，至少应该是帝君级的境界了吧，如果再加这神秘出现的灵识空间，邢飞相信，就算自己面对的祖君级强者也可以全力一战。

　　“既然自己的身体能够进入这里，那是不是说明外界的物体也可以进入这个空间呢？”邢飞心中忽然一动，灵识一闪，出了灵识空间。

　　站在黑色断崖上的他并未注意到先前那诡异的漆黑空间早已恢复了正常，出现在断崖上的邢飞眼睛在山崖四周扫视一眼，最后，眼睛盯在身边的两棵不知道生长了多少年月的巨树上，心中想着如何才能将这两棵数移植到自己的灵识空间。

　　虽然自己的身体可以进入灵识空间，可是却并不代表能够将外界的事物转移进去，现在的他还不知道这个灵识空间的存在到底是一种什么形态，能不能够允许外界的物体进入。

　　“靠，到底应该怎么做才行啊——”

　　无论如何都难以调动灵识空间将两棵巨树笼罩进去，邢飞急的一阵无语，不过他并不相信，既然灵识空间已经真实的出现，按照道理那就绝对可以包含外界的物体，否则，灵识空间的存在就没有了任何的意义，不过刚刚解除这个神秘空间的邢飞却无论如何也想不出应该如何将外界的物体转移进去。

　　“MD——”屡次失败之后，邢飞咒骂一声，无奈的再次进入了灵识空间，断崖上霎时间失去了邢飞的踪影，连一丝气息都没有留下，就像是遁入了虚空一般，如果有人看见这一幕一定会大吃一惊。

　　再次出现在灵识空间的邢飞一阵皱眉不语，在这里他可以清晰地感受到整个灵识空间的动静，仿佛有着无数的触角延伸到空间的每一个角落，让他了如指掌。

　　“难道这个灵识空间就是专门让自己修炼用的？”看着安静美丽的空间，邢飞心中的兴奋一扫而光，如果这个灵识空间只能够让自己用来修炼，那有个屁用啊。

　　“一定是还有什么是自己所部知道的，灵识空间刚刚出现，自己尚还不清楚其作用，还是好好感受一下这个空间的作用再说！”如此一想，邢飞马上盘膝坐在地上，完全陷入了沉寂，在他闭上双眼的一瞬间，灵识空间那庞大的灵气顿时出现了巨大的波动，旋即，以邢飞为中心形成一个巨大的漩涡，疯狂的向着邢飞用来，融入他的身体。

　　闭目的邢飞却并未发觉这神奇的一幕，他现在将全部是灵识都融入了这片特殊空间，心念一动，脑海中乾坤霸天诀的功法再次出现在自己的脑海。

　　“混沌期第三阶……”感受到脑海中的信息，让邢飞忍不住发出一声惊呼，再次向下看去，一道电光般的讯息瞬间钻入了大脑。

　　一种头疼欲裂的感觉在脑海中出现，然而只是一瞬间便消失无踪，仿佛那是一场幻觉，邢飞猛然睁开双目，不可思议，那些骤然出现的信息告诉他，原来这灵识空间乃是随着修为上升到一定境界后出现的必修阶段，当修为达到一定的境界之后，修炼已经不再是单纯的修炼实力，而是需要修炼自己的灵魂，或者说，就是修炼自己的灵识，从而运用灵识的强大来促进境界的上升。

　　“原来这只是修为达到一定级别后必然出现的现象，还以为是乾坤霸天诀所特有的功能能呢？”明白了这一切的邢飞自嘲苦笑，抬头看了一眼面前的安静空间，现在的他已经明白，灵识空间的出现并不是巧合，而是因为他的境界已经达到了某一个特殊的阶段，只不过，邢飞很是有些不明白，到底是什么样的境界才会出现这种现象。灵识海演化空间，这个现象似乎已经超出了自己的认知范畴，不过他却明白，灵识空间出现后还需要不断地祭炼来加以稳固强化，否则，灵识空间也只会处于最低等的阶段，甚至，当自己的灵识受到强大的震荡甚至伤害时很可能随时都会消散返回灵识海的初始状态。不过，一单灵识空间再退化成为灵识海的话，灵识将受到沉重的伤害，将很难再次开辟出灵识空间。

　　“MD，怪不得不能运用，原来是这灵识空间还需要祭炼强化，并和灵识取得共生的联系才行。”

　　邢飞恍然后又是一阵后怕，如果刚刚自己强行的将那两颗百米高的巨树带入灵识空间，依靠此时灵识空间的脆弱程度，很可能会瞬间崩溃，那他可就真的亏大了……

　　想到这里，邢飞也不再胡思乱想，盘膝入定，按照乾坤霸天诀那神秘功法上的记载开始祭炼自己的灵识空间。

　　祭炼一共分成两个重要的方面，一个就是要将自己的灵识和灵识空间彻底的连接起来，另外一个则是要运用本身的力量来强化这个初生的脆弱空间，并在空间上开辟出一条通道，否则，想要将外界的事物转移进空间根本就是妄想……

　　两天两夜，邢飞始终在灵识空间中入定，一动不动，他先是扩散自己的灵识在空间的每一处角落，然后便操控着经脉中那强横的能量一点一点的锤炼着灵识空间的虚空以使得其更加强化。

　　这是一个枯燥无比的过程，不过邢飞却丝毫没有感觉到时间的流逝，他的全部心神都放在了灵识空间的每一个角落。

　　当两天两夜过去的那一刻，邢飞猛然睁开双目，两道青光从目中射出，如同闪电一般，与此同时，始终安静的灵识空间也在这一刻爆发出一阵耀眼的光芒，犹如活了一般，绽放出无数色彩，一种更加蓬勃的生机在空间中蔓延开来……

　　“哈哈，成功了——”邢飞仰天大笑起身，猛然伸出右手，一道青色光焰在手掌骤然出现，面前的虚空出现了一阵剧烈的扭曲，下一刻，一道神秘的门户出现在灵识空间中。

　　“变——”邢飞嘴里低声喝道，随着他的声音，扭曲的门户顿时变成了一扇真正的门户，只不过，在门户上有着一层淡淡的青光，将外界的气息完全杜绝在外。

　　邢飞快步来到门边，透过这扇开辟的门户，向外看去，心中难以抑制的激动不已，从这里，他清楚地看见了外面那道断崖，以及崖边那两棵古老的巨树……


第26章 深谷凶魂

　　满脸兴奋的邢飞难以抑制心中的激动，踏步而出，稳稳地站在了断崖之上，感受着熟悉的气息，陡然仰头大吼一声：“啊——”

　　巨大的吼声，如同滚滚惊雷，向着远处扩散，邢飞却转身看向身后的虚空，那里空空荡荡，没有任何物体，不过邢飞的灵识却清楚的看到在虚空中有一扇神奇的门户，正是通往自己灵识空间的门户。

　　“进去——”面对两棵巨树，邢飞猛然一挥手，一团耀眼的青光在虚空中出现，断崖边缘的两棵巨树瞬间消失，不知所终，同一时间，邢飞也在此进入了灵识空间，只不过此时的他脸色异常苍白，对于灵识空间的运用他还并不熟悉，刚刚强行将两棵巨树笼罩进空间让他几乎费劲了全身的力气，不过，眼看着面前两个巨树邢飞的脸上却抑制不住的兴奋。

　　他成功了。

　　两棵参天的巨树在灵识空间中稳稳的竖立着，就像是两棵通天支柱一般，不但如此，有着数不尽的灵气滋润的巨树正在不断地冒出新鲜的枝丫，树身上散发着勃勃的生机……

　　不过，邢飞很快就发现，转移进灵识空间的两棵巨树虽然庞大，可是比起那些原本就生长在灵识空间中的花草却有些黯然失色，虽然树身上也散发着巨大的生机，但是却显得有些格格不入。

　　“去吧！”邢飞再次挥手，两棵巨树陡然从地上飞起，向着灵识空间深处的青蒙蒙虚空飞去，在接触到那青蒙蒙虚空的一瞬间霎时间化成了一片虚无……

　　当邢飞再次出现在断崖上的时候已经恢复了全身的修为，在那神奇的灵识空间内，身为主宰者的他有着操控一切的权利，甚至，修炼恢复起来也有着让人恐怖的速度。想到自己今后随身可以携带着一个神秘的空间，邢飞就忍不住一阵的兴奋激动。

　　他没有再花费时间去祭炼灵识空间，也没有进一步掌握这个神秘的空间，既然已经知道了灵识空间的存在和特殊威力，以后还有着更多的机会，而现在，他却还有着更加重要的事情要做。

　　两道能量漩涡的完美融合，让邢飞清楚的感觉到自己本身的修为有了大幅度的提升，虽然因为古荒世界那太古禁制的封印作用难以完全发挥，不过邢飞可以清楚地感受到，此时自己所能施展出来的实力比起进入古荒世界之前还要强大许多，可以想象，一旦自己离开了这个被镇压的世界回到原本的周天，自己的实力会有着怎么样的惊天变化。

　　幽深黑暗的山谷，散发着浓重的死气，炼化出灵识空间的邢飞此时灵识何其庞大，竟然隐隐的从山谷中听见了一种让人心悸的低吼，不过，此时山谷中那神秘的召唤魔力对于他已经没有了任何的作用。

　　这到底是一个怎样的山谷呢？竟然让如此多的生灵丧生在这里？

　　邢飞心中想着，身子猛然断崖上跳落，再一次深进入了恐怖的山谷……

　　“呜呜……”低沉、犹自来自地狱的鬼哭神嚎之声在山谷深处断断续续的传来，让人头皮发麻。

　　邢飞小心翼翼的向着山谷深处飞去，遍地的死尸，一些已经变成了枯骨，而有些还在流淌着鲜血，就像是刚刚死去，其中有着形状奇怪的野兽，也有着半人半兽的神秘古荒十万种族中的强者。

　　随着不断地深入，一种暴躁不安的情绪从心中变得越来越严重，甚至让邢飞有一种要发狂的感觉，难以抑制的狂暴不安让他几乎忍不住要大吼大叫。

　　这诡异的感觉吓得邢飞身子一颤，陡然停顿在空中，青色的气焰在一瞬间扩散最大，将身体严密的包裹在里面，阻止了那种让人发狂的气息，心中也逐渐的平静下来。现在他终于明白这处山谷里为何会有这么多的死尸，想必这些死尸生前一定是被那诡异的召唤所召唤来之后然后被这诡异的气息所影响，性情大变，残暴异常，开始了互相残杀，最后全部死在了山谷之中。

　　如此一想，邢飞的心中不由得出了一身冷汗，对隐藏在深谷中的那个恐怖存在更加充满了好奇和一丝震惊。

　　气焰阻止了那诡异的气息所产生的影响，邢飞加快了前进的速度，如同电光一般冲入了山谷深处……

　　很快，一场惨不忍睹的画面出现在邢飞的视线。

　　在山谷最深处竟然是一座光秃秃的山丘，显然，这里已经是山谷的最深处，那诡异的召唤和影响人的心智的气息就是从这里发出。

　　几道高大的黑影在山谷深处正在拼命的厮杀，竟然全部是半身半兽的强者，在他们的脚下还有着几具刚刚到下的尸体，粘稠的血液从伤口里流出，迅速的渗入地下，正在拼命厮杀的几个身影此时也已经伤痕累累。

　　此时能够继续厮杀的已经只剩下了四道身影，这四个人就像是疯了一样，同时向着身边三人攻击，根本不顾及自己身上的伤势是不是严重。

　　一道人身牛头的身影被左边一人狠狠地抓碎了头颅，巨大的尸体“咕咚”一声摔在地上，抽搐了两下便再也不动了，被抓碎了头里的他很快便彻底死去。

　　然而，那抓碎他头颅的身影下场比他还惨，被身边人用利爪掏出了五脏，摔倒在地上的尸体还在不断地颤抖着。

　　最后剩下的两人也已经全身重伤，其中一人的眼中还深深刺着一根利器……

　　这已经是山谷的最深处，能够走进到这里的全部都是半人半兽的强者，可是被那神秘召唤叫来的他们依旧难以抵抗那强大的心灵魔音，在进入山谷深处之后彻底的失去了理智，陷入了血腥厮杀的疯狂，此时的他们已经彻底的变成了只知道杀戮的野兽。

　　邢飞满脸震惊地看着这一切，直到最后两人又有一人被对方拧下了头颅，厮杀终于结束，那剩下的最后一人，同样也是半人半兽，除了上身，下身和头颅全部的叫不出名字的怪兽，两道血红色的嗜血光芒从双眼中射出，扫视了地上的尸体一眼，然后转身，缓慢的向着小山山顶爬去，可是就走了不足十步的时候，猛然摔倒在地上，全身诡异的炸成了一片血雾，那喷射出的血液竟然似乎受到一股神奇的吸力，快速的落在山丘上，瞬间渗入了地面……

　　这诡异的一幕看的邢飞一阵作呕，直到此时他才发现，每一个死在山丘上的尸体竟然没有一具尸体上还有鲜血，那些远离山丘的死尸明显还在流淌着新鲜的血液，可是死在山丘上的这些尸体却全部变成了干尸，就连刚刚死去的三个人也不例外。

　　整个山丘上竟然没有一具骸骨或者是新鲜的尸体，匍匐在这里的全部都是干瘪的尸体，很明显身体里的血液全部被一种诡异的力量吸入了地下，而这些干瘪的尸体几乎没有一具能够爬到山丘半腰，那里既像是一道泾渭分明的分界线，分界线以上是荒秃秃的土地，分界线以下却是数不尽，层叠匍匐的干瘪尸体……

　　“桀桀……”一声刺耳嘶哑的阴惨笑声从山谷中忽然飘荡起来，随即，如同在虚空中出现一般，山谷上出现了一道高大模糊的影子。

　　影子并未发现不远处虚空中凝立的邢飞，出现之后，瞬间的扑向了那刚刚死去就已经变成了干尸的尸体……

　　数道黑色的影子从干尸身上被生生抽出，正是那些刚刚死去还没有来得及溃散的灵魂，这些灵魂出现后先是一阵迷茫，可是很快就意识到了眼前的凶险，几乎是争先恐后的向山谷外飞去……

　　“嘎嘎——”那诡异出现的巨大黑影再次发出刺耳难听的怪笑声，陡然伸手，一股强大的吸力从手心传出，强大的吸力在一瞬间就洞穿了空间，一把抓住了几道灵魂……

　　然后，几乎是毫不犹豫的张开大嘴，将几道充满惊恐的灵魂黑影放进了嘴里，用力地咀嚼着，竟然发出了“嘎吱嘎吱”的声音，就像是在咀嚼事物一般，让人作呕。

　　被眼前诡异的现象所震撼，邢飞险些从空中掉下来，这一切，简直的太让人恐怖了，竟然生吃死物的灵魂，是真真切切的生吃，而不是吞噬。

　　将几道灵魂完全吃掉之后，巨大的恐怖黑影这才抬起头来，看向山丘范围外那更多的尸体，不过却像是顾忌什么一般，他并没有下来抽出他们的灵魂吃掉。

　　巨大的黑影看了那些死尸一眼，终于恋恋不舍的向着山丘顶端飘去，然后奇迹般的消失在山丘上。

　　邢飞目瞪口呆地看着这一切，竟敢不敢相信眼前发生的是真实的。他刚刚已经看清楚了那道黑影的形状，那确确实实的是一个人，或者说，是一个强大的灵魂。

　　只不过这个灵魂却强大到可以吃掉其他的灵魂，简直就让人恐怖，这还真是一道凶魂啊。邢飞心中忍不住的呻吟一声。

　　邢飞心中很纳闷，这道凶魂到底是什么身份，竟然会如此强大。看这山谷中有这么多的死尸，而且有着那诡异的迷惑心智的召唤和刺激性情发狂的气息，似乎就是专门为了吸引生物来到这里互相残杀，然后他便将死在山丘上的灵魂抽出吃掉。

　　即便是邢飞已经见惯了稀奇古怪的现象，可是眼前的一幕依旧让他觉得内心不断收缩。而且，凭借他那变得异常强大的灵识，可以深刻地感受到，刚刚那道凶魂的实力竟然非同小可，甚至，已经绝对达到了帝君级的强者境界。

　　太恐怖了。


第27章 两只神秘的小胖兽

　　浑身包裹在青色光焰中，邢飞小心翼翼的靠近小山丘。

　　他已经可以肯定，这座山丘绝对不寻常，那道让人恐惧的凶魂一定就在这座山丘上，邢飞对这道凶魂产生了兴趣，他实在难以想象，到底是什么人，死后竟然会变成这么嗜血的凶魂。

　　看那凶魂不敢离开山丘的情形，好像是有什么将他困在这里。

　　到底是什么呢？

　　竟然可以将一道帝君级的凶魂困在这里难以脱身？

　　“嘎——”

　　一声刺耳的怪响忽然响起，吓了邢飞一跳，他赶紧止住身形，向着声音来源方向看去，不由得大惊失色，一道高大的黑色虚影正在右侧不远处森然的盯着自己。

　　此时他的身形已经来到了山丘的边缘，距离那道诡异的界限已经不足两米，靠近自己的那身刚刚厮杀死去的尸体还在保持着新鲜的样子，可是那些死在山丘范围之内的尸体却全部变成了干尸，甚至，连尸体里残留的灵魂也被凶魂强行抽出并吃进了肚子。

　　那巨大的虚影正是先前出现的那道抽取死尸灵魂并吃掉的凶魂，飘飘忽忽，就像是一道飘渺的影子，一股庞大的煞气从凶魂身上爆发而出，整座山丘都笼罩在这种恐怖的气息之中，身高足有三米多，全身呈现淡黑色，只有一双眼睛中充斥着瘆人的血红色，正在一动不动的盯着邢飞。

　　邢飞的汗毛在这一刻都炸了起来，强大如他，竟然丝毫没有发现凶魂到底是何时出现在自己身边，如果不是对方发出那瘆人的怪叫，他根本不会发现凶魂已经现身。

　　“阁下到底是何人？为何要用那么残忍的手段召唤那些方圆百里内的生物让其自相残杀，甚至连他们的灵魂也不放过。”邢飞后退两步，强自忍着镇定，笼罩在身上的气焰在同时瞬间暴涨，虽然这凶魂似乎是因为某种禁制难以离开这座死寂的山丘，可是难保它到底会不会疯狂地扑向自己。

　　身高三米，足有一丈还要高大的凶魂一动不动，浑身上下看起来虚无缥缈，如同一道虚幻的影子，只有两只瞳孔中红光闪烁，显得诡异无比。

　　凶魂站在原地一动不动，可是从他那双血红的瞳孔里可以看见闪烁的炙热的凶光和亢奋，就像是残暴的野兽看见了可口的食物，一眨不眨地盯着邢飞。如果不是因为他不能离开山丘范围，可能早已疯狂地扑过来了。

　　面对诡异而强大的凶魂，邢飞一阵头皮发麻，他说完话，那凶魂却不知道是不是不会说话还是没有听见，丝毫没有回答的意思，只有一双嗜血的眼眸在邢飞身上死死地盯着，让人慎得慌。

　　“桀桀——”一阵怪异的怪笑声从凶魂口中发出，霎时间，整个山谷中变得阴气森森的更加厉害，即便是邢飞在听见那瘆人的笑声后也感觉到浑身一颤，笼罩在全身的气焰竟然在那阴惨的笑声中竟然一瞬间消弱了很多，同时，一种嗜血的情绪从心中瞬间出现，几乎不能自已。

　　“靠——”嗜血的情绪刚一出现，邢飞便有所警觉，心念一动，身上的气焰迅速暴涨，将那可怕的情绪完全压制住，同时阻止了凶魂那恐怖的笑声传进耳朵。他已经明白，这凶魂的笑声有着强烈的迷惑人心智，控制让其失控残暴的作用，甚至，比起自己在第一次进入山谷时所感受到的那种影响人心智情绪的气息还要强大无数倍。想必，那些强大的半人半兽强者被奇怪的召唤进山谷后，并没有在一进入山谷就自相残杀，而是到了山丘附近才忽然失控，一定是这凶魂控制了他们的心绪，让他们心念失控，成为了只知道杀戮的嗜血野兽。由此也可看出，这凶魂想要吃掉的也并不是所有的灵魂，而是那些比较强大的灵魂。

　　想通了这一点，邢飞只觉得心中一阵发冷，原本就恐怖的凶魂在他眼里变得更加恐怖起来。

　　“咦？”凶魂发现面前这人竟然能够抵抗自己的扰乱心智，血红的眼中也流露出一丝惊讶，不可思议地看着邢飞。

　　这样残忍可恶的凶魂的存在绝对是一个祸患，所有不小心进入附近的野兽也种族都会不由自主的被其控制，最后被招魂进山谷，甚至成为凶魂口中的灵魂食物。

　　如此屠戮苍生的凶魂，决不能任由其存在这里。

　　邢飞心中打定了主意，眼中闪过一抹杀机，现在他的修为大幅度提升，现在正好拿这个凶魂来锻炼一下，看看自己的修为到底到了何种境界，虽然凶魂的修为在帝君境界，有着让邢飞忌惮的实力，不过看这凶魂的状态，这山丘似乎有着某种禁制凶魂的东西，让凶魂根本不能离开山丘。

　　青色气焰陡然暴涨，强绝的气势从邢飞身体中瞬间爆发而出，彻底的将山谷中那种诡异的气息压制下去，邢飞的心中涌动勃勃的杀机，就要准备对山丘上的凶魂动手。

　　然而就在此时，他的动作忽然戛然而止，脸上的表情很是古怪的侧耳倾听，一种奇怪的声音从山谷外正在慢慢的靠近……

　　“梆……梆梆……”

　　单调而清脆的响声，仿佛是一根木棍敲击着什么，邢飞仔细听了一下，脸色变得越来越古怪，怎么听那断断续续的响声都像是和尚庙里的和尚在敲木鱼。

　　“靠——”邢飞嘴里骂了一声，以为自己耳朵出了问题，使劲地晃了晃脑袋，再次用心去听，这一次他终于听清楚了，也终于能够确定那是什么声音了。什么像是木鱼声，那根本就是木鱼声，断断续续的，但是却有着一种奇妙的节奏，清脆的声音中还带着一丝沉闷的苍凉，发人深省，在这尸骨遍地、鬼气森森的山谷中显得说不出的诡异。

　　木鱼声并不大，而且很小，就像是被风吹来一样，可是邢飞能够清楚的感觉到，那断续的木鱼声正是来自山谷的外边，此时正在往山谷深处靠近，似乎，那敲木鱼的人正在往山谷深处走，只不过走的速度并不快而已……

　　“MD。”这里怎么会忽然冒出木鱼声来了，真是见鬼。邢飞心中纳闷，然而就在此时，他的目光忽然之间，发现，那山丘上对自己虎视眈眈的凶魂似乎也听见了这轻轻的木鱼声，然后，凶魂的脸上忽然现出了一丝惶恐，似乎那木鱼声让他很不安。

　　然后，在邢飞诧异的视线中，残忍的凶魂忽然扭脸，快速的向着山丘上飘去，诡异的消失在了山丘上，凭借邢飞的强大灵识，竟然没有看见凶魂到底怎么消失的。

　　木鱼声越来越近，邢飞艰难的从山丘上收回目光，此时他也被这忽然出现的木鱼声给吸引了好奇心，到底这敲木鱼的是什么人，竟然能够让那残忍的凶魂如此不安，最后竟然跑了？

　　随着木鱼声靠近，一阵低低的甚至有些奶声奶气的嘟囔声传进了邢飞的耳朵，声音晦涩难明，嘟嘟囔囔的不知道在说着什么，不过却给邢飞一种浑身一震，头脑清醒的觉悟。

　　“竟然是佛教的梵唱之音……”邢飞如醍醐灌顶般的僵硬在原地，耳中仔细的捕捉着那细小的嘟囔声，马上猜出了这种声音的来历，只不过，这声音口中所唱出的这些声音却和他先前在一些庙宇听见的佛教梵唱大不相同，隐隐约约，只能听见几个含糊不清的字眼：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

　　正是佛教梵唱中最神圣难解的六字箴言，邢飞仔细的分辨之下，竟然奇怪的发现，那细小的声音嘴里嘟囔的声音翻来覆去的竟然正是这佛教中象征了最大智慧的六字箴言，一遍一遍的不断重复……

　　到底是什么人，竟然敲木鱼吟唱佛教箴言到这种地方来了？

　　邢飞心中充满震惊的落在地上，不可思议地看着山谷进口方向，心中实在是充满了好奇，想看看这个唱着六字箴言的到底是何方神圣。

　　“梆梆……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……梆梆……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”清脆的木鱼声和念经声终于进入了山谷深处，山谷拐角处走出一个小小的白影，慢慢的在尸横遍野的山谷中缓慢的走着……

　　看清楚了走进入山谷的身影，邢飞顿时不可思议的张大了嘴巴，下巴差点掉到地上，衣服目瞪口呆的样子。

　　一只仅有半米高一米长左右的胖胖的小兽出现在邢飞的视线里，竟然是一只四不像的小兽，像猪不是猪，像牛不是牛，浑身长着雪白的长毛，头顶也长着一只金光灿灿的犄角，整个矮胖的身子几乎臃肿到肚皮都快贴到了地面上，四只短粗的小胖腿在地上似乎很艰难的一步一步的饶过遍地的尸体骸骨，走的相当缓慢。

　　而在这只臃肿的肥胖小兽身上竟然还坐着一只浑身雪白的小东西，分明也是一只造型奇怪的小兽，兔子不像兔子，猫不像猫，也是一身白猫，混滚滚的大脑袋，身子却很小，整个脑袋几乎占据了全身的一半。

　　此时这只小胖兽正盘膝坐在走路的小肥兽身上，闭着眼睛，一只小爪子里抓着一个木鱼，另外一只小爪子里则抓着一根石棍，在木鱼上断断续续的敲击着，红润的小嘴里不断地嘟囔出声，正是邢飞先前听见的那佛界最玄奥的六字箴言。

　　一股乳白色的祥和光圈随着小兽的木鱼声和嘟囔声在两个小东西身上若隐若现，两个胖胖的小东西身上竟然荡漾出一种强大的佛气……


第28章 先天佛兽：混沌

　　随着雪白小兽嘴里不断地吟唱着那佛家最玄奥的箴言，一圈一圈的乳白色的光圈从它的身上绽放，将它和身下胖胖的小兽包裹在里面，乳白色的光圈蕴含着一种强大的神圣祥和的佛气，乍一看，俨然是一座宝相庄严的佛陀端坐在那里。

　　绽放的光圈出现后并不停顿，而是以两个小兽为中心向着四面八方飘去，隐约可见每一道光圈中都包含着浓郁的佛光，一道道由六字箴言幻化的符文在光圈中若隐若现……

　　两只小兽所过之处，乳白色光圈只是刹那就笼罩了整座山谷，神圣祥和的气息在这一刻弥漫了山谷每一处角落，鬼泣阴森的气息在这蕴含着庞大佛气的光圈笼罩下，在一瞬间消失无踪，整个山谷变得如同佛光普照，祥和无比。

　　一道道虚幻的黑影在山谷中慢慢浮现，正是那些死去的尸体中还尚未消散的灵魂，这些灵魂在出现之后先是茫然片刻，等看清楚眼前的景象之后，猛然想起了生前发生的一切，顿时出现了剧烈的波动，极度的恐惧和怨毒在越来越多屈死的灵魂身上出现，然而，在乳白色的佛光笼罩下，这些躁动的灵魂瞬间便恢复了安静的神态，飘荡在山谷中，却没有离去，而是在那一道道的佛光光圈中变得越来越平静，最后，一道道灵魂体如同眼花一般绽放，在佛光笼罩下缓缓地消散……

　　邢飞站在原地，目瞪口呆地看着这一切，眼见着一道道暴怒的灵魂体在佛光中被超度消失，不由得有些失神，一双眼睛简直是不可思议地看着那个不断吟唱着佛家箴言的胖胖小兽。先前感觉到那神圣的佛光时，他还以为是某位古荒的佛家强者来临，却没想到会是这么两个胖胖的小东西，而两个小东西来到这里，似乎是专门为了超度这些灵魂。

　　简直就是让人难以置信。

　　如果不是亲眼所见，打死邢飞都不会相信做出这一切的会的这样两个小东西，他怎么也难以想象到，一个胖乎乎只有一尺多高的雪白小兽竟然有着如此强大的神通。

　　小兽身上那绽放出的浑厚佛气，还有吟唱佛家箴言时身上绽放出来的乳白色佛光，无一是具有大神通的佛家强者才能具备的，可是在眼前这两个小胖兽身上却表现的淋漓尽致。

　　这古荒世界中还真是神秘，如此稀奇古怪的事件如果在自己那个世界出现一定会震惊周天世界。

　　直到最后一缕灵魂在佛光中消散，吟唱箴言的雪白小兽终于闭上了嘴巴，抓着木鱼石棍，一双小爪子合十在胸前，很虔诚地念了一句：“善哉善哉，阿弥陀佛。”

　　然后，雪白小兽连眼睛都没睁开，身下那似牛非牛、似猪非猪的小兽马上迈开短粗的小腿，转过头去，竟然直接向着山谷外慢悠悠的扭着大屁股走去。

　　“我靠——”邢飞咒骂了一声，从始至终，这两个小东西就像是根本没看见自己，连个招呼都不打。

　　邢飞的身子一闪便出现在了小兽身前，距离两只小兽近了，邢飞心中陡然一惊，从这两个小东西身上他感觉到了强大的佛气。

　　真是见鬼了，怪不得这小兽念念经就能将那些屈死的暴怒灵魂给超度了，原来身体里竟然蕴含着如此庞大的佛气，这简直就是旷古奇闻。

　　“咳咳……额……大师慢走！”邢飞张了张嘴，竟然不知道应该如何称呼。

　　“吼——”

　　邢飞的声音刚落，那雪白小兽坐下的独角胖兽忽然抬头，一声震耳欲聋的巨吼从口中发出，巨大的吼声如同天崩地裂般，整座山谷都因为这一声巨吼而颤抖起来。

　　巨大的吼声，邢飞的脑中嗡的一声，身子踉跄后退两步，险些摔在地上，怎么也没想到一只只有不到一米长的独角小兽能够发出如此恐怖的声音。

　　那盘膝端坐在雪白独角小胖兽上的雪白小兽此时也睁开了眼睛，先是伸出一只小爪子在身下的独角小兽头顶摸了摸，独角小兽这才有些不情愿的低下头，鼻子里发出不断地“哼哼”声，雪白小兽这才睁着一双纯真无邪的眼睛看向邢飞：“请问，你有事吗？”

　　听见雪白小兽的问话，邢飞这才从刚刚的震惊中回过神来，看着雪白小兽那纯真无邪的眸子，竟然有些尴尬：“啊，没事没事。”

　　“哦，没事那走了。”雪白小兽倒是很干脆。

　　“请等一下。”邢飞赶紧出口。

　　“你到底想要做什么？”雪白小兽一脸惊惧地看着拦住自己的邢飞，坐下的独角小兽此时也再度抬起头来，双眼中凶光大冒，和先前的祥和神态完全不同，强烈的杀戮气息和庞大的威压从这只独角小兽的身上若隐若现，让人惊惧不已。

　　邢飞却没有回答雪白小兽的问题，再次一脸震惊地看着那只有半米高的独角小兽，从这只小兽的身上，他感觉到了它身体里蕴含的狂暴能量，心中惊惧不已。

　　“天啊，这到底是怎么样的一只小兽啊，竟然如此的恐怖，如果长大了那还了得？”邢飞心里震撼不已。

　　雪白小兽充满警惕的眼睛一直盯着邢飞，此时忽然说道：“你到底拦住我要做什么，是想抢我的木鱼吗？我告诉你，没门，这是我的。”

　　看着雪白小兽那警惕的眼神，此时雪白小兽虽然没有再念六字箴言，可是一种强大的佛气陡然冒出，让邢飞再次吓了一跳。

　　“不，我不是那个意思……”邢飞真是无语，怎么弄到现在好像自己是个强盗似的。

　　“那你想做什么，说吧。”雪白小兽似乎很纯洁，马上相信了邢飞的话，脸上的警惕一扫而光，那让人心悸的佛气也转瞬消失，一双漂亮的大眼睛里闪动着纯真无邪的云黄色光泽。

　　“我只是看见了你刚刚做的事情，很好奇。”邢飞直接问道：“不知道阁下到底是何人，这些能力到底是和什么人学来的？”

　　现在的邢飞对眼前这只雪白小兽好奇到了极点，一个浑身荡漾着庞大佛气的小兽，和一只充满暴戾的独角小兽跑到鬼气森森的山谷来超度灵魂，这实在是不可思议到了极点。

　　“我也不知道，我生来就是这样，生来就会这个啊！”雪白小兽天真无邪的回答。

　　“生来就会？”邢飞龇牙，心中更加震惊，不过小兽那纯澈的眼神让他相信他没有说谎，不过正是因为雪白小兽没有说谎，他才更加震惊，一只天生就具有庞大的佛气的小兽，放到哪里都是一个异类。

　　“是啊，我也不知道我是什么种族，好像是和这古荒里所有的十万种族完全不一样，而且我生来就是一个人，也没有一个族人，只有它，一直都在陪伴着我……”小兽有些苦恼着是说着，似乎很迫不及待的和邢飞表述心事，说到最后，小爪子很轻地抚摸着身下的独角小兽：“我从知道事情开始的时候身边就只有它，它也没有家人，然后，我们就在大荒里流浪，寻找我们失散的家人，同时，顺便帮助他们解脱而已，我觉得他们太痛苦了。”说这话，雪白小兽有些苦涩地看着地上那些尸体，邢飞惊奇的发现，此时小兽的眼神里带着一种发自内心的慈悲。

　　这怎么可能？

　　“对了，忘了告诉你我的名字呢，我也不知道，我从一有记忆就知道自己叫一个名字混沌。”小兽似乎很开心，欢快的指着身下的独角小兽：“它叫谛听，是我给它取得名字，呵呵，也不知道怎么回事，我就觉得它应该叫这个名字。”

　　听着小兽在面前叽叽喳喳地介绍着自己，邢飞的脑中却轰然一声巨响，陷入了空白。

　　混沌？谛听？

　　他不可思议地看着那一脸天真可爱的雪白小兽，长长的白毛，胖乎乎的身子，肥嘟嘟的说不出的可爱，就连独角小兽也是胖乎乎的身子，一副很可爱的外形。邢飞怎么都不敢置信，这只纯真可爱的雪白小兽就是周天传说中十二先天灵兽中四大凶兽中的混沌，混沌身为凶兽之一，怎么可能身体里带着这么强大的佛气，这怎么可能？再有，谛听，那可是在周天传说中最强大的佛界圣兽，虽然没有先天灵兽那种神秘的血脉，可是却绝对是佛界中最具有神话色彩的圣兽级佛兽，怎么可能是眼前这只外表可爱，实际却残暴无比的独角小兽呢？

　　“你，你说你是混沌？它是谛听？而且你生来就有可以帮助已死的人解脱痛苦的能力？”邢飞觉得自己的脑袋乱套了，说话都有些颤抖。

　　“恩，我也不知道是怎么回事，每一次看见有死尸我就会觉得他们很可怜很痛苦，就想要帮助他们解脱，呵呵！”雪白小兽开心的笑着，似乎为自己能够帮助四人解脱是很快了的事。

　　“MD，传说简直愚弄人啊，传说跟现实竟然完全相反了呢？”邢飞心里痛苦的呻吟一声。他绝对相信雪白小兽的话，小兽根本就不认识自己，没有欺骗自己的必要，而且，他先前已经亲眼所见了这两只肥胖小兽的逆天能力。虽然他还没有亲自见两只小兽动手过，可是他绝对可以保证，这只独角小兽的能力绝对不会比小兽QQ差多少。


第29章 地狱之门

　　经过一番交谈，邢飞已经完全确定，眼前这两只小兽绝对是古荒世界中最逆天的存在之一，并且在雪白小兽混沌那叽叽喳喳的话里知道了两只小兽的出身来历。

　　按照混沌小兽的解释，两只小兽是诞生在一个相同的山脉，两只小兽从出生就无父无母，相依为命，然而两只小兽身上却蕴含着天生的特殊强大力量，在古荒世界已经流浪了不知道多少岁月，始终在寻找着自己的亲人和家人，可是却始终一无所获。而他们在流浪时，一旦遇见死尸，不管是什么原因，雪白小兽都会义无反顾的帮助他们超度，让他们得以解脱困苦，这似乎是他天生的能力和心肠。

　　从他们的话里，邢飞隐隐猜测出，这两只逆天的小东西在古荒世界中至少存在了上千年，甚至更加久远。佛兽混沌一直都是那么可爱慈悲，谛听依旧的那么暴躁易怒。两只小兽成为了古荒世界中特殊的一道风采，几乎整个古荒世界的种族都知道在这个茫茫的大荒世界中有两只始终流浪的小兽，在寻找着自己的亲人，超度着死去的亡魂，可是却始终也没能找到，但是他们却始终没有放弃，不断地在崇山峻岭间穿梭、流浪。

　　不过两个小东西始终也见长大的样子，唯一改变的就是两只小兽身体里那奇特的力量越来越强大，尤其是雪白小兽混沌身体里的庞大佛气，已经充裕的到了一个恐怖的境界，一旦与其接近，即便是再嗜血的种族异兽也会变得心情平静祥和。

　　曾经也有一些不开眼的异兽种族想要将这两只小兽杀死吞噬其灵魂能量，不过这些心怀不轨的种族或者异兽不是被混沌的佛光所感染自动惭愧的离开，就是被谛听凶残的撕扯成了碎片，之后灵魂被混沌超度飞升。

　　久而久之，两只飘荡的小兽成了大荒世界的一道特殊风景，但是却再也没有不开眼的家伙会打他们的主意。

　　很多强大的古荒异兽种族判断，两只小兽的强大能力已经达到了古荒大神的境界。

　　“难道你们一直都没找到自己的家人？”对两只小兽的经历邢飞觉得很不可思议。

　　“是啊，也不知道是怎么回事，别的种族都有自己亲人，至少还有自己的族人，只有我们两个，好像这古荒世界中就只有我们两个是另类，一个同伴都没有。”混沌小兽的口气有些暗淡，身下的谛听此时也颓丧的“哼”了一声。

　　邢飞没有说话，对于混沌小兽的苦恼，他心中已经有了自己的猜测，并且已经可以确定。这两只小兽根本就不属于古荒世界，而是和自己一样是来自古荒外的周天世界，古荒世界中当然不会有他们的亲人。如果他的猜测不错，结合自己那个周天中关于两种异兽的传说，他们很可能是在很久以前就进入了这个封印的世界，只不过不知道什么原因失去了记忆，忘记了以前的事情。

　　谛听身为佛界最神秘且神圣的佛兽，周天之内只有一只，据说与天地共存，永生不灭，就算是在自己那个周天之内也不可能找到它的种族。不过身为四大凶兽之一的混沌却是一支传承自太古年代的先天种族，绝对还有着其他的族人，只是不知道这只混沌在混沌族群中占据着什么样的地位，不过看雪白小兽那充斥着全身浓郁的佛气，即便是古荒大神都要忌惮，想必在混沌一族中地位应该不低。

　　“你们放心，也许我能帮你们找到你们的家人。”

　　“真的？”

　　混沌小兽猛然抬起头，一脸兴奋地看着邢飞，坐下的谛听也嗖的抬起头来，显然邢飞这句话彻底的吸引了两只小兽。

　　“不错，如果我的推测不错的话，你们的族人应该没有在这个世界，而是在古荒世界之外。”邢飞点头，：“实不相瞒，我也是来自古荒世界外的周天世界，在我所在的周天世界中我曾经听见过你们的名字，我想，那里应该有着你们要找的亲人。”

　　“你说的是真的？”小兽不可思议的大叫道，然后一脸颓然的嘟囔道：“原来我们根本就不属于这个世界，怪不得和这里的种族不一样。”小兽一下就相信了邢飞的话，想必这个疑问在他心中也已经存在了很久，只不过不敢确定而已。他抬起头来：“那你要怎样才能带我们离开这个世界回到你先前的世界？”

　　“现在还不行，要想离开这里，至少要等到一个月后。一个月后，天神守护的圣山上会出现神秘的空间通道，如果我判断不错，在那里，我们能够找到离开这里返回原来世界的方法！”邢飞犹豫了一下说道，他实在不想欺骗这只纯洁的小兽，可是除了这个办法，现在他还真的想不出其他的方法。

　　“啊？你说圣山？”

　　让邢飞吓了一跳，一听见邢飞的话，小兽混沌忽然“啊”的发出一声惊叫，身下的谛听也是猛然一声低吼，震得邢飞一个趔趄，不可思议地看着两只逆天小兽。

　　“怎么了？”邢飞纳闷地看着反应如此激烈的小兽，好像圣山两个字让他们十分震惊的样子。

　　“你，你说的不会是圣山上那十万年一次的地域之门吧？”雪白可爱的混沌小兽一脸恐惧地看着邢飞，眼睛里全是惊恐和害怕。

　　“你知道圣山的事情？”这次换成邢飞吃了一惊，难以置信地看着那一脸惊惧的混沌小兽。

　　混沌小兽很用力地点着胖乎乎的大脑袋：“不止我知道，正个古荒世界里的人都知道。圣山上每隔十万年就会出现一次地狱之门，每一次出现，古荒世界的强者几乎全部都会赶往那里阻止从地狱之门闯入古荒世界的恶魔，然后几乎全部陨落在那里，没有几个人能够活着离开圣山。圣山，地狱之门，那可是整个古荒世界的禁忌，没有人敢随便说起来的。”雪白小兽的眼睛里流露出强烈的恐惧，似乎古荒关于那地狱之门的传说十分恐怖，在他心里造成了强烈的心理阴影。

　　“每一次地狱之门里都会有恶魔闯入这个世界？”邢飞心中一动，急切地问道。

　　“怎么？难道你不知道吗？”混沌小兽不可思议的问道，邢飞的话让他很是吃惊。“那恐怖的地狱之门每隔十万年才出现一次，其中会出现许多恶魔，据说他们是来毁灭这个世界的。每次地狱之门开启之时，古荒世界的强者会全部赶往圣山，阻止恶魔的进入，并封印那恐怖的地狱之门，可是每次进入圣山的强者都会一去不返，据说是，全部被地狱之门给残忍的吞噬了。”

　　“从地狱之门进入古荒世界的恶魔……”邢飞心中喃喃自语，忽然嘴角挂起一抹奇怪的笑容，如果他的猜测不错，那些从地狱之门中出现的恶魔应该就是从周天世界进入封印世界的周天强者吧，只是不知道这些强者进入古荒世界的原因是什么，但是绝对不是古荒世界流传的那样。

　　到底是什么人呢？

　　每隔十万年通过开启通道进入古荒世界，难道是那些曾经封印这个世界的太古大神？他们想要进入这个世界的目的又是什么？

　　古荒世界的强者全部被地狱之门吞噬，嘿，应该是那空间通道有着强大的封印吧，古荒世界的强者进入圣山可不是为了封印那个通道，而是在研究那个空间通道，并且想着进入其中离开这个封印的世界。

　　看来圣山之上关于空间通道的真实情况除了古荒世界中一些处于巅峰境界的强者，和那些生来便是圣山守护者的天神，古荒世界中的那些平凡种族根本不知道其真实内幕。

　　可是，那十万年出现一次的神秘通道到底通往何处？难道不是通往自己所在的那个周天世界吗，为什么自己在先前的周天世界中从来没有听说过这样的传说，也从未见到过古荒世界出去的异兽种族强者？

　　邢飞紧紧皱起眉头，这些错综复杂的问题纠缠起来，却根本找不到合理的解释让他心中极度压抑。难道说那些古荒世界进入通道的世界并未进入自己先前所在的周天世界，那他们进入了哪里？

　　难道是混沌神界？

　　邢飞强自忍耐着自己心中的震惊，实在是难以想象，如果是真的，那简直就太难以置信了。如果古荒世界的强者真的走出了封印世界，为什么从来没有回来过。这又是一个更加难以找到答案的疑问。

　　十万年！

　　邢飞一阵苦笑，觉得自己简直是太无聊了，自己所在的周天世界追溯一下历史也只能回到一万年前，十万年前发生过什么，根本已经无人知晓，除了一些地位超然的禁忌强者，一万年前的事连传说都没有留下，即便是将臣他们这些周天禁忌强者的存在也没有超过十万年，就算他们知道一些关于远古甚至是上古年代的传说，也不会轻易的告诉他人。

　　想通了这一节，心中终于舒畅了许多。不管如何，混沌小兽空中所说的地狱之门一定就是外界通往古荒世界的空间通道，这一点毋庸置疑。无论如何，在一个月后，他都要赶往圣山，那个神秘的空间通道是他能够离开这里的唯一线索。

　　邢飞正在沉思，恢复了平静的混沌小兽忽然说道：“不管了，反正我相信你，只要你能带我们离开这个世界就行，从今天开始，我们两个就跟着你混了。”


第30章 六字箴言

　　名叫混沌的小兽身体里明显隐藏着极其庞大的佛性，可以说，这只小兽简直就是先天的佛体，不过懵懂的小兽似乎依旧处于幼生期，毛茸茸的大脑袋上一双灵活的大眼睛，全部都是纯真无邪的天真，经过一番盘问，邢飞最终确定，这个纯真的小兽明显自己也并不知道自己身体里那奇特的力量，好像这只小兽天生便有强大的慈悲心肠，所以，每次看见死尸都会为其超度，让其解脱。

　　可以想象，一旦小兽混沌真正成长起来，会变成何种恐怖的存在，邢飞可以想象，如果小兽成长之后发挥出身体里那庞大的佛气，恐怕，连佛界的那些远古大能佛陀强者也难以和其相比。

　　反观混沌坐下的那异兽谛听，通过和小兽的交谈邢飞已经能够百分之百的肯定，这只同样肥胖可爱的独角长毛小兽也绝对不简单，很可能就是古荒世界之外那周天世界中唯一的异种灵兽谛听兽。只不过眼前的谛听兽明显也是幼生期状态，身上的佛性还没有完全绽放，但是天生的佛性让它和混沌走在了一起，谛听小兽的身体里有着狂暴的能量，邢飞隐隐的能够感觉到一丝庞大的威压，这只谛听小兽如果真正发威，其威力绝对可以达到帝君级强者，甚至更加恐怖。不过在小兽混沌吟唱佛家箴言的时候，这只生性残暴的谛听兽身上便马上会出现庞大的祥和，展现出让人恐怖的佛根。

　　这简直就是两只逆天的小兽，比起邢飞先前所遇到的小兽QQ丝毫也不逊色，只是不知道这两只周天异兽强者，到底是什么时候进入的古荒世界，最终并且没有离开，而是变成了这种幼生态的样子。

　　传说虽然并不完全当真，可是邢飞却相信，周天世界中流传的凶兽混沌和佛兽谛听的样子绝对不是眼前这两只小兽的样子，这其中一定发生过不为人知的事情，最终，两只周天异兽强者永远的留在了古荒世界，并且变成了幼生期的可爱模样。

　　不知道，当这两个小东西返回周天世界，被周天强者认出他们的身份之后，周天之内会出现何种的震惊。

　　“你可知道你刚刚所吟唱的那些东西代表了什么吗？”邢飞看着下定决心跟着自己走的混沌小兽问道。

　　可爱的小兽用力地摇摇脑袋：“我不知道，不过从我有记忆的时候开始我就会这些东西，这些东西可以解脱受苦受难的灵魂，甚至，可以平息生灵心中的暴躁戾气，让人平和。”小兽混沌盘腿坐在谛听背上，解释道，可爱的样子，让人恨不得让人抱在怀里狠狠的亲一口。这简直就是一只可爱的要人命的小东西，纯真无邪的眼睛，毛茸茸胖乎乎可爱的外形，即便是邢飞也有种要将这个小东西搂在怀里呵护的感觉。不过邢飞很快将心中这种冲动压制下去，他现在已经知道了混沌的身份，当然不会把他当做普通的小动物，这可是周天凶兽混沌，甚至还可能是混沌一族中的强者，有着超然的地位。

　　从先前的话里，邢飞已经能够肯定，这两只小兽根本就什么都不知道，他们唯一知道的就是生来就会这些奇妙的东西，而且这些东西有着很强大的作用。

　　想要将两个小东西的来历和佛界的事情跟他们解释清楚绝对不是三言两语的事情，可能十天八天也说不清楚，不过邢飞还是奇怪问道：“你刚刚所吟唱念诵的那些奇怪的内容难道也是天生就会的？”

　　“是啊，好像我天生就会，每次当我想要解脱那些受苦灵魂的时候，就会不由自主的念出那些东西。”混沌小兽纯真的眼睛里带着一丝迷惑，似乎对于自己会这些东西也很奇怪。

　　“也就是说，你自己也根本不知道你自己念的是什么，更不理解它们的含义？”邢飞皱眉的同时再次震惊，这混沌小兽简直太逆天了。

　　“恩！”小兽用力地点头。

　　“那你再念一次让我听听。”邢飞说道。

　　“可是现在这里又没有受苦的灵魂啊。”小兽不解邢飞的意思，迷惑地看着四周，说道。

　　“念！”邢飞没好气的说。

　　他现在需要再次确认一下，这小东西口中那神奇的梵唱到底是不是真的就是佛界最玄奥隐晦的六字箴言，如果是的话，那事情可就有些大条了，无数佛界大能都难以将其蕴藏的玄奥发挥出来威力的六字箴言竟然在一只懵懂无知的小兽口中展现出最强大的力量，恐怕，整个周天都会因此而震惊。

　　“哦！”小兽怯怯地看了邢飞一眼，不知道这个刚刚还和颜悦色的人为什么一下子变得这么凶。

　　纯真可爱的小兽马上在谛听兽上盘膝端坐，一双灵活的大眼睛也微微闭上，小爪子中的石棍在木鱼上一边轻轻敲着嘴里一边念念有词。

　　“阿弥陀佛……梆梆……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　神奇的异象再次产生了……

　　随着一串蕴含着庞大纯正的佛气的梵唱从小兽口中含糊吐出，原本纯真可爱的小兽马上一变，仿佛在一瞬间变成了一位大天佛圣，一圈圈乳白色散发着纯正庞大佛气的光圈从小兽身上缓缓绽放，将小兽紧紧的包裹其中，向着四面八方缓缓散去，一个一个晦涩玄奥的箴言从小兽嘴中出现，犹如有型一般迅速的融入那光圈之中，飘荡在空中……

　　与此同时，小兽身下的谛听兽身上凶煞戾气也神奇的消失，取而代之是一种澎湃的佛气，和背上混沌小兽相互辉映。

　　邢飞只觉得自己眼前出现了一副神奇的幻象，一位大道慈悲，普度众生的大天圣佛驾驭佛兽而来，念诵大天梵唱，渡化周天……

　　随着大天佛圣的渡化箴言不断唱诵，天地之间顿时出现了满天神佛，让整个世界都充满了祥和的气息，渡化天地间一切戾气……

　　邢飞使劲地摇了摇脑袋，满脸震惊地看着两只小兽，脑中的幻象已经彻底消失，看着小兽混沌那宝相庄严吟唱佛界箴言的样子，眼神中的震惊越来越大。

　　他已经彻底听清楚了小兽口中所念诵的内容，不错，正是那佛界之中最为玄奥晦涩，象征着无上佛意，甚至连无数佛家大能都难以完全体会的佛界箴言。

　　此时，佛界晦涩难明的六字箴言在小兽空中不断地反复咏唱而出，让方圆千米的空间都充斥了这种纯正的气息，山谷中的阴森之气这纯正的佛气彻底驱散。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”足足念诵了十遍，小兽终于停下，闭着眼睛双手合十，如同得道高僧一般，身上那不断绽放的神圣佛气也渐渐的消散。睁开眼睛的小兽，再次回复了先前的可爱模样，很无辜地看着盯着他的邢飞，似乎邢飞欺负他让他受了很大的委屈。

　　看着再次恢复可爱模样的小兽，邢飞的嘴角一阵抽搐，心中依旧觉得很是不可思议，小兽口中吟唱的绝对是佛界的六字箴言，而且，在他吟唱佛界箴言的石刻身上所散发出来的佛气竟然纯正充沛的让人心悸，邢飞刚刚就在他面前，竟然产生了跪地膜拜的冲动。如果不是及时的摒除了心中的冲动，刚刚邢飞很可能已经难以自制的匍匐在地上对着这个装神弄鬼的小东西顶礼膜拜了。

　　太强大了，太恐怖了。

　　“你真的不知道你刚刚嘴里念的是什么东西？”邢飞还是不敢置信。

　　“……”小兽很用力的晃晃脑袋，很无辜的样子。

　　“你刚刚念诵的可不是一般的经文，而是佛界最神圣玄奥的六字箴言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”邢飞说着不错神地看着混沌，他想看看这小东西到底是不是在对自己说谎。能够将佛界最玄奥的经文发挥出如此庞大的威力却不知道是什么，怎么都让人觉得不可思议。

　　“佛界箴言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”小兽双眼茫然，慢慢地重复着邢飞刚刚所说的箴言……

　　而就在小兽嘴中说出六字箴言的一瞬间，神奇的异象再次发生……

　　庞大到让人恐惧的佛气从小兽身体中骤然绽放，方圆千米空间霎时间被强烈的佛光所笼罩，漫天空中，仿佛有万千神佛正在一起吟唱……

　　“停！”邢飞被眼前的异象再次惊得吓了一跳，赶紧制止了小兽的重复，刚刚小兽是在重复他所说的六字箴言，和先前吟唱时的嘟囔不同，声音很是清晰，甚至还带着特有的一种稚嫩，而正是这六字箴言一出口，便引发了小兽体内那庞大的先天佛气佛根佛性。

　　邢飞看着小兽那无辜的眼神，心中一阵激动不已，眼前这个外表可爱的小东西绝对是个变态，甚至，比起小兽QQ那个小东西还要变态的多。

　　足足过了半晌，邢飞才抑制住自己的心情，一脸古怪地看着依旧茫然无知盯着自己的混沌小兽：“既然你真的不知道六字箴言的含义，那我就简单跟你介绍一下，不过我知道的也不是很清楚。”

　　小兽的眼睛顿时一亮，如同宝石！


第31章 恐怖邪尸

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽，是周天佛界内最神圣玄奥的经文，又称为六字箴言，六字真经，乃是佛界最为神圣的经文，在佛界有着至高无上的地位，虽然看似简单，只有六个字，可是却蕴含深远，其中蕴含的佛气佛意更是庞大无比。

　　在周天世界的人间界，六字箴言又被称为根本箴言，它包含佛部心、宝部心、莲花部心及金刚部心等内容。“唵”，表示佛部心，谓念此字时，自己的身体要应于佛身，口要应于佛口，意要应于佛意，所谓身、口、意与佛成一体，才能获得成就；“嘛呢”梵文意为“如意宝”，表示“宝部心”，据说此宝出自龙王脑中，若得此宝珠，入海能无宝不聚，上山能无珍不得，故又名“聚宝”；“叭咪”，梵文意为“莲花”，表示“莲花部心”，以此比喻性如莲花一样纯洁无瑕；“吽”表示“金刚部心”，祈愿成就的意思，即必须依赖佛的力量，才能得到“正觉”，成就一切，普渡人生，最后达到成佛的愿望。

　　邢飞回忆起自己的记忆将所知道的关于六字箴言的一切告诉了小兽，而面前小兽则是一脸迷茫和兴奋，似乎从邢飞的话里领会到了什么。

　　不理会小兽的表情，邢飞继续说道：“佛界六字箴言，为周天佛界最根本也是最神圣的经文，其中不但蕴含庞大的佛意，而且有着让人恐怖的威能力量。但是，周天世界传说中，即便是佛界大能者也很少有人能够领会六字箴言的根本含义，更不要说将其蕴含的庞大威能发挥出来。”

　　邢飞说到这里忽然顿住，看着小兽：“我刚刚看你吟唱六字箴言的时候，身上竟然可以绽放出最为纯净的佛气，不过，却没有什么威力，是怎么回事？”

　　“什么威力？”小兽一脸迷糊。

　　“你天生就会这六字箴言，难道不知道这六字箴言其实除了是最玄奥的经文之外，其实还是佛界最为深奥的功法法诀？”邢飞使劲的皱眉，这小东西真不老实。

　　“我不知道啊。”小兽很迷糊的摇头，根本不知道邢飞所说的威能力量是什么。

　　“算了，也许是你现在还没有领悟出来吧，等你领悟出六字箴言的真谛的时候自然会知道我说的是什么。”邢飞无语的叹口气，小兽的样子不像是在说谎，那就只有一种解释，现在的小兽虽然自动领悟了六字箴言的一部分含义，可是却并不完整，对于六字箴言所代表的最玄奥的含义还没有接触到，不过邢飞却一点都不担心，小兽混沌目前还只是处于幼生期状态，随着他的成长，最后早晚会领悟出六字箴言真正的玄奥，到时候的小兽才是真正的强大，才会变成周天第一大天佛圣般的存在。

　　“嘻嘻——”小兽很无所谓的一笑，却一点都不往心里去，问道：“下面咱们去哪里？”

　　邢飞也停止了继续解释的想法，抬头看了看已经黑下来的天色，眼中犀利的看向山谷深处，道：“超度凶魂。”

　　……

　　阴暗的山谷，随着夜色的降临再一次变得鬼泣阴森，尸横遍地，虽然少了那些受苦受难的冤魂，可是却依旧让人感觉到头皮发麻。

　　一高一矮两道身影从山谷外缓缓地进入山谷，径直向着最深处的山丘走去。

　　混沌坐在谛听兽身上的高度也只有一米不到，还达不到邢飞身高的一般，形成鲜明的对比。

　　随着一步步进入山谷，邢飞将灵识也扩展到了最大程度，那道凶魂的强大让他不得不忌惮，不过现在他却并没有丝毫担心安全问题。

　　看混沌小兽出现之前那凶魂逃走的情况，凶魂虽然凶残，可是却似乎很忌惮小兽似的。而小兽混沌现在虽然还没有完全领悟六字箴言的真谛，但是在他吟唱箴言时散发出来的那庞大佛气，帝君级的强者根本难以靠近，而他那最为神圣纯正的佛光佛气却是渡化一切幽魂的最强大武器。

　　邢飞这次进入深谷，正是打定了利用小兽的纯正佛气来炼化那道凶魂。

　　山丘上错落着无数的死尸，不同于山丘范围外的那些尸体，山丘上的尸体因为失去了全身的鲜血而变成了只剩下皮包骨的干尸，甚至，肉体中的灵魂都被凶魂吃掉，成为了彻彻底底的干尸，整座山丘因为吞噬了太多的鲜血而变成了一种让人心悸的暗红色。

　　站在这座山丘前，顿时感觉到一种强大的阴森邪气。

　　“真的要把那到幽魂炼化吗？”小兽混沌有些不情愿的扭过头。嘴里小声地嘟囔着：我不能杀生啊，凶魂也是生灵呢。

　　“上！”邢飞没有理会小兽的不满，刚刚已经费劲了口舌，好不容易才将这倔强的小东西说服，现在当然不能半途而废，小兽身体里蕴藏的那最纯正的佛性佛气，是对付那道凶魂最大的杀器。

　　“哦！”很不情愿的答应一声，小兽拍了拍坐下的谛听兽，“走吧！”

　　“咕噜——”谛听兽的鼻子里很用力的哼了一声，迈开四条短粗小腿，扭着屁股慢悠悠地向着山丘走去，摇头摆尾，跟个肉球一般。

　　眼看着谛听兽已经靠近了山丘边缘，就要走上山丘，坐在谛听兽上面的混沌小兽还在睁着一双纯真的大眼睛不断地四下乱看，好像是在寻找邢飞口中所说的那道凶魂。邢飞在后面看的脑门上顿时出了一头冷汗，赶紧大声喝道：“快念经，快！”

　　天知道懵懂纯真的小兽这样毫无抵抗力的上去，会出现什么难以想象的事情。

　　小兽被邢飞的叫声吓得一哆嗦，不过他也看出了邢飞的担忧，马上盘膝坐在谛听兽上，闭上了眼睛……

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　六字箴言再次从小兽的口中吐出，纯正而庞大的佛气瞬间绽放，一眨眼就将两只肥胖的小东西包裹在里面，慢慢地走上山丘，向着山顶走去。

　　浑身笼罩着强烈的佛光的谛听兽刚走了几步，整座山丘就忽然发出咔嚓一声巨响，的佛光，中正祥和，与山丘上那鬼气阴森的气息完全相反，竟然将其彻底的压了下去。暗红色的山丘也发出了一阵轻微的颤动。

　　“咔嚓——”

　　一声巨响从山丘上发出，一道巨大的裂缝从山丘上出现，迅速的蔓延，扩大，瞬间形成了一个巨大的沟壑。

　　而这诡异出现的一切却并未对吟唱梵唱六字箴言的小兽造成丝毫影响，吟诵六字箴言的小兽此时已经彻底的忘却了周围发生的一切，身体里爆发出庞大的佛气，随着他的吟唱，无数神魔幻影出现在周围的光圈中，宝相庄严，如同大天佛圣，凛然不可侵犯。

　　山丘外的邢飞立在半空，一双眼中青光闪烁，紧紧地盯着山丘，眼看着山丘出现了巨大的裂缝，这让他有些震惊。同时，一种强烈的不安从心中莫名其妙的升起。

　　“不好——”忽然，邢飞心中大叫一声，在那山丘裂开的巨大缝隙中，他感觉到一股极其恐怖的气息，这股无形的气息从裂缝中奔涌而出，如同惊涛骇浪，直冲天际，所蕴含的威压远远大于先前所见的那道凶魂。

　　怎么回事？难道这山丘下还有一个更加恐怖的家伙不成？

　　然而就在此时，那出现了无数裂缝的山丘忽然发出“轰隆”一声巨响，整体塌陷，霎时间漫天啥是尘土飞扬，而吟唱佛偈六字箴言的小兽却并未出现任何影响，谛听兽的身子在佛光笼罩中稳稳的悬浮在空中，一动不动，六字箴言幻化的符文在两只小兽周围绽放出一阵璀璨却不刺眼的佛光，将两只小兽紧紧的包裹在其中，漫天沙石尘土根本难以靠近两个小东西。

　　一具体积庞大的石棺，在漫天沙石中现出身来，稳稳的悬浮在空中，竟然笼罩着浓重的黑光，散发出恐怖的邪气，让人心中一阵悸动。

　　“吼——”

　　伴随着一声惊天动地的怒吼，一股强烈的黑光从崩塌的山丘深处忽然冲天冒出，一道身高两丈的身影从漫天山石中露出了恐怖的身形，稳稳的出现在石棺之旁。

　　“邪尸？”看着那浑身喷涌着恐怖邪气的身影，邢飞心中“咯噔”一声，一种不祥的预感从心中出现。

　　那是一道身高两丈的巨大身影，并不是什么恐怖的凶魂，而是一个真实的身体，只不过这具身体实在是有些恐怖，整体面色完全是一个死人，僵硬呆板，巨大的身躯上还有着无数的伤痕，散发着恶心气味的尸水从身体上不断地流淌到地上。这根本就是一具尸体，只不过，却是一具拥有恐怖力量的邪尸。

　　注视着这具邪尸，邢飞的瞳孔一阵剧烈的收缩，他没想到自己想要对付那道凶魂，却招惹出一个更加恐怖的家伙。从这邪尸身上那强大的气势和那淡淡的气息，显然已经存在了无数岁月，很有可能是一具远古，甚至是太古就存在的邪尸，只是不知道这具邪尸为什么会躲在这山丘下面。

　　“吼——”恐怖的邪尸再次发出一声震天的咆哮，一双凸出眼眶的眼珠没有任何表情的抬起头来，盯着半空中那还在不断吟唱六字箴言，似乎对周围发生一切毫无反应的两只小兽：“你是什么人，竟敢打搅我的睡眠。”

　　“坏蛋，我要消灭你！”小兽睁开眼睛，看了一眼下方那恐怖邪尸，好像一点都不害怕，声音里还带着一丝稚嫩。

　　不远处的邢飞一阵冒冷汗，他现在真不知道怎么说这小东西了，这小东西是胆子太大还是真的什么都不懂？


第32章 神奇的进阶

　　“消灭我？哈哈哈哈……”恐怖邪尸忽然仰天发出一声大笑，恐怖的黑光在身体周围不断地抖动着，连周围的空间都因为他的心情而出现了颤抖，由此可见这具邪尸的恐怖。

　　“不错，我就是要消灭你，你受死吧，大坏蛋！”小兽说着闭上眼睛，再次虔诚的吟唱起了六字箴言：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　随着小兽的吟唱，那些漫天飞舞的由六字箴言幻化的符文仿佛具有了灵识，几乎是同一时间凝聚在一起，向着下方那石棺上的恐怖邪尸笼罩而去。

　　“轰隆……”

　　纯正的佛光与邪尸身上的黑光相撞，爆发出一阵剧烈的电闪雷鸣，竟然发出阵阵惊雷之声，可是却并未能够将黑光冲散，更没有伤害到邪尸的身体。

　　“阿摩羯的六字箴言？”石棺上，邪尸的眼中露出一丝震惊，似乎，一眼就认出了这攻击他的是什么力量，一口便说出了六字箴言的来历。

　　恐怖邪尸只是短暂的一愣，下一刻，脸上再次变得麻木而狰狞，狂笑道：“哈哈，果然有些门道，你竟然会阿摩羯的六字箴言，不过你毕竟不是那个半魔半佛的阿摩羯，如果是他或许还能让我有一点忌惮，小东西，我不管你是谁，竟敢将我从数万年的沉睡中惊醒，破坏我的恢复修炼，就算你是阿摩羯的传人我也要将你碎尸万段，小东西，受死吧！”

　　恐怖邪尸说完，身子猛地从石棺胖飞起，一道黑光冲向小兽，巨大的手掌竟然直接穿透了空间，迸发出恐怖的黑光抓向空中小兽……

　　“轰——”

　　闪耀着恐怖黑光的大手再次与小兽身体周围的乳白色佛光相撞，爆发出更加激烈的巨响，让周围的空间都在一瞬间出现了巨大的裂纹，露出里面的黑色恐怖空间。

　　那威力堪称逆天的一丈，竟然没能将小东西拍落，而是在一阵颤动后彻底的消散在空中，不过，笼罩在佛光中的小兽也并不好受。

　　毛茸茸的脸上出现了一丝痛楚，一道血丝顺着嘴角流了出来，看起来有些触目惊心，就连笼罩身上佛光也黯淡了许多，显然，恐怖邪尸那一击的威力让他也难以完全抵抗。

　　“咦？这怎么可能？”恐怖邪尸站在石棺上，脸上再次露出震惊，嘴里喃喃自语：“就算是以前的阿摩羯也不可能发挥出如此纯正的佛气，小东西，你到底是什么人？你空中的六字箴言怎么和阿摩羯的不完全一样？”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽——”小兽并不说话，小嘴里依旧不断地吟唱着六字箴言，身体周围那因受到重创而颤抖的佛光终于慢慢的稳定下来。

　　“果然有古怪，嘿嘿，阿摩羯是半魔半佛，这个小东西却是满身纯正的佛性，怪不得六字箴言施展出来效果完全不同！”恐怖邪尸喃喃自语，眼光中忽然凶光大放，猛然抬头，不管如何，这个小东西无论是什么来历，既然敢在这里惊扰主人的睡眠，绝不能饶恕。

　　“受死吧，不管你是什么来历，敢惊扰主人，我一定要将你碎尸万段，用你的血肉来祭奠主人！”

　　恐怖邪尸再次大吼一声，浑身笼罩在黑光中疯狂的撞向小兽，黑光中散发着强大的威压，比起上一次强盛了千百倍，显然，这一次恐怖邪尸已经用出了全部实力，想要一举将小东西击杀。

　　似乎是感受到邪尸的意图，小兽周围的佛光在这一刻猛然之间暴涨，如同一个光茧将两只小兽严严实实的包裹在其中，同时一种让人恐惧的力量从光圈中出现，向着邪尸扑去。

　　“轰隆另——”震天的巨响再次发出，浑身缠绕着恐怖黑光的邪尸重重地撞击在那蕴含着庞大能量的佛光上，天地之间一片动荡，整个山谷回荡起巨大震耳欲聋的响声。

　　磅礴的佛光瞬间黯淡，恐怖邪尸身上的笼罩的黑光也黯淡一些，可是却并未被完全阻止，邪尸身上的伤势变得更加严重，无数的尸水在伤口处不断地流出，然后，邪尸带着狂暴的气势狠狠地扑向了小兽，他已经拿定主意，不管如何这一次都要将小兽击杀来弥补惊扰自己和主人的过错。

　　“小东西，敢让我手上，去死吧！”邪尸大声吼道，声震四野。

　　“吼——”

　　眼看着邪尸彻底的穿越了佛光，一双干枯的大手就要抓到小兽的头顶，闭目吟唱六字箴言的小兽却似乎并不知晓，脸上带着痛苦，一丝鲜血在嘴角不断溢出，依旧在虔诚地念诵着佛偈箴言，显然，邪尸能够冲破佛光，让念诵箴言的小兽也很不好受。

　　“吼——”

　　一声巨吼在山谷中陡然传出，同时，一股庞大的威压在山谷中猛然出现，竟然比恐怖邪尸还要强横一些。

　　邢飞惊讶地看见，那始终在混沌身下安静不动的谛听兽此时忽然抬头，那声巨大的吼声正是从他口中发出。这一刻的谛听兽身上再也感受不到一丝佛气佛性，一股狂暴的黄色光焰从身体里爆发而出，将自己和身上的小兽混沌包裹其中。

　　一双如同牛眼般的巨眼中凶光暴露，嗜血的残暴在谛听兽的眼中涌动而出。

　　下一刻，谛听兽的身子忽然一颤，竟然直接将身上的混沌甩出，猛然撞向了冲来的邪尸……

　　“咔嚓——”

　　一声瘆人的刺耳声音在山谷中传出，谛听兽和邪尸剧烈的撞击在一起，那只神奇的独角竟然直接穿透了黑光，深深地刺入了邪尸的前胸……

　　邢飞震惊地看着这一切，满脸不可思议。他没想到这只毛茸茸的谛听兽会有如此恐怖的实力，尤其是那只独角，似乎天生便有某种强大的力量封印其中。

　　再次抬头看向空中，此时那小兽混沌依旧笼罩在佛光中，只不过此时的佛光已经暗淡无比，乳白色的光圈如果不是仔细去看已经很难发现。

　　“梆梆……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”小兽一边轻轻地敲着木鱼，一边嘴里念念有词，虽然佛光暗淡无光，可是其身上却散发出一种更加纯正祥和的气息，让听到木鱼被感染的一切生灵放弃凶残。

　　“啊——”恐怖邪尸的身体重重地摔在地上，砸出一个巨大的深坑，深可数米，嘴里发出刺耳的惨叫，一个巨大的窟窿出现在胸口处，仔细看，竟然发现那道窟窿中竟然奇怪的没有尸水流出，和身上其他的伤口完全不同，好像是被什么侵蚀一般，还在不断地扩大。

　　“咕噜——”爆发出震撼一击的谛听小兽在那神圣的梵唱中再次换换的平静下来，身上的凶残气焰也逐渐地消失，缓缓地迈着小腿再次走到了混沌小兽身下，将小兽再次托在背上。

　　“梆梆……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　清脆却有些沉闷的木鱼声在山谷中继续飘荡着，混沌小兽的口中六字箴言周而复始的不断吟唱而出，只不过，此时已经没有那种强大的佛光，但是，却有一种更加祥和的气息从小兽的身体里向着四面八方冒出，谛听兽正是在这种祥和的气息下恢复了平静。

　　“啊……这到底是什么力量……阿摩羯的六字箴言不可能具有这样的力量……”从废墟中站起来的恐怖邪尸忽然抱住脑袋，显得十分痛苦，发出剧烈的惨呼，和不可思议的叫声……

　　这诡异出现的一幕，让原本想要上前帮手的邢飞止住了脚步，一脸不可思议地看着山丘废墟中那不断发出惨呼，抱着脑袋痛苦无比的恐怖邪尸。此时，那实力强大，绝对在帝君级强者之上的邪尸竟然像是受到了某种无形的攻击，显得十分痛苦，高大两丈的身躯在废墟中又蹦又跳，最后竟然咕咚一声摔在地上，不断地翻滚着……

　　“梆梆……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”而此时空中的混沌小兽还在不断地念着佛偈六字箴言，脸上的痛苦不知何时也已经消失不见，虽然身上没有绽放出那神圣的佛光光圈，可是邢飞可以清楚地感受到，在此刻，小兽的身上有一种更加纯正祥和的力量爆发而出，无形气息中的小兽，俨然真正的变成了一位大天佛圣，端庄威严不容侵犯，在这种气息的感染下，即便是邢飞都觉得有些懒洋洋的感觉，几乎想要躺下睡觉。

　　“靠，不会吧！”邢飞嘴里惊叫一声，这无形的佛气比起先前的那佛气光圈明显更加玄奥了无数倍，所散发出来的佛气更能够洗涤人的心灵。邢飞不可思议地看着那依旧不断吟唱，似乎永远都不知道疲倦的小兽，心中震撼无比，如果他没感觉错的话，在刚刚那邪尸攻击小兽的时候，小兽虽然受伤，可是却阴差阳错的进阶了，对佛偈六字箴言的领悟更深了一层。

　　这简直是太不可思议……太逆天了……

　　邢飞有些无语，他怎么也没想到，这个神奇的小东西会在这种情况下进阶。

　　混沌小兽在这一刻，明显处于了一种进阶后的空灵状态，佛气笼罩中，宝相庄严，神圣无比，庞大的佛气以其为中心形成了一个崭新的天地，那无形无质的佛气，竟然有着渡化众生一切邪恶的力量，正是那恐怖邪尸的克星……


第33章 神秘石棺

　　神圣圣洁的佛性力量，让邪尸受尽了痛苦，他在痛苦的惨呼、哀嚎，可是却难摆脱，小兽身上飞神圣佛气越来越浓郁，连邢飞都感觉到这个山谷被他那强大的佛气所充斥，这佛气的充沛纯正程度竟然给人一种恐怖的感觉。

　　天知道，如果按照这样持续下去，会发生什么事情。

　　可是吟唱佛偈六字箴言的小兽却毫不知晓，他只是不断地吟唱着箴言梵唱，渐渐的，那嘟嘟囔囔甚至还带着一丝稚嫩的声音越来越大，最后，竟然如同惊雷一般在山谷中回荡，振聋发聩。

　　邢飞目瞪口呆地看着这一切，心中的震惊已经达到了极致，他怎么也没想到事情会发展到这种程度，眼前的小兽已经再也没有一丝稚嫩的气息，仿佛已经成为了真正的大天佛圣，宝相庄严，他坐下的谛听小兽身上也绽放出阵阵佛光，让人忍不住心中会升起膜拜之心。

　　“啊……啊……”恐怖邪尸不断地惨呼着，身上的黑光越来越暗淡，身上的伤口，尤其是那被谛听小兽独角穿破的胸口，不断有散发着恶臭的尸水流出，给人一种触目惊心的恐怖感觉。

　　就在这时，山谷四面八方，忽然传来一阵奇怪的空间震动。

　　邢飞的心头一跳，几乎是下意识的不可思议看向四周虚空，他感觉到，有几道让人恐怖的强大气息正在向着这里赶来。

　　“轰——咔嚓——”

　　接连不断地巨响忽然从四面八方的空中传来，漆黑的虚空竟然在一刹那崩碎了无数，十几道高大的黑影在崩碎的空间中现出身来……

　　看见这十几道巨大的身影，邢飞的头皮都炸了起来。

　　“邪尸……”

　　从崩碎的空间中现身的竟然是十几具邪尸，每一具邪尸都有两丈，甚至更加高大，散发着恶臭的尸水在他们身上不断地流下，空气都被污染的充满了恶心的气味。让邢飞震惊的是，这十几具邪尸竟然每一具都那么强大，比起山丘冲走出的邪尸丝毫不逊色，甚至更加强大。

　　十几具邪尸同时出现，让整个山谷霎时间就笼罩一层恐怖阴森的气息，出了被小兽佛气笼罩的方圆百米空间外，全部陷入了邪气笼罩的范围。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　十几具邪尸从破碎的空间中出现后，同时被眼前的神奇景象所震惊，每一具邪尸那凸出的眼眶中都流出浓浓的震撼和不可思议。

　　然后，在看见山丘废墟上那依旧不断惨呼翻滚的邪尸时，十几具邪尸几乎同一时间发出震天的怒吼，疯狂扑向半空中不断隐藏六字箴言的小兽。

　　无数道黑光在山谷中一闪而过，庞大的恐怖威压让整个山谷的空间都在剧烈的扭曲，邢飞目瞪口呆地看着冲上来的十几具邪尸，竟然忘记了要去抵挡……

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”闭着眼睛的小兽根本不受外界影响，依旧沉浸在自己的纯净世界，口中的六字箴言如同惊雷般在天空接连响起，振聋发聩……

　　谛听小兽此时已经抬起头来，注视着那些冲上来的恐怖邪尸，眼中冒出凶凶的残暴之色，不过很快，这种残暴神色就被小兽的梵唱给平息下来。

　　“啊——”

　　一声惨呼从半空传来，一具邪尸的身子猛然向后退去，身上有一大片焦黑的颜色，仿佛被什么火焰烧过一般。

　　随着这具邪尸的惨呼，又是几声惨呼从半空传来，然后，那些恐怖冲击的邪尸竟然同时惊慌失措的向后退去，其中，几具邪尸身上都有着黑色的燃烧痕迹……

　　被燃烧过的几具邪尸身上的黑光明显比起其他邪尸暗淡了很多，十几双鼓出的眼睛全部惊恐地看着空中的小兽，却不敢再轻易攻击，方圆百米，那庞大的佛气让他们感觉到一阵的心悸，佛气中好像有着什么强大的利器，可以燃烧他们顽固不坏的身体，甚至燃烧到他们的灵魂……

　　邢飞却清楚地看见了这一切，将邪尸身体烧成黑色焦炭的神秘力量正是佛气中那若隐若现的六字箴言幻化的符文……

　　随着小兽的吟唱不断继续，山谷中的佛气越来越庞大，甚至到了一个让人恐惧的地步。而那四面八方的十几具恐怖邪尸眼睁睁看着小兽，受到了伤害的他们却根本不敢再轻易上前，双方陷入了胶着状态。

　　忽然，一种强烈的不安从邢飞心底冒出，很快，这种不安变成了寒意，模糊的，邢飞感觉到有一个绝世大妖魔正在苏醒，那压迫一切的威压正悄无声息的出现在山谷中。

　　邢飞的眼睛在空中十几道邪尸身上扫过，然后，一双惊骇的眼睛落在了那从山丘中出现便始终悬浮在半空一动不动的石棺上……

　　他已经可以感受到，心中那强烈的不安正是来自这具石棺。

　　一股强大到可以毁灭天地的气息在石棺上悄然出现，并不强烈，可是却给人一种震慑的威压，让人脸反抗的念头都不敢生出。

　　“嗡——”始终寂静的石棺忽然发出一声轻轻的震动，笼罩在石棺上的佛气在这一瞬间如同冰消瓦解一般迅速的消散，在石棺周围十米，形成了一个禁忌空间，可渡化一切的佛气竟然不能进入一丝。

　　那痛苦惨嚎的邪尸正好在这范围内，失去了佛气侵蚀的邪尸很快恢复了正常，不知道受到了什么刺激，身上的黑光竟然再次慢慢的膨胀起来。

　　邪尸那高大的身体再一次从地上站了起来。

　　与此同时，悬浮在天空中的十几具邪尸也齐齐转头看向那具再次恢复了平静的石棺，邪尸的眼中带着一丝狂热和激动，然后，在邢飞目瞪口呆的视线中，所有的邪尸竟然一起对着那具石棺虔诚的匍匐跪了下去……

　　这一幕，只看的邢飞头皮发麻。

　　每一具邪尸都是那么强大，达到了帝君甚至祖君境界，此时，在周天世界绝对是最强横的存在之一，此时竟然同时对着那神秘的石棺跪下。

　　石棺中到底是什么人？竟然让这么多恐怖的邪尸感觉到兴奋和激动？

　　“嗡——”

　　平静的石棺再次发出一声震动，忽然化作一道黑光，向着半空中的小兽而去。

　　没有任何的气势产生，可是这具看起来不到两米的普通石棺，却直接贯穿了那充沛的佛气，所过之处，充沛的佛气在一瞬间就消散不见，狠狠的撞在了两只小兽身上……

　　轰然巨响中，两只小兽如遭雷击，身子被撞的倒飞而出，狠狠的撞在不远处的岩壁上，顺着岩壁缓缓地滑落到地面上……

　　庞大的佛气随着小兽被撞飞瞬间消失在山谷中。而那神秘的石棺却悬浮在了小兽先前所在的位置，看上去就和最普通的石棺一样，没有任何异常。

　　“吼——”山丘上恢复了实力的邪尸忽然爆发出一声怒吼，疯狂地扑向了从石壁上滑落的两只小兽……

　　邢飞心中一凛，青色气焰猛然暴涨，下一刻，奇异的消失在空气中。

　　他进入了自己的灵识空间，面对十几具达到帝君之上的恐怖邪尸，邢飞知道自己根本没有任何对抗的实力，尤其是那具悬浮在空中的神秘石棺，给人一种惊骇的恐惧感，看似普通的石棺却有着让人恐怖的威力，竟然能够轻易破碎小兽的六字箴言，简直只能用恐怖来形容。

　　邢飞操控着灵识空间瞬间出现在小兽上空，一下将两只小兽笼罩进灵识空间，然后飞一样的消失在山谷中，他不会妄想对抗那具石棺，何况还有那么多的恐怖邪尸。

　　灵识空间乃是修炼达到一定境界才会拥有的神通，空间的大小和坚实程度还可以根据修炼者的强大而不断变强。邢飞并不知道只有达到了祖君之上，天道之境的强者才会有着开辟灵识空间的能力，可以说他可以开辟出自己的灵识空间完全是因为那逆天的乾坤霸天诀。

　　灵识空间不属于任何一个周天世界，完全遁出周天之外，可以说，灵识空间是修炼者随身携带的一个有着特殊意义的幻界，只不过，却比幻界更加的玄奥。

　　“咦——？？”

　　就在邢飞控制着灵识空间冲出山谷的同时，那具静静的悬浮在空中的石棺中忽然发出一声清脆的惊呼，然后，石棺上的石板忽然之间冲天飞起，一道人影从石棺中缓缓坐起……

　　一片流光溢彩的神光在石棺上朦胧出现，瞬间便充斥了整座山谷，那是一个年轻的女孩，沁人心脾的香味随着女孩坐起而飘散在整个空间，竟然将十几具恐怖邪尸身上散发出来的恶臭都掩盖下去。

　　那是一个空灵如仙子的女孩，一身洁白的衣裙，浑身上下不带一丝烟火之气，一张绝美的容颜有着摄人心魄的魅力，可是却又让人生不出一丝的亵渎，她就像是高高在上的九天仙子，降临在了尘世间。

　　“好熟悉的感觉，好像是灵识空间呢。”女孩的嘴里轻轻呢喃，忽然睁开双目，一切在这一刻骤然大变，两道猩红的血光从那双眼中射出，直冲云霄，刺骨的寒冷，让人不寒而栗，看着邢飞离去的方向，凛冽的血光中还带着一丝迷茫……

　　十几具恐怖邪尸在女孩坐起的一瞬间，同一时间，在半空中一脸恐惧的对着石棺跪伏而下，凸出的眼珠里充满了虔诚……


第34章 返回木神山

　　绝美的女孩儿慵懒地坐在石棺中，一双美眸茫然地注视着邢飞操控着灵识空间离开的方向，秀眉微微的皱起，似乎在努力地思考着什么，表现出一丝痛苦，让人心疼。

　　十几具恐怖邪尸，包括先前那具险些被灭杀的邪尸，全部匍匐在原有位置，一动不动，似乎生怕自己会惊动石棺中的女孩，他们用力的垂着头，说不出的前程，就像是祭拜最神圣的神灵。

　　足足过了良久，女孩伸出一双雪白的小手，抱着自己的头，好像很是痛苦，她忽然仰起头来，发出一声尖叫：“啊——”

　　尖锐的叫声在山谷里久久滚荡，如同惊雷，笼罩在天空中的乌云都被瞬间冲散，匍匐在半空中的邪尸身子在这一刻齐齐的一颤，几乎是下意识的抬起头来，看向那使劲摇头，似乎极为痛苦的石棺中的女孩……

　　“轰——”

　　石棺如同炮弹一样重重的落在地面上，在地上深深的砸出一个足有数十米的深坑，漫天飞扬的沙石泥土落下，将石棺深深的再次埋在地下……

　　……

　　距离山谷足有数十里的一座山峰上，邢飞已经将两个小兽从灵识空间中释放出来。

　　此时，一人两兽，站在山峰最高处，张大了嘴巴，一脸不可思议地看着山谷的方向，耳边还回荡着那一声尖锐的叫声。一人两兽此时的脸上还带着强烈的恐惧，那具神秘的石棺所展现出来的强大杀伤力给三个进入石棺的人心中留下了难以磨灭的阴影。

　　如果邢飞和两只小兽此时能够看见那十几具恐怖邪尸面对石棺时匍匐下跪的景象，一定会更加的震惊。

　　不过现在就算是打死邢飞他也不敢轻易返回山谷，他已经隐约的看出来，那十几具邪尸的存在似乎正是为了守护那座石棺，石棺更是展现出了让人难以想象的杀伤力，可以想象，石棺之中封印的是何种恐怖的存在，邢飞试问自己还绝对招惹不起这种恐怖的家伙。他猜测，很有可能，那石棺中的恐怖家伙很可以是来自太古的一位恐怖强者。

　　太古，那是一个充满了神秘，让人敬畏的年代，没有人知道太古年代到底是什么样子，不管是自己所在的周天世界，还是古荒世界中的强者，对于那个年代都知之甚少。

　　不过却可以想象，能够将古荒世界这么样一个庞大的世界完全封印在周天之外，隔绝了时空，由此可见，太古年代的真实情况绝对让人震惊，甚至是恐惧。

　　两只小兽虽然逆天，可是却明显难以抗拒那山谷中的神秘石棺，没有散发出任何意思能量波动的石棺竟然可以轻易地将两只小兽重创，这绝对不正常。

　　不过好在两只小兽虽然受伤，却并未有任何不可想象的危险，很快地就恢复了修为，只不过在两只小兽心中，对那个山谷充满了恐惧。

　　封印的古荒世界，竟然有着神秘石棺这种恐怖的存在，还有那些强大的邪尸，让邢飞心中对古荒世界更加充满了好奇。他决定先不去后土一族，再次返回木神山，也许身为古荒大神的木神英乙可以回答自己的疑问。他很想知道，这个被遗弃的世界，到底有多少不为人知的秘密，到底还隐藏着多少像是刚刚所遇的山谷那样的地方。也许，在古荒世界生存了数万年的古荒木神可以解释这个疑问。

　　拿定主意，邢飞再不迟疑，和小兽混沌说明一下，问他是愿意跟自己去木神山还是留在此处等候自己，反正他弄清楚心中的疑问，还会赶往古荒十二古族之一的后土一族，还会经过这里。

　　一副纯真无邪的小兽很干脆的决定跟着邢飞在一起，让他和谛听小兽留在这山谷附近，一想起那具神秘的恐怖石棺，现在小兽都觉得浑身寒冷，在古荒世界中流浪这么多年，还是第一次感觉到什么是害怕。

　　于是，邢飞带着两只小兽腾身而起，凭借着自己的记忆，和怀中那面剩下的青木令中木神英乙的精血感应，找准了方向，向着木神山赶去。

　　在赶路过程中，两只小兽再一次让邢飞感觉到他们的逆天，原本还以为两个小东西难以跟随自己的速度要带着他们飞行的邢飞很快就打消了这个想法。谛听小兽看起来臃肿胖乎乎的，迈着四只短粗小腿慢悠悠的在天空行走，可是它却可以直接行走在虚空中，竟然直接穿越了空间，无论邢飞如何迅速，甚至施展瞬移飞行，谛听小兽都能够准确无误的跟随上他的身形，根本不会落下。

　　MD。

　　谛听小兽这种可以直接在空间中穿行的逆天能力，让邢飞震惊的同时感觉一阵无语。周天宇内唯一的一只顶峰逆天佛兽，果然不是一般人能够想象的，太逆天了。肥胖的小短腿在虚空中随便一踩就直接踏碎空间，下一刻已经出现在数里之外，谛听兽那四只短粗的小腿上似乎有着恐怖的能力，每一脚都能踏碎空间，如此赶路，竟然丝毫不比邢飞的速度慢。

　　纠结了一阵的邢飞用力地甩甩脑袋，再不担心丢下两只小兽，加快速度向着木神山方向飞去，邢飞此时的速度虽然达不到瞬息万里，但是配合上瞬移的变态法诀，千里路途也只在片刻之间，如此只过了不到一个小时，终于感觉到了木神山上那熟悉的气息。

　　“到了——”邢飞凝立在空中，轻轻说道，有些感慨，他也没想到自己会这么快就再次回到木神山，不知道那古荒木神英乙再次看见自己之后会是什么感觉。

　　“这里就是木神山吗？传说古荒大神中的木神居住的禁地？”混沌小兽眨巴着可爱的眼睛看着前方，露出一丝好奇。

　　“你没有来过这里吗？”邢飞有点吃惊，这两只逆天的小兽已经流浪了足足数万年都有可能，走遍了古荒的每一个角落，按道理应该来过这里才对。

　　小兽摇了摇毛茸茸的大脑袋，道：“古荒十二位大神居住的地方被称为神山，是整个古荒的圣地，没有大神的召唤，任何人不准随意靠近。我们以前只是远远的经过这里，没敢靠近！”

　　邢飞恍然，不再说话，陡然发出一声长啸，身子迅速向着木神山飞去，凭借青木令上应以留下的精血印记，他已经感觉到木神山距离自己已经不足百里。

　　谛听兽也赶紧再次踏碎虚空，紧随其后。

　　就在邢飞已经看见了木神山那巨大的轮廓时，下方陡然传来一身巨吼，随即一道身影从下方猛然冲了上来：“来者何人，竟然私自闯入木神山禁地！”

　　正是那名看守外围青木宫的大汉。

　　大汉站在半空，马上认出了邢飞，不由得一愣：“又是你？”随即便看见了站在邢飞身边，加在一起还不足邢飞一般身高的两只小兽，不由得惊呼一声：“竟然是你们？”

　　“在下邢飞，我要求见英乙大神！”邢飞对着大汉微微一笑，心中对大汉看见混沌的神情有些好奇，但是却没有多想。

　　大汉看了邢飞一眼，不耐烦道：“古荒木神乃是古荒神祇，岂是你说见就见的，这里乃是木神山禁地，除了木神大人召唤，任何人不得轻易靠近，你还是快快走吧！”

　　邢飞皱眉：“可是我确实有重要的事情需要求见木神，请你通报一声，就说我邢飞求见，我想木神一定会见我的。”

　　“已经告诉你了，这里是木神山禁地，没有木神大人的召唤，任何人不得靠近……”

　　大汉刚说到这里忽然似乎感觉到什么，吃惊地回头。

　　邢飞也感觉到了一种异样强大的气息若有若无的出现，不由得抬头看去。

　　一道纯粹由虚幻凝结而成为的黑衣男子幻象出现在几人面前的青木宫上空，高达数丈，天生的威严气势让几个人都不由得产生一种不自觉的低头，黑衣男子的幻象正是邢飞所见过的古荒木神英乙。

　　“桐奴，你先下去吧！”凝聚而成的幻象淡淡说道。

　　“是！”大汉的脸上充满震惊，听见英乙的话后躬身，然后迅速的消失在半空，返回了外围的青木宫，心中犹自奇怪，这接二连三闯入木神山的青年到底是什么人，竟然惊动了大神亲自现身，要知道，即便是身为守护青木宫的他，除却一些特殊的时候，就算是十年也不一定能够见到大神一面，而现在，却因为这个青年的出现，短短几天内觐见了两次大神真身。真是不可思议。

　　“邢飞，你现在返回木神山，想必是有什么重要的事情吧？”木神英乙的幻象转头看向邢飞，问道。

　　“不错，英乙大神，晚辈有些问题需要请教大神，希望大神能够见我一面。”邢飞恭敬地说道，面对古荒十二圣族十二位神祇之一的木神，即便是他也有种忍不住要虔诚跪拜的冲动。由此可见，有着太古祖帝直系血脉传承的古荒木神，在这个古荒世界，是一种何种超然的存在，不说其修为，单单是那种神圣的血脉，就可以让一切生灵低头。

　　“在你进入木神山千里之内，我就感觉到了你的气息，便猜想到你会再次来找我！”木神幻象微微笑道。

　　“——”邢飞没有说话，凭借木神英乙的神通，木神山方圆万里全部都是他的领地，任何风吹草动都逃不过英乙的察觉，这一点邢飞绝不怀疑。

　　“恰好，就在刚刚离开木神山之后，木神山也出现了一件怪事，我正想让桐奴去寻你，没想到你竟返回，真是巧合。你在外面稍等，我马上派空灵兽去接你。”说完，英乙的幻象，在空中如同昙花般悄然涣散……


第35章 两只小兽的来历

　　空灵兽一路穿越了深渊迷雾，几人眼前终于出现了隐藏在太古封印之中的木神山，巍峨高耸的山峰，莽莽苍苍，巍然独立，仿佛插入云霄的柱子，不知道最高处深入了何处。

　　第二次来到这里，恢弘古老，仿佛历尽沧桑的气息，依旧让邢飞感觉到一阵震撼。

　　如果不是从太古时代就设置下了封印，将这座大山笼罩在重重迷雾中，邢飞相信，整个古荒世界，也绝对找不出几座如同这座山峰一样的大山来。

　　穿越迷雾后，空灵兽硕大的身躯明显一沉，落到了相距地面不足百米的空中，一路穿山越岭，向着半山飞去，即便是经过特殊培养训练的空灵兽，在太古禁制中也不敢轻易的飞高，百米之下才是真正的安全地带，这里有着古荒大神设置的法阵，可以将太古流传来的法阵迷雾阻挡在外。

　　当邢飞几人落在青木宫前巨大的石台上时，不由得的吃了一惊。

　　一道身高三米的魁梧黑衣男子凝身立在似青木宫外，显然已经等候多时，赫然正是木神山的掌控着，古荒十二为神祇之一的木神英乙。

　　这让邢飞不由得想起了先前幻想所说，在自己走后，木神山上出现了一件怪事？看英乙当时的话似乎是要让守护外围青木宫的桐奴去寻找自己回来，难道那件怪事和自己有关？到底是什么怪事，竟然让英乙如此重视？

　　待得邢飞几人从空灵兽上飘身而下，巨大的空灵兽便轻轻一展肉翼，乖乖的飘到了一边，静静的守候着。

　　“三日不见，没想到你的修为更加深厚了啊？”英乙的目光中带着一丝惊奇，凭借他的神通自然一眼就看出了邢飞此时和第一次所见的不同。

　　邢飞淡然一笑，没有解释。

　　而就在这个时候，这位古荒木神终于注意到了加在一起还不到邢飞一半身高的两只小兽，眼中闪过一丝惊异，“真没想到，短短三天时间，你竟然遇见了他们？”

　　“他们？”邢飞稍微愣了一下，扭头看向两只小兽，他从英乙的语气中听出了一丝极其强烈的震撼，似乎，自己遇见这两只小兽很是不可思议。难道……邢飞心中一动，旋即眼睛一亮，看向英乙，难道说这位古荒木神知晓这两只小兽的来历？

　　邢飞现在虽然也知道一些关于两只小兽的来历，可是却并不清楚，而两个小东西似乎也说不清楚自己的身世。虽然邢飞已经认定这两只小兽就是先天十二灵兽之一的凶兽混沌，和周天唯一的顶峰佛兽谛听兽，但是却依旧有些不敢肯定，因为这两只小兽所表现出来的一切，和自己所知道的传说，竟然截然相反。

　　看着两只小兽的邢飞不由得一阵苦笑。从空灵兽出现到现在，两只小兽就像是两个纯真的孩子一样，眼睛里充满了好奇，闪烁着小星星，此时更是夸张地打量着四周的景物，木神山的神秘激起了两只小兽强烈的好奇心。

　　相反，对于面前的古荒木神却是视而不见。

　　“呵呵，来到木神山感觉很好奇吗？”英乙难得露出一丝暖暖的笑容，让邢飞有些错愕。

　　“恩！”混沌小兽用力地点着大脑袋。

　　“很好奇的话，我允许你们去木神山四处看看，不过有些地方千万不能乱闯，否则，出了事情即便是我也救不了你们……”英乙笑道。

　　话音刚落，两只小兽就迫不及待的窜了出去，一眨眼就消失在丛林之中，显然是对于古荒世界最神秘的圣山之一的木神山充满了好奇……

　　英乙似乎并不吃惊，对着不远处守护的空灵兽一挥手：“去跟着他们，除了那几处所在，其余的地方任由他们去闯。”

　　直到空灵兽也消失在丛林中，邢飞才终于从震惊中回过神来，不可思议地看着眼前的古荒木神，对于他如此宽宏的对待两只小兽很是不解。

　　“是不是很好奇？”英乙一眼看出邢飞心中疑问，笑问道。

　　“呵呵！”尴尬的笑了下，邢飞没有说话。

　　“这两个小东西来历不凡，即便是我也猜不出他们的身世，不过我可以确定，这两只小兽的身份绝对可以镇静整个古荒世界，甚至，还和太古的一些隐秘有关。”英乙说着，缓缓一挥手，两人已经再次出现在了那恢弘到不可思议的巨大青木宫中。

　　“木神难道也不知道他们的来历？”邢飞更加吃惊。

　　英乙苦笑一声：“别说是我，就算是古荒世界中所有的强者，也没有人知道他们的来历，我唯一知道的就是，这两只神奇的小兽已经存在了无数的岁月，甚至，比我还要久远，但是，不知道什么原因，两只小兽总是在流浪，从来也不停歇，几乎走遍了古荒世界的每一寸地方，于是，很多人猜测，他们似乎是在找寻什么，可是却数万年都没有找到。”

　　“数万年？”邢飞咋舌，他没想到两只小兽真的如此逆天。

　　“也许还不止……”英乙的话更加震撼。

　　只听着他说道：“因为血脉的远古，我可以从自己的血脉中知晓一些更加久远的事情，似乎，这两只小兽在更久之前就已经存在，我依稀能够知道，在我以前的上一代木神就曾经见过两只小兽，甚至，在我以前的数代木神留下的灵识印记中都有着他们的踪迹，根据我的猜测，这两只小兽很可能从太古年代就已经存在了。”

　　“太古年代就存在了？”邢飞目瞪口呆，简直不敢相信这会是真的，不过他却相信，古荒木神绝没有欺骗自己的必要。可是这两只小兽怎么看都像是个稚嫩的幼生态，怎么可能存在如此久远的岁月？

　　“可是我曾经问过他们，根据他们的话，虽然经历的漫长的岁月，可是却绝对不到万年长久，怎么可能从太古就存在了呢？”邢飞奇怪问道。

　　“呵呵，这便是我将要对你说的另外一个关键。”木神英乙轻轻一笑，在石椅上坐下，“根据历代木神的流传下来的灵识印记，两只小兽绝对存在了无数岁月，只不过，他们存在的现象有些让人迷惑。他们每次出现后都会在古荒世界流浪，也不知道在找寻什么，有时数百年，有时数千年，但是却从未超过万年，然后便忽然消失。然后在大约十万年后便再次出现，再次流浪在古荒世界，根据两位上古木神的灵识片段，他们曾经接触过两只小兽，结合两位上古木神的灵识记忆，我隐约可以猜测道，他们遇见的小兽绝对是相同的两只小兽，而且，他们遇见的小兽也是相同的样子，相同的稚嫩。于是，我和其他几位古荒大神接触后总结出一个结果。”说到这里，英乙抬起头来看向邢飞，严肃说道：“这两只小兽从太古年代就已经存在，只不过，犹豫某种神秘的原因，他们每次出现都不能太久，便要再次隐遁。我们猜测，两只小兽是在不断地涅槃中长大，因为，上古大神的灵识记忆中所记载，这两只小兽随着越来越往后变得越来越逆天，越发的强大。”

　　邢飞瞪大了眼睛，英乙的话让他相当的震惊。根据英乙的话，这两只小兽从太古年代就出现了，却因为某种原因，他们在不断地涅槃重生，而且，随着每一次涅槃，他们的力量都在不断地变大，每十万年涅槃一次，出现在人前，流浪整个古荒世界，然后在一无所获后便继续涅槃，等待下一次的重生。

　　如此不断往复，而两只小兽在涅槃重生后，会失去以往的记忆，于是每隔十万年他们出现在人前的时候都是幼生态的纯真模样，唯一的不同，就是每一次涅槃之后，他们的能力会不断变得强大。

　　“天地乾坤，古荒世界也不例外，可是古荒有十万种族，却从未听说过有能够涅槃的一族，所以，我们猜测，这两只小兽很可能不属于这个世界，很可能，他们是从太古年代因为某种原因进入了古荒世界，却因为某种约束，最终被同样封印在这个世界，难以离开。而他们每一次出现在人前，都是每隔十万年一次的圣山异象出现之时，我猜想这两只小兽在古荒世界中不断地流浪寻找的，应该是如何离开这里的路途，返回自己的世界。”

　　“凭借我的感觉，刚刚所见，这两只小兽的身体里潜藏着极其恐怖的力量和能力，虽然他们的外表和性格还是幼生态，还难以将身体内的能量发挥出来，但是我却能猜测，一旦他们能够完全运用本身的力量，绝对有着让人惊骇的实力，即便是我，恐怕也难以抵抗。”英乙说到这里，顿住，看向邢飞。“我现在很好奇，你是如何遇见的他们，而且看样子，他们似乎对你感觉很好，这让我很是奇怪，要知道，这两只小兽在古荒世界中流浪了数千年了，却从来没有对谁如此和睦过。始终是孤零零的两个小家伙独自在古荒中流浪，他们的存在，在古荒世界中已经形成了一道特殊的风景。”英乙很好奇地看着邢飞。

　　“呵呵——”邢飞笑着将遇见两只小兽的经过说了一遍，没有丝毫的隐藏。虽然心中已经基本可以认定两只小兽的来历，但是依旧被英乙的话吸引了兴趣。


第36章 询问真相

　　听完他的话后，英乙微微皱眉：“竟然可以渡化万物生灵，果然是逆天的能力。虽然我不明白你口中的佛偈六字箴言是什么东西，但是我可以想象它的强大。没想到，没想到……”随即，微微一顿之后，继续说道：“关于两只小兽的真实来历，古荒世界众说纷纭，可是却谁也不能肯定这两只小兽的身份，甚至，在每次他们一度消失之后，古荒中都会有无数力量努力寻找，可是却从未有人寻到他们涅槃的地方，直到十万年后，他们以相同的姿态再一次出现在古荒之中。”

　　邢飞悚然动容，不过他并不如何吃惊，如果两只小兽真的如英乙所说，每隔十万年都要涅槃方能重生一次，自然不会被人轻易找到，否则，他们也就不是逆天的小兽了。

　　“也正是因为如此，关于两只小兽的传说，在古荒世界中并么有几人知晓，因为即便是每一次重生出现在人前，他们存在的年月也远远多于这个世界的任何种族。所以，整个古荒世界，对于小兽来历仅有一丝线索并知晓他们已经存在了无数岁月的事实，只有很少数的一些神祇强者才能知晓。自然，我也是其中之一，不过出于某种忌讳，即便是知晓了两只小兽的来历，知晓一些内幕的人也绝不会将这件事公布于整个大荒，于是，他们的来历就成了一个谜。”英乙苦笑一声，“不过两只小兽确实逆天，尤其是他们身上的能力，即便是修为远远高于他们的人都难以对其造成危害，这更加让知晓一些内幕的人充满震惊，为了避免因为招惹他们而招来不必要的毁灭性灾难，所以约束所在族群不到万不得已千万不要招惹两只流浪的小东西。而也不知道是因为什么原因，两只小兽虽然在整个大荒流浪，却大多是出没在人迹罕至的荒山深处，对于生灵众多的地方反而很少出现，这也避免了一些意外的发生。也正是因为这样，整个古荒世界对于两只小兽的传言也只是一些零星片段，并没有多少人知道他们的存在。但是，在一些真正的强者和强大势力中，他们无所遁形罢了。”

　　靠。

　　邢飞目瞪口呆，他还真没想到，关于两只小兽，竟然还有着这么多的秘密。他自然是知道两只小兽为什么会出没于荒山古领，因为他们每一次涅槃后都是出现在荒无人烟的荒山之中，因为涅槃失去所有记忆，所以，才会不断地在荒芜大山之间寻找自己的亲人。

　　英乙大神继续说道：“不过好在两只小兽虽然逆天，却从来不危害古荒生灵，也正是因为这一点，那些知晓他们一些秘密的强者才会装作不知道他们的存在，任其在古荒中穿梭。呵呵，实不相瞒，这两个小东西也曾多次的出现在木神山的方圆千里之内，甚至，有不止一次悄悄的避免了别人的注视来到了木神山外，我想他们一定以为绝不会有人知道，但是他们忘记了，木神山乃是木神一脉，方圆千里我都有着特殊的感应，哪怕是有一丝风吹草动都逃不过我的眼睛，何况是两只偷偷摸摸嵌入的小兽了。他们明显对木神山充满好奇，试图偷偷潜入，不过每一次都无功而返。最让人震惊的是其中一次，记得那应该是在大约五百年前，他们似乎下定了决心进入木神山，贸然的闯入了太古禁制所形成的迷雾，当时我便隐身在一旁注视着他们，上一次的两只小东西还远不如今天所见的这么强大。当时真将我吓了一跳，因为对两只小兽一些来历的了解，虽然他们逆天，可是这木神山周围的迷雾禁制乃是太古年代就已经存在了，就算是我也不敢随意的乱闯，我生怕这两个逆天的小东西出现意外，然而就在我催动空灵兽想要救助他们的时候，那两只闯入迷雾的小兽竟然强行的撕碎了空间，很狼狈的退了出来。邢飞，想必你已经知道了，那只四条腿的小兽有着一种让人恐怖的可以轻易踏碎空间的能力。”英乙说道这里，看向邢飞。

　　邢飞点头，谛听兽的破碎空间的特殊能力让他第一次见到时确实大大的震惊了一下。

　　英乙的神色中依旧带着一丝回忆的惊骇：“虽然那只小兽可以轻易的破碎空间，可是木神山周围的迷雾深渊不是一般的所在，即便是我也不能撕碎空间任意穿梭，看那两只小东西虽然样子狼狈，可是却能够抵制太古封印破碎空间脱离而出，这种逆天的能力真是让人难以想象。尤其是他们现在明显还不能够完全掌握身体里的力量，如果一旦可以完全掌控的话……”英乙的神色中一片惊惧，没有说下去，意思却已经很明显，如果两只小兽达到真正掌控身体里全部力量的话，那绝对是整个古荒世界中最恐怖的存在了。

　　“两只小兽的神秘确实让人难以置信。”邢飞苦笑，不知道此时应该对英乙说什么。

　　足足过了片刻，木神英乙才从充满震撼的回忆中回过神来，有些尴尬的对着邢飞笑了笑，他也没想到会再次遇见两只小兽，而且这两只小兽看起来似乎和邢飞的关系还不错的样子。

　　“自从那一次狼狈逃出迷雾深渊之后，他们曾经又有两次悄悄的潜到入木神山边缘，不过却并没有再次轻易进入深渊迷雾，想必，他们也清楚的知道凭借他们的能力也绝不可能穿越迷雾进入圣山。”英乙叹了一口气。

　　“可是大神你为什么会任由他们在木神山上随意走动呢？”虽然听了英乙的话，可是邢飞还是对他的举动充满好奇。

　　英乙呵呵一笑：“因为我知道他们对木神山很好奇，如果不让他们在这里好好的溜达一圈，以后难免还会再次偷偷嵌入。木神山是我修炼之所，对这里的一切我了如指掌，不论他们流浪在整个古荒到底是在寻找什么，木神山上都不会有他们的要找的东西，原本我也是想在他们下次再偷偷嵌入的话，便放由们进入这里寻找一圈，今天既然来了，如果不让他们在这里仔细的搜索一圈，想必是怎么也不会死心的。”

　　邢飞一阵无语，他怎么也没想到，伟大的古荒木神竟然是这样的打算。明知道这里没两个小东西寻找的东西还任由他们自己去寻找，不知道两只小东西知道这一切之后会是什么想法。不过他也理解英乙的话，今天如果不让他们好好的搜寻一遍，日后这两个小东西难免还会偷偷的潜入这里。不过现在邢飞却相信，就算今天不让两只小兽搜索木神山，今后他们也不会再到这里来了，因为自己已经告诉了他们真相，想要找寻身世，只能离开这个世界。

　　“说吧，我知道你这次突然这么快的再次返回木神山一定是有什么重要的事情。那两只小兽的事情先不去管他，有空灵兽在暗中守护，他们不会有事。还是先说说你返回这里的目的，恰好，木神山最近也发生了一件怪事，正想去找你。”木神英乙面色一正，看向邢飞，目光中微微透露出好奇，能够让邢飞刚刚离开就返回，一定是大事，让古荒木神也有些好奇，到底是什么大事能够让邢飞这么快再次返回来呢？

　　邢飞毫不隐瞒，将自己进入恐怖山谷，遇见恐怖邪尸和神秘石棺的事情说了出来，然后，一脸迫切看向木神英乙，希望对方能够解答自己的疑问。

　　邢飞心中有一种预感，古荒世界似乎并不是自己所想的那么简单，古荒木神先前对自己所说似乎还隐藏了什么，至少，英乙就从未对自己提起过阴森山谷的事情。而整个古荒世界，浩瀚无边，其中更是隐藏着十万种族，这其中，又到底有多少像是自己所遇山谷这样恐怖的地方？

　　“你说你闯入了一座有着恐怖邪尸守护的山谷？”沉思良久，英乙抬起头来，一脸凝重，甚至，邢飞从英乙的眼神中看见了一丝隐藏的惊惧。

　　“英乙大神，我想知道，那山谷到底是什么所在，还有那些守护着山谷的幽魂和恐怖邪尸到底是什么人，他们的强大超出了我的想象，尤其是后来出现在那神秘石棺，简直是……”邢飞的语气中带着浓浓的后怕，如果不是恰好他巧合的开辟了自己的灵识空间，当时和两只小兽绝对难以逃出那座山谷。

　　尤其是那座神秘的石棺看似平常普通，甚至感觉不到一丝的气息威压，可是却轻易地将佛光笼罩中的两只小兽重伤，其威力，简直恐怖的让人心悸。他现在真的很想知道，那石棺中的到底是什么人？

　　看那些后来出现的恐怖邪尸，以及先前出现的那道凶魂和邪尸，似乎，他们正是在守护这具石棺，到底是什么强者，竟然能够让如此众多的恐怖邪尸成为下属，这实在是一件让人恐怖的事情。

　　十几具踏入帝君境界的恐怖邪尸，甚至有的还似乎已经踏入了祖君境界，还有那道恐怖的凶魂，其修为也绝对在帝君境之上。

　　想想都让人头皮发麻。

　　如果是在自己的周天世界，这样众多的禁忌强者绝对已经能够让整个周天震撼，可是这股古荒世界中却有如此之多，这个古荒世界到底还有多少这样的强者，而这些强者竟然全部被封印在古荒之中，难以脱离。这就更加让人恐惧，那太古年代到底是一个怎样的时代，那个时代的强者到底修炼到了何种境界。竟能够将这样恐怖的一个世界封印？


第37章 太古遗迹

　　身为古荒木神的英乙沉吟了足足半晌，才抬起头来：“邢飞，或许你已经感觉到，古荒世界浩瀚无边，更有在太古年代被封困的十万种族，强者更是多不胜数，即便是我也不敢自信的以为可以完全了解这个世界。”

　　邢飞有些茫然地看着说话的英乙，直觉告诉他，眼前的木神似乎不想告诉自己真相，这让他更加好奇起来，到底是什么样的存在，竟然连木神英乙也不愿意提起。

　　“古荒世界与外面的世界完全不同，你刚刚来到这里，难免对所见一切都充满好奇，我可以理解，但是我要提醒你一下，古荒世界中存在着许多即便是我也不能预知的凶险，所以，你在外面要多加小心。”英乙沉声说道，却避开了邢飞提起的话题。

　　这让邢飞更加的吃惊，听英乙的话他似乎知道那座山谷的秘密，却不想对自己解释。

　　“英乙大神，我知道你是为我好，可是我现在只想知道那山谷中的神秘石棺到底是怎么回事？为何连您都如此忌惮？”

　　“你真的一定要知道那石棺的秘密？”英乙抬起头来，欲言又止。

　　“恩！”邢飞重重地点头，英乙的表现让他更加的好奇，迫不及待想要知道关于那石棺的秘密，一具看起来没有丝毫奇特的石棺却有着恐怖的威力，竟然还有着十几具达到帝君境境界甚至祖君境界的邪尸守护，一定有什么隐秘。

　　“唉——”英乙叹一口气，看着邢飞：“我原本是不想对你说，因为这牵扯到一些关于太古年代的隐秘，整个古荒世界也没有几人知晓。我知道现在你充满好奇，如果我不告诉你，难免你会因为好奇再次进入那个山谷，不过在我告诉你之前你一定要答应我一件事。”英乙的表情异常严肃：“我可以告诉你真相，但是你一定不能再靠近那座山谷，你能做到吗？”

　　邢飞犹豫了一下，轻轻地点了点头。

　　英乙苦笑一声，从石椅上站起，在恢弘的宫殿中走了几步，轻轻说道：“古荒世界和外界不同，这是一个浩瀚无边的世界，即便是身为古荒十二神祇的我们，也不敢保证对整个世界了如指掌。从太古年代整个古荒被封困开始，如今已经过了上百万年，在古荒中难免会留下一些难以解释的禁秘和传说，而最为古荒生灵谈及的便是古荒中的太古遗迹。”

　　“太古遗迹？”邢飞愣了一下，嘴里轻轻的自语了一遍，不过却并未出声打断英乙的话，他知道，英乙这样说一定有他的道理。

　　果然，稍微顿了一下，英乙继续说道：“这些太古遗迹，最为神圣的便是古荒中心的圣山，传说，那里是整个古荒世界的核心，圣山之上的圣殿乃是太古年代的天神所创建。历年来，除了一些特殊的强者，很少有人能够进入圣山，只除了那些生来便被誉为天神的特殊族群。尤其是因为，每隔十万年，那里便出现天地异象，轰动整个古荒，于是，圣山变得越来越神圣，成为整个古荒世界的敬仰圣地。”

　　说到这里，英乙回过头来看着邢飞，道：“那天地异象，就是我曾对你说过的那神秘通道，每隔十万年出现一次，如今距离那通道开启之日已经只剩下一个月的时间。当然，所谓的天地异象实际只是一扇门户的真相，除了古荒中一些真正巅峰的存在，普通的种族根本并不知晓。”

　　邢飞点头，这一点他早已知道，所以并不吃惊。

　　“而除了最为神圣的圣山之外，便是整个古荒世界中广为传颂的十二神祇的居住所，其中便包括我们所在的木神山，古荒世界十二神祇，乃是有着太古祖帝血脉传承的大神，每一届的大神都会居住在固定的地方，就比如我，从生来便居住在木神山，这其中自然最重要的原因乃是看护先前我带你去的那片虚无空间。只不过，古荒中的普通族群却并不知晓罢了。因为十二神祇居住的地方都是从太古祖帝便长年居住的地点，所以也被传颂为太古遗迹。是为整个古荒世界中最为神秘和神圣的地方。”

　　“不过，除了这些为人众所周知的太古遗迹外，古荒中还隐藏着一些其他的太古遗迹，这些太古遗迹被一些误入其中的人无意间发现，其中有的神圣，有的则凶险无比，有的只剩下了死气沉沉的一片荒芜，而有的则是嗜血的地域。”英乙说到这里，眼睛里闪过一丝惊惧，“而你先前所看见的那座恐怖峡谷，如果我猜测不错，便是一处从太古年代流传下来的遗迹所在，只不过却是一处嗜血的凶地。”

　　“从太古就流传下来的嗜血凶地？”邢飞一阵吃惊，他没想到那座阴森的山谷竟然还有着如此悠久的历史。

　　“不过幸好，这种太古流传下来的凶地并不多，目前为止，据我所知，整个古荒之中，所发现的这种凶地也只有两处，一处就是你所说的那峡谷，被所知晓的人称为幽冥谷，而另外一处，则是被称为太古墓地的不周山。”英乙似乎回忆般地说道。

　　“幽冥谷，不周山……”邢飞嘴里轻轻地重复着英乙口中所说的这两个地方，为英乙所说的话而震惊，他怎么也不会想到，在这古荒中竟然还有着这样恐怖的地方。忽然，邢飞一脸震惊地看向英乙，失声道：“不周山，你说第二个恐怖的地方叫不周山？”

　　震惊和不可置信的神色在邢飞脸上十分强烈，先前并未注意，可是现在他彻底的被震惊了，那第二个太古遗迹竟然叫做不周山？

　　这……这怎么可能？

　　不周山乃是自己那个周天远古传说中的一处圣山，乃是远古年代大神出世的地方，不过那些只是传说，整个周天之内从未有人真正的见过不周山。可是现在，怎么在古荒中竟然也有这样的地方，而且，远古大神出世最多的圣山在这里竟然变成了太古遗留下来的凶地。

　　英乙奇怪地看了邢飞一眼，不明白邢飞为何会变得如此激动。不过他还是点点头：“不错，据我所知，现在被发现的太古遗迹中最为凶险的便是这两处，当然，你所进入的那座山谷最为嗜血恐怖，被称为死地，无论什么人一旦进入必然会尸骨无存，难以走出。而所谓的不周山，却大不相同，那座小山并不庞大，方圆也不过数十里，让人震惊的是整座山峰上都布满了数不尽的墓碑，足足有成千上万的墓碑。在被人无心发现之前，整个古荒竟然从未有人知道有这样一个地方，而让人恐惧的正是这些死气沉沉的坟墓，无论什么人，即便是古荒中的巅峰强者一旦靠近那座遍布坟墓的小山也会被那沉重的压抑死气所感染，而最为让人恐怖的则是所有进入那里的人都会莫名其妙的失去身体里所有的力量，成为一个没有任何特殊能力的凡人。古荒中有传言说那是一座太古遗留下来的墓地，被称为太古墓地，于是很多古荒的强者都充满好奇地赶往不周山，不过，进入的强者却只有很少几个人能够走出来……”英乙说到这里眼中闪过一丝恐惧：“即便是走出的人也全部变成了凡人，最让人不可置信的是这些侥幸走出来的人全部在很短的时间内死去，他们死去时的表情充满了恐惧和不安，似乎连死都觉得不安全。”

　　英乙的话，邢飞只觉得毛骨悚然，不由得问道：“难道就没有人能够说出他们进入不周山后发生的事情？”

　　“没有。”英乙脸上一片似然，“所有走出不周山的人都失去了能力，最重要的是变成了白痴，似乎，他们走出不周山的只是身体，变成了行尸走肉，而灵魂却永久的留在了不周山上。”

　　邢飞只觉得全身一阵发冷，眼前似乎出现了那些走出不周山的强者的茫然空洞的神情，行尸走肉的空壳，浑身汗毛都竖立了起来。

　　英乙眼神复杂地看了他一眼，“被称为嗜血邪地的游魂谷和太古墓地的不周山，是目前为止古荒中被人发现太古遗留下来的最为恐怖的地方。不过，还有一点更加让人恐惧的事情，你想不想听？”说到这里，英乙的眼睛中闪过一丝狡黠。

　　“什么事情？”邢飞被调动了好奇心，着急问道。

　　英乙轻轻一笑：“两处太古凶地之所以如此让人恐怖，并不是因为进入其中便难以返回。而是因为这两处地方，就像是两个活物一样，会随着时间的流逝不断地消失，然后再出现，他们是移动的，而是永久的固定在一个地方。所以，即便是古荒中的巅峰强者也不能确定这两处凶地的确切位置。因为，他们近日还在古荒最南，可是第二日却出现在了古荒的最北方。”

　　邢飞一哆嗦，差点从石椅上掉下去，MD，果然是太古凶地，竟然还会不断地变换位置，让人难以捉摸。

　　“不过这两处凶地已经被古荒世界所周知，虽然恐怖，可是却没有人会因为嫌命长去找他们，事实上，即便是身为古荒大神的我们也根本不知道他们的确切方位。真没想到，你刚刚离开木神山竟然就闯入了游魂谷，真不知道是你幸运还是不幸。不过幸好，你并没有出现意外，这一点倒是让我有些好奇，据我所知，一旦进入游魂谷的人，无论修为多高，很少有人能够活着出来的。”英乙笑道。


第38章 太古石棺

　　“马勒戈壁的。”邢飞咒骂了一声，这英乙竟然现在还有心取笑自己，真是老流氓一个。

　　对于邢飞的咒骂，英乙并不吃惊，甚至脸上的笑容都没有减少，借着说道：“虽然据我所知，目前古荒之中被发现的太古遗迹只有这两处，但是难免还有一些更加恐怖的地方。我想告诉你的是，古荒世界中隐藏着太多的禁秘，即便是我也难以解释，所以，你千万不能因为好奇而送了性命。”

　　“果然恐怖，没想到古荒还隐藏着这种凶地。”邢飞咋了咋舌，心中有些后怕，那被称为太古墓地的不周山他没有遇见，也不知道到底有多恐怖，不过那幽冥谷却是亲自走了一遭，虽然侥幸的安全走了出来，不过那具神秘的石棺依旧让他充满了后怕。

　　“这两处太古遗迹相比较，那太古墓地之称的不周山更加恐怖。不过，不周山同样也更加神秘，古荒世界中虽然一些强者都知道不周山的存在，可是却很少有人真见过，更不知道它到底隐藏在古荒的哪一个角落。幽魂谷却不同，它就像是一头移动的恐怖凶兽，没有人知道他下一刻会出现在哪里，而每次出现，方圆百里的一切生灵几乎全部会被其吞噬，可以说，对于整个古荒来说，幽魂谷给人印象更深一些，也更加恐怖。”英乙继续解释说道。

　　邢飞没有说话，他亲眼所见了幽魂谷周围方圆百里的景象，确实是鬼气森森的，难以看见一只生物，联想起幽魂谷中那遍地的死尸和骸骨，不难想象，它周围方圆百里的生物已经全部被那诡异的召唤所吸引进入谷中，最终莫名其妙的自相残杀，变成了枯骨死尸。

　　英乙的话虽然让他震惊，可是最让邢飞感觉好奇的依旧是幽冥谷中那具有着恐怖力量的神秘石棺。

　　所以他抬头看向英乙，问道：“英乙大神，那具神秘的石棺又是什么来历？”他将石棺出现后所发生的一切都说了出来，然后一脸迫切地看向英乙。

　　“神秘石棺？”英乙皱起眉头，并没有马上回答，过了足足有半晌，他才再次睁开眼睛，迎视着邢飞的目光，一脸严肃，道：“我曾经和几位大神一起进入过幽冥谷，根据我们的猜测，那具石棺应该就是来自太古，幽冥谷之所以变成如此恐怖的古荒禁地也完全是因为那具石棺的原因，甚至，那些有着恐怖实力的邪尸也是受那石棺的操控。”

　　“来自太古的石棺？”邢飞喃喃自语，并不吃惊，刚刚英乙已经告诉他幽冥谷乃是古荒世界中两大太古凶地之一，他就已经猜测到石棺应该不简单。

　　“不错，我也曾亲眼见过那具石棺，应该是在一万年前，那时的石棺乃是被一座山丘压在地底深处，虽然远离地面，可是我和另外几位大神依旧感受到了一种来自沧桑古老的气息。”英乙的表情很严肃，似乎当时遇见的场景让他依旧难以忘却。

　　“来自太古的石棺，英乙大神可知道那石棺中到底是什么人？竟然如此恐怖，只凭借一具石棺就形成了幽冥谷这种恐怖的地域！”邢飞再次问道。

　　英乙摇头，“没有人知道那具石棺的来历，石棺中埋葬的到底是什么人，也许，石棺中的人早已形神俱灭，不过，我可以肯定的告诉你，那具石棺乃是整个古荒中最为恐怖的几处恐怖事物之一，如果石棺中真的沉睡着某位强者，其实力绝对远在我之上。那一次，我们深入幽冥谷之后，很快便出现了许多恐怖邪尸，我们当时有几位古荒大神在一起，虽然有实力将那些恐怖邪尸解决掉，可就在我们释放威压准备下手的石刻，那具始终静止的石棺微微的震动了一下……”说到这里，英乙忽然顿住，脸色上出现了一丝难以忘却的不安，“你绝对难以想象，虽然石棺只是微微震动了一下，可就是那一下所散发出来的庞大威压，险些让我们几位大神永远的留在那里。不过幸好，那石棺并未对我等展开攻击，所以我们才能够安然的离开幽冥谷，不过也因为石棺的那一下震动，我们没敢轻易对那些忽然出现的恐怖邪尸动手。生怕惊动了石棺中的强者。”

　　邢飞张大了嘴巴，他没有想到英乙竟然还联合几位大神进入了幽冥谷，最让他震惊的是几位大神联手都没敢轻举妄动，石棺轻轻一震就被吓跑了。

　　看出邢飞的震惊和恐惧，英乙的声音再次变得柔和了一些：“不过你不用担心，那具石棺因为某种原因轻易不会出手，在那些进入幽冥谷之后我又有几次靠近幽冥谷，终于发现了一件事情，那石棺虽然恐怖，可是却似乎有什么封印在镇压着，根本不能离开山丘的范围，否则，那石棺中的强者既然需要强者的鲜血，恐怕早已闯入了古荒世界进行大肆的屠杀了，也不会如此麻烦的诱惑他人入谷。而根据我们几位大神才推断，发现，那些恐怖的邪尸存在的年月却并没有多少岁月。也就是说，幽冥谷中虽然被称为太古遗迹，其中从太古遗留下来的只有那具石棺。凭借我们对古荒的了解和身上具有是神通，最终确定，幽冥谷之所以会存在许多恐怖邪尸，也正是因为受那石棺的气息所影响，很可能，就是曾经莫名死在那里的强者最后被侵蚀转化而成，便称为了石棺的守护者。”

　　“呼——”邢飞长出一口气，眼中充满震惊。英乙已经将他所知道的真相都告诉了自己，虽然让人难以置信，可是他相信英乙绝对不会欺骗自己。看来，自己今后最好还是远离那石棺安全一些。太古遗留下来的石棺，只要牵扯上“太古”这两个字，邢飞就感觉到一阵恐怖。

　　平息了一下自己的心情，旋即问道：“英乙大神，你先前对我说在我离开木神山后木神山上发生了一件怪事，到底是什么怪事？”

　　英乙一皱眉：“你还记得我曾带你进入的那片荒芜空间吗？”

　　“怪事就发生在那里？”邢飞大吃一惊，脑海中马上又浮现出了如同山岭般的巨大青龙死尸，他不可思议地问道：“难道那具青龙巨尸出现了问题？”

　　“不是龙尸出现了问题，而是那个空间中忽然出现了一个小生物。”英乙苦笑道。

　　邢飞悚然动容，“你是说，那荒芜的空间中进入了一个生物？”他已经被英乙所说的话给震惊的差点蹦出来，那片空间乃是木神山最深处的秘密，就连笼罩在木神山周围的深渊迷雾也与其有着莫大的联系。整个大荒，知道这片空间的人绝对不会超过几个人，怎么可能会有人进入呢？

　　“那是一只奇怪的小兽，我也不知道他是什么来历。”英乙回忆说道：“那日在你离开之后，不到一天时间，我忽然感觉到心神一动，要知道整座木神山都与我的灵识相连，哪怕是一丝风吹草动都难以逃过我的灵识扫描。第一时间我就赶往了那片龙尸的荒芜禁地，却发现，那里竟然多出了一只奇怪的小兽。”

　　英乙不可思议的抬起头看着邢飞，道：“那龙尸根据你所说乃是周天灵兽之祖五尾青龙，你与他来都是来自外界，我猜想也许你能够知道那只小兽的来历。”

　　“那只小兽在什么地方？”邢飞迫不及待的问，根据英乙的话，那只小兽很可能也是来自外界，这才是他最关心的问题。

　　“它还在那片空间。”英乙无奈道。

　　“还在那片空间？”邢飞愣了一下，不解地看着英乙。

　　“我也想将它带离，可是那只奇怪的小兽从一出现就直接落在了龙尸之上，看样子是在睡大觉，你曾感受过，那庞大的龙尸虽然已经陨落多年，可是却依旧有着强大的残念，控制着那片空间，为了不惊动恐怖龙尸的残念，我没敢动手。在你回来之前，我曾在此深入那片空间，看见那只小兽依旧在龙尸上大睡，似乎从未动弹过一下。”

　　“麻烦英乙大神带我去看看，也许我能知道那只小兽的来历！”邢飞站起身来，道。

　　英乙点头，没有说话，直接再次打开了那道通往地下龙尸所在的空间的通道。

　　当邢飞从通道中走出时，瞬间便再次感受到了那种苍茫亘古的古老气息，紧随而至的便是那种强大的威压。

　　邢飞知道，这定然就是英译口中所说的那庞大龙尸陨落后留在这片空间的唯一的残念，虽然是残念，可是太古青龙皇的强大何等恐怖，依旧给人一种高深莫测的恐惧感。

　　不过邢飞没敢反抗，任由那气息在身上流连了片刻，那强大的威压终于潮水般消散，邢飞这才腾空而起，凭借自己对龙尸的气息牵引飞去，很快眼前就在此看见了那如同一道苍茫山脉的巨大龙尸，黑压压的亘古蔓延，永远不朽。

　　“那只奇怪的小兽就在龙尸的头颅位置！”身后跟来的英乙提醒道。

　　邢飞点头，身子在空中化作一道流光，一眨眼就到了龙尸那残缺了半边的巨大龙头前方百米外，定睛向着龙头上看去。

　　“QQ？”看清龙头上的毛茸茸黑影的邢飞忍不住发出一声惊呼。


第39章 恐怖漩涡

　　足有上百米高的巨大龙头残缺不全，真不知道那将其击碎的是什么样恐怖的存在，青龙皇的头颅都被生生的抓掉了半边。虽然只剩下了残缺不全的半边龙头，而且血肉模糊，却依旧给人一种神圣的威压，而且龙头宛如刚刚受创一般，没有丝毫干瘪苍老的姿态，就像是刚刚才发生了一场大战。

　　一团虚无缥缈的黑影只有一米来高，在这死寂的空间中轻轻摇晃，就生长在龙头残缺的伤口上，怎么看都显得孤零零的，却有充满了诡异。

　　整片空间没有一棵植物，也没有一只动物，完全是一片枯寂的荒芜空间，根本没有任何的生灵，太古青龙皇的威严不允许任何的生物在他寂灭的空间里生存，这是天性的高贵。可是却独独在龙头的伤口处长出了一棵植物，或者说，更应该说它是一棵小草。因为相比起那恐怖而庞大的龙尸，它显得是那么渺小，连尘埃都算不上。

　　但是它却生生的就生存了下来。

　　犹如一棵坚强而倔强的狗尾巴草，形状像是一个毛茸茸的扫帚，显得不可思议。

　　在这课神奇的植物下，蜷缩着一团更加瘦小的黑影，毛茸茸的，如同一只小猫，像是一只找不到回家的路的弃儿，看起来有些可怜。

　　一道流光在百米外瞬间顿住，现出了邢飞的身形。

　　根据木神英乙的提醒，眼光很快落到了那棵“扫帚”下的毛茸茸小兽身上，因为龙尸的威严以及那残存下来的一丝残念，邢飞不敢靠近龙尸的百米之内。虽然相隔百米，可是他的一双目光却清清楚楚地看见了那只小兽。

　　“QQ？”在看清楚那蜷缩着的小兽身形时，邢飞发出一声惊呼，那蜷缩在神奇植物下的毛茸茸一团，是那么的熟悉，比自己的巴掌大不了多少的小小一团，模样似乎还有些狼狈，但是却如同炸雷一样在邢飞的视线中响起。

　　这小东西怎么会出现在这里？

　　邢飞满脸震惊，不可思议地看着那蜷缩成一圈的小兽，一眼就认出了这个曾和自己出生入死过的小流氓。

　　“表吵……表要打扰人家睡觉……呼噜……”蜷缩着的小东西似乎很不开心的挥了挥小爪子，嘴里嘟嘟囔囔的，翻了个身，一阵呼噜声从口中发出……

　　这个小流氓！邢飞被小兽的动作弄得一阵莞尔，嘴里咒骂了一声，同时心中更加震惊。如果说先前他还有一丝怀疑的话，那么此时四仰八叉仰躺在那里呼呼大睡的小东西绝对不会看错，绝对是QQ无疑。

　　“QQ，你这个小流氓给老子起来，不要睡了！”邢飞大声吼道，心中一阵郁闷，没想到会在这里遇见小东西，更没想到这个小东西还是这么让人头疼。他现在心中很好奇，有很多问题需要问QQ，他怎么会也来到古荒世界来了？他到底又是怎么进来的？这是他目前心中最大的疑问。

　　“表吵表吵，人家好想睡觉——”小兽不耐烦地挥舞着小爪子，很不高兴地叫道，稚嫩的声音让邢飞完全确认了眼前这小东西就是QQ，心中好笑又好气。

　　古荒木神英乙就在邢飞身后百米外的空中凝身立住，不可思议地看着眼前一幕，心中同样充满震惊。眼前的一切表明邢飞确实认识这只神奇的小兽，他的心中同样有着许多疑问，最大的疑问则是，这太古遗留下来的庞大龙尸即便是自己都不能靠近百米，这神奇的小兽怎么可以毫发无伤的在上面睡大觉，而青龙皇的残念却没有一丝的反抗。

　　“马勒戈壁的——”邢飞被小兽的动作弄得一阵郁闷，叫道：“小流氓，你要是再不起来，我可就带绿儿走了啊！”

　　“绿儿……不要，绿儿在哪里，绿儿……”呼呼大睡的小兽忽然从龙头上蹦了起来，使劲的揉了揉小眼睛，飞快地转动着脑袋四处寻找，等到没有看见自己朝思暮想的小萝莉，精气神马上消失，这才顺着声音向着邢飞看来：“老，老大，是你？”

　　看见邢飞，先是愣了一下，紧接着发出一声尖叫，毛茸茸的小身子刷的一声窜了过来，扑进邢飞的怀里，一双小爪子使劲的抓着邢飞的衣领：“老大，我可是想死你了，呜呜，我终于找到你了……”

　　看着小兽那又激动又伤心的样子，邢飞也一阵心酸，这小东西虽然平时和个小流氓差不多，可是和自己确实有着深厚的感情，至少，在邢飞的心目中，QQ就像是自己的一个孩子，所以才任由他在自己面前撒娇耍流氓。

　　“快告诉我，你怎么会到这里来了？”等到小兽停止了哭声，邢飞一把将小兽抓在眼前，着急地问道，直觉告诉他，小兽出现在这里很不正常，一定是发生了什么自己不知道的事情。

　　“这里是哪里？”小兽一脸迷糊，并未回答邢飞的话，而是习惯性的挣脱了邢飞的手掌，窜到了肩膀上，一双黑溜溜的小眼睛在四下打量着，茫然无知的样子。

　　“你不知道这里是什么地方？”邢飞惊讶地问道，小兽的话让他更加迷惑。

　　“不知道……”小兽茫然地摇晃着毛茸茸的小脑袋，忽然像是想起了什么，大叫一声：“哦，我想起来了。”

　　“你想起什么来了，快说，是不是想起是怎么到这个世界来了？”邢飞赶紧追问道。

　　“我想起来了，我和流氓鸟本来是追你来的，结果进入了一片怎么也找不到出路的空间，四周都是灰蒙蒙的，根本就走不出去，无论怎么走都找不到出路，后来，后来……”小兽说道这里忽然顿住，眼中露出一丝惊惧。

　　“后来怎么样？”邢飞的心里瞬间感觉到一阵不良的预感。

　　“后来，后来我们不知道怎么就遇见了一个恐怖的漩涡，然后被吞噬进来了，那漩涡真的好恐怖，一下就将我们全部吞噬进去了，进入漩涡后我就失去了知觉，等我醒来的时候就到了这里了。”小兽一脸后怕地说道，显然那个什么漩涡给他心里留下了难以磨灭的心里阴影。

　　“灰蒙蒙的空间……难道是那个迷雾空间？”邢飞心中一阵猜测，小兽所说的那个怎么也走不出去的地方，很像是自己在看见天生八卦台之前所进入的迷雾空间，那片空间根本就是一座由太古大阵封印的迷途，专门让人迷路。当时，自己和蝶小濛也同样的迷路在里面，如果不是蝶小濛手中有着周天第一守护者苍天的三叉戟神兵，两人恐怕现在还在那个空间之中流浪。

　　“什么迷雾空间？”小兽不知道邢飞嘟囔什么，好奇问道。

　　没有回答他的问题，邢飞想起小兽先前的话，忍不住问道：“你刚刚说流氓鸟也跟你在一起？”

　　“恩！”小兽用力地点点脑袋：“不止流氓鸟，还有绿儿，还有嫂子，是嫂子带着我们来找你的。”

　　“嫂子？”邢飞一愣，迷惑地看着小兽，不知道他嘴里的嫂子是谁，又为什么来找自己。

　　“一共有两个嫂子，流氓鸟告诉我一个是菲儿嫂子，一个是魔灵小嫂子，是魔灵小嫂子根据你的气息追来的，可是最后，我们都被那恐怖的漩涡给吞噬了……”小兽解释道。

　　听完小兽的话，邢飞只觉得脑袋中轰的一声，顿时呆在了原地，林菲儿和魔灵竟然为了自己追到了迷雾空间？

　　“老大，你怎么了？你没事吧？”见邢飞一脸煞白，小兽顿时担心地问道。

　　用力让自己平静下来，邢飞再次问道：“你是说，林菲儿和魔灵也和你们一起被那漩涡吞噬了？”

　　“恩！”小兽满脸后怕的点头，眼中还带着强烈的恐惧。

　　又经过一番追问，邢飞终于知道了眼前小东西为何会出现在这里。魔灵凭借着血脉中和邢飞的联系，竟然直接闯入了迷雾空间，可是进入迷雾空间她也彻底的失去了邢飞的气息，并被困在了这个看不见边际的迷雾中，怎么也找不到出路，几人也不知道被困了多长时间。

　　几人正在焦急的在迷雾中寻找出路。

　　整个空间忽然发生了巨变。

　　迷雾空间竟然整个震动起来，形成了一个贯通天地，不知道何等庞大的恐怖漩涡，深陷漩涡的小兽他们根本就没有一丝的反抗能力，被漩涡瞬间吞噬，并在呗吞噬的时候失去了意识。

　　当小东西醒来的时候已经出现在这个地方了，孤零零的，也不知道其他的人是生是死，也不知道这里到底是什么地方，刚刚醒来的时候，他只是一心着急想要离开这个荒芜的地方，可是却发现这个空间被某种强大的禁制封印，根本就难以破出。

　　将事情的经过叙述了一遍，小兽一脸担心地看着邢飞：“老大，流氓鸟和绿儿他们会不会有危险？”

　　“我也不知道，应该不会有什么危险吧？”邢飞也不确定，不过被吞进漩涡的小兽既然安全的来到了这里，那么其他的人想必也同样来到了被封印的古荒之中，只不过不是在同一个地方罢了，按照小兽所说，目前按的林菲儿他们修为相当恐怖，甚至远超越了自己，凭借他们的实力，在古荒之中即便是人生地不熟也不应该会出现什么危险才对。

　　只是他对那迷雾空间形成的漩涡有一些好奇，那个漩涡怎么会通往这里呢，难道那迷雾空间形成的漩涡也是一条通往古荒和外界的一条通道？难道……

　　邢飞的心里忽然一阵剧烈跳动。

　　难道小兽他们进入的漩涡和佛兽混沌嘴里所说的一个月后古荒圣山出现的“地狱之门”有关？


第40章 龙皇残念

　　“哦！”小兽点点头，他也看出了邢飞心情的沉重，不敢再乱开口，一双黑溜溜的小眼珠子，很是好奇地看着邢飞。

　　此时见到邢飞，小东西的心情也很激动，要知道，他们几个人就是专门为了找邢飞追来的，后来被那恐怖的漩涡吞噬，醒来之后就出现在了这个荒芜的空间，小东西心中充满了恐惧，尤其是，他刚刚清醒过来就遇见了一个恐怖的大妖魔，那个非人非鸟的大妖魔太恐怖了，如果不是这个空间里这具庞大的龙尸，他早已被那大妖魔吃掉了。

　　就在此时，小兽的一双小眼睛忽然看见了邢飞身后不远处的木神英乙，顿时吓得面如土色：“大……大妖魔——”

　　小东西的声音因为恐惧而变得发抖，邢飞被小东西的神态吓了一跳，不解的回头看去，正看见英乙那木然的表情，似乎对于小东西的表现没有任何波动。

　　“怎么回事，什么大妖魔？”邢飞看向小兽QQ。

　　“他是大妖魔，我刚来到这里的时候，他想要杀了我……”小兽使劲的抓着邢飞的衣领子，小爪子指着英乙，愤愤地叫道。

　　邢飞马上就知道了原因，这片荒芜空间，原本就是木神山的禁地，乃是每一届木神山的主人木神大人都要守护的最重要的禁地，小东西忽然出现在禁地中，自然会惊动木神英乙。结合木神英乙和小东西的话，不难想象，两个人在一开始出现过一些误会。

　　邢飞笑笑：“你误会了，那是古荒的十二神祇之一的木神英乙大神，并不是什么大妖魔，来，我给你介绍一下。”

　　“不，他是大妖魔！”小兽明显还因为先前的事情而恼怒，一脸愤怒地看着英乙，不答应。

　　邢飞一阵头疼，他看出这小东西对木神存有很深的误会，一时之间难以调解，回头对着不远处的木神英乙苦笑一声，英乙微微点头，脸上依旧没有什么表情。

　　可是英译的眼底却有着一丝深深的震惊，他震惊的不是其它，而是这个邢飞所认识的小东西竟然能够毫无顾忌的接近那庞大龙尸，却不会引起任何的反噬反击，要知道，这可是百万年来从未发生过的事情。太古年代，巨龙虽死，却依旧残留着一丝残魂，亦或者是残存的灵识，这残存的仅有一丝巨龙的意念，始终守护着这片空间的完整，守护者庞大龙尸的完整，禁止一切生物靠近，即便是历届古荒木神身为这片空间的守护者，也只能进入这片空间，却绝对不能接近龙尸百米之内。

　　曾经不止一位古荒木神想要靠近庞大龙尸，因为龙尸的庞大和来历，让他们充满了好奇，想要从龙尸上找出百万年前的太古年代到底发生了什么。但是，每一位有这种想法的古荒木神都受到了严重的惩罚。

　　即便巨龙仅仅只剩下一道飘渺的意念，可是其强大程度依旧不是古荒木神可以对抗的。经过几次的警告和惩罚之后，以后的古荒木神再也没有人敢轻易的接近龙尸，每一位木神都秉承着前人的警告，在太古龙尸百米之内，禁制任何人踏入，即便是身为木神山的主人古荒木神都不例外。

　　可是眼前这只神奇的小东西却可以自由的出入龙尸百米范围，让英乙不敢相信的是，上一次这个小东西还只是在龙尸周围飞舞，这一次发现他的时候，这只神奇的小东西竟然趴在龙头的位置上睡大觉。

　　简直就是让人难以置信。

　　“QQ，你怎么可以靠近那具龙尸？”邢飞问出了英乙心中最大的疑问。

　　“什么龙尸？”小兽愣了一下，然后迷惑的指着那巍峨如同山岭般巨大的青黑色龙尸，“你说的是它吗？”

　　邢飞严肃地点点头，英乙心中最大的疑问又何尝不是他心中最大的疑问。就在刚才，他和英乙出现在这片空间的时候，第二次感觉到了隐藏在暗中那个恐怖的强大的存在，那种赤裸裸被人审视的感觉，实在是让人很不舒服。

　　尤其是他已经从英乙的口中知道那从未出现过的恐怖存在，很有可能就是这具龙尸临死之时留下的一道残碎意念，仅仅是一道残念就让人如此心悸，由此可以想象，如果巨龙生前，那是何等恐怖的存在。

　　哪知，听完邢飞的话，小兽的脸上马上变得一脸沮丧：“我也不想靠近他啊，可是他把我的武器给吃了。”

　　“把你的兵器吃了？”邢飞一阵云里雾里，不明所以，小兽的话让人根本摸不着头绪。

　　“恩！”小兽郁闷的点头，毛茸茸的小身子从邢飞肩膀上飞起，一脸愤怒地看着龙头上是那团飘忽黑影：“就是那团黑影，我刚一靠近那里的时候，它就攻击我，我当然会反抗啊，可是我刚拿出兵器，哪知道那黑影忽然扑了过来，将我的兵器给吃了。”

　　小兽的话让邢飞更加莫名其妙，到了此时，他已经听出小兽口中所说的那兵器就是他手中经常用来打架用的大扫帚，他很清楚那把扫帚的威力，简直可以说是逆天，竟然被那团黑影给吃掉了？

　　那团黑影要吃掉小兽的扫帚做什么，它又为什么要吃掉小兽的兵器。

　　难道说。

　　邢飞的心中一动，不可思议地看着龙头之上那团飘飘忽忽的黑影，心说，莫不是这团如同扫帚的植物黑影和小兽手中的那把扫帚有着神秘的关系？

　　“你守在那黑影下又是什么意思？”邢飞不解地问道。

　　“有人跟我说，那黑影马上就快成型，只要在它成型的时候我抓住它，它就会成为我的兵器，比我以前的兵器还要厉害！”小兽说道。

　　“什么人跟你说的？”邢飞四下张望，这个空间中除了这具庞大的龙尸外，根本就不存在什么其他人，是什么人跟小兽说的？

　　“我也不知道，不过我相信他的话。”小兽摇摇脑袋，再次落在邢飞的肩膀上。“而且，不知道为什么，听着那个声音，我心里感觉很亲切，我相信他一定不会骗我。”

　　“难道是第一代青龙皇？”邢飞大吃一惊，忽然意识到了什么。

　　“什么第一代青龙皇？”小兽不解的扭头看着邢飞，不明白他嘴里说的是什么意思。

　　邢飞没有回答小兽的疑问，一双眼睛古怪地看着肩膀上装他迷糊的小东西，脑海中马上联想起了曾经在仙神界禁忌空间中发生的那奇怪一幕，青龙一族一名皇妃，四名青龙王强者同时降临，而且是被小兽奇怪的给召唤而来。

　　从他们的话里，小兽很可能是他们离开青龙宫游戏人间的陛下。

　　虽然邢飞很是不可思议这小东西会跟青龙一族有着什么亲密联系，可是邢飞对小兽的身份来历更加充满了好奇，尽管他依旧难以接受小兽会是一头青龙皇的事实，事实上，小东西怎么看也不可能会是青龙一族的皇者。

　　可是邢飞依旧不敢怀疑，青龙一族乃是周天最早的种族，拥有着至高无上的地位，超然周天众生，万物之祖，四名王者同时犯错？这可能吗？

　　而眼前，根据小兽口中所说的一切，邢飞已经可以肯定，对小兽说话的那个声音一定就是陨落的庞大龙尸唯一的残念。

　　难道说，小东西真的是只在传说中才会存在的青龙皇？

　　邢飞觉得这个世界简直有些乱套了，最超然的种族存在青龙皇者怎么可能会是小兽这种流氓的样子，如果这是真的话，周天岂不是要彻底震惊。

　　恐怕，没有一个人会相信这个事实吧？

　　可是如果这不是真的，又怎么解释小兽身上所发生的这一切？

　　“你见过那个对你说话的人吗？”邢飞问道，心中有些激动。

　　“没有。”小兽摇摇脑袋，皱眉道，“他每次都是只跟我说话，我也不知道他长什么样子？怎么了？”

　　“没什么。”邢飞一阵失望，他还真的希望自己能够监视一下这太古第一位青龙皇的真容，不过注定失望了，连小兽都没见过，又何况是自己了。他继续问道：“他经常和你说话吗？都对你说了什么？”

　　小兽皱眉的一阵思索，过了一会才道：“他只跟我说过几次，每次都说的很少。不过，他的声音给我一种亲切感，好像和我有着某种血脉关系。”小兽说完，眼睛忽然一亮，看着邢飞：“哦对了，我想起来了！”

　　“什么，你想起来了什么？”邢飞心剧烈一跳，两人百米外的木神英乙眼神一动，仔细倾听。

　　小兽迷惑地说道：“他每次说话都很着急，还有一次对我说……说……”小兽说道这里忽然停了下来，似乎在努力地想着什么。

　　“说了什么？”邢飞着急地问。

　　“他跟我说什么时间已经不多了，让人抓紧时间，否则，……否则什么来着……”小兽一脸懊恼地看着邢飞，哭丧道：“我真的想不起来，他每次跟我说话的时候我都在睡觉，很多都记不住了。”

　　这一刻，邢飞真有种想要狠狠教训这个小东西一顿的冲动，不过很快，他的心中也是一动，问道：“你说他每次都是在你睡觉的时候才和你说话？”

　　“是啊，不但这样，而且就是他让我在那里睡觉的，他对我说只有我在那里吸收那黑影的气息力量，最后才能成功的抓住它，否则，等它成熟后不但不能抓住还会对我有很大的伤害！”小兽迷迷糊糊地说道，似乎对于那个声音的意思也不是很清楚。


第41章 紫金神光

　　到底是怎么回事？

　　邢飞心中充满迷惑。

　　小兽的话似乎说出了什么，可是却又像是什么都没有说，即便是邢飞也难以猜测出那个声音要表达的意思。可是他能够确定一点，那个和小兽说话的声音一定是眼前庞大龙尸最后那一缕残念无意。

　　眼睛落在百米外，龙头上那一团模糊飘渺的黑影依旧摇曳，在这片荒芜凄凉的空间里显得那么的不可思议。

　　可是很快，邢飞的眼睛剧烈的收缩，无形中，他感觉到一双霸道无双的眸子正在窥视着自己，这种感觉，和自己第一次来到这片空间时候那一缕残念扫视自己的感觉几乎完全一致。

　　虽然什么也没有看见，甚至，灵识也感觉不到任何的不同，可是邢飞却能够清晰的感觉到那双霸道纵横的眼眸。

　　天上地下，独一无二，傲然独立，绝代霸气。

　　这，这双眼睛，难道就是太古第一代青龙皇的眼睛吗？

　　邢飞的心中充满震撼，那双眼睛给他的压力让他有种忍不住要跪拜的冲动，如果不是他的灵识已经经过了绝对的蜕变，祭炼出了灵识空间，邢飞相信，在这双眼睛的注视下，自己绝对难以承受这种亘古的威压而匍匐而低下头。

　　“果然是你……”

　　忽然，一种若有若无的轻叹在邢飞的脑海深处响起，像是幻觉，可是又显得那么真实，叹息中带着一丝沉重的激动，甚至，还有一些苦涩，不知道是什么意思。

　　“谁，是谁在对我说话？”邢飞大声问道，身子激灵灵打了一个冷战，眼睛犀利的向着四周扫视着，他相信刚刚那据对不是什么幻觉，那确确实实是有一个人在自己心间叹了一口气。

　　空荡荡，没有任何回声。

　　邢飞足足扫视了片刻都没有发现任何异常，因为木神英乙的警告，他不敢在这片空间中随意的绽放自己的灵识，生怕那样会惹怒了龙皇的残念。

　　“邢飞，你怎么了？”小兽一脸不可思议地看着邢飞，刚刚邢飞的忽然大叫，吓了他一跳，眼中充斥着强烈的震惊。

　　不远处的木神英乙眼神中也充满了疑惑，他也没有感觉到任何异常。邢飞那一声大喝，也让他十分吃惊。

　　“没什么！”邢飞对着肩膀上的小东西摇摇头，经过短暂的冷静，他已经可以确定，刚刚那自己心底响起的声音一定是龙皇的那一缕残念。唯一不知道的是，龙皇残念那句话到底是什么意思，还有那一声叹息，又代表了什么。

　　“哦！”小东西纳闷地点点头，没有再问，不过脸上的表情表明并不相信邢飞的回答。对此，邢飞也没有解释什么。

　　“QQ，你说你能够安全的靠近龙尸？”邢飞看着小兽问道，此时他已经确定眼前小兽绝对和青龙族有着密切的联系，而且很有可能就真正是青龙一族的皇者。

　　“恩，怎么了？这有什么奇怪的吗？你也可以呀，龙尸虽然很大，可是只要会飞都可以靠近它啊！”小兽很纯真的回答。

　　邢飞苦笑，他知道小东西根本不知道这片空间的变态，此时也懒得去解释给他听。嘴里说道：“那你可以带着我靠近吗？我想看看那团黑影到底是什么东西，能够生长在龙尸头颅之上的植物，一定不会是普通凡品！”

　　“好的，你跟我来！”小兽想也没想，说完率先向着龙头飞去。

　　邢飞不敢怠慢，紧跟其后。

　　两人的身子在荒芜空间中化作两道留影，霎时间前进了数十米。

　　此时早已经跨越了百米的范围之内，邢飞心中大喜，看来跟在小兽身后果然可以靠近龙尸。

　　然而他的喜悦还没有完全展现出来，异变陡生。

　　一道无形的能量忽然之间从上方扑来，如同一只巨大的拳头，笼罩了方圆数米，径直向着邢飞头顶砸来，却避过了小兽的身形。

　　“乾——”

　　邢飞心中一凛，嘴里大吼一声，身体里的精元在一瞬间调动起来，一只漆黑色的能量手掌霎时间出现了雏形。可是，他口中的声音还没有吼完，那股霸道的力量已经到了近前，阻住了后面的声音，同时，将刚刚凝聚成形的乾坤手彻底粉碎，摧枯拉朽，狠狠地拍在邢飞的身上……

　　“呃——”一声闷哼，邢飞的身子如同风筝一样抛飞，口中喷出鲜血，眼中充满了惊骇，霸道之极的乾坤手竟然连成型的机会都没有，甚至，素来霸道的乾坤手竟然连阻止一下的力量都没有。

　　“邢飞，你没事吧？”一股磅礴的无形力量将邢飞抛飞的身子包裹住，英乙的身形出现在邢飞面前，沉声问道，一张脸色布满凝重。

　　“我没事！”邢飞轻轻地摇头，一双眼睛却忌惮地看着龙尸的方向，在那里，那种奇怪的感觉再次出现了，那双霸道无匹的眸子正在漠然地看着自己，眼神中似乎还带着一丝失望和叹息。

　　“老大，你怎么了？发生了什么？”小兽QQ的身影早已出现在了龙头之上，发现邢飞的情况马上化作一道流光向着邢飞冲来，嘴里大声地问道。

　　然而就在此时，原本寂静的空间忽然出现了一丝震荡。

　　邢飞和木神英乙同时清晰的感觉大了这一丝震荡，几乎是同时向着龙尸的方向看去，然后，同时被眼前的景象震惊的目瞪口呆……

　　寂静的荒芜空间，整个空间都表现出一股磅礴的霸气，让邢飞和身为木神山主人的英乙同时感觉到一阵心颤，一张无形的大手从天空中骤然出现，正好抓住了飞来的小兽，然后迅速地向着龙头方向退去……

　　“啊——什么人？快放开我，马勒戈壁的，你是什么人，放开我……啊……老大，救命啊！”小兽发出惊恐的大呼小叫，肥胖的小身体在空中剧烈的扭动挣扎，可是却无济于事，前飞的身子被迅速的抓回了龙头之上，并被一股无形的力量禁锢在了那团黑色的飘摇的黑影下方……

　　“QQ！”邢飞大吼一声，身子刚刚飞起，却被身边的英乙拦住：“邢飞，不要冲动，那只小兽并没有危险。”

　　邢飞愣了一下，赶紧定睛向前看去，一双眼睛也剧烈的收缩了一下。

　　英乙说得不错，QQ小兽目前并没有什么危险，而且，他现在的情况很让人难以想象。

　　比小兽高了足足两倍的黑影此时竟然隐隐透漏出一股紫青色的神光，神光中还带着一丝淡淡的金色，如同璀璨的琉璃，向着四面八方绽放，让人不敢正视，更加浓郁的紫青色光辉越来越浓厚，最后，竟然将小兽包裹在里面。

　　在外面冷眼旁观的邢飞清楚地看见，那紫青色的光华正在一遍遍洗刷着小兽的身体，如同一道道彩霞般，甚至，还有一些肉眼难辨的东西在飞速的融入小兽的身体。

　　“靠，到底是什么东西在钻进我的身体，给我出来……”

　　紫青色光辉笼罩中的小兽怒声大叫，显然也察觉到有东西钻进他的身体。

　　“那是最精纯的能量，这怎么可能？这里怎么会有如此庞大的精纯能量？”英乙瞳孔收缩，不可思议说道。

　　“你说什么？”邢飞不解。

　　“那紫青色光辉之中包含着古荒世界之中最精纯的力量，只有在传说中才会存在的力量之光，即便是只有一丝也会让整个古荒震惊，天啊，这里竟然有着如此众多，简直是让人难以置信！靠！”英乙解释后，忍不住狠狠的咒骂了一声。

　　邢飞此时已经不再注意英乙口中的脏话，他的眼睛始终盯在小兽身上，心中的震惊也达到了极点。

　　“邢飞，你快看那龙尸……”忽然，英乙大叫一声，充满了惊慌。

　　“龙尸怎么了？”邢飞不解的问道，眼睛转移到龙尸上。

　　“庞大的龙尸在变化，它在不断地变小！”英乙的声音已经因震惊而颤抖。

　　邢飞也终于发现了龙尸的变化，不错，那如同山岭一般庞大的龙尸正在以肉眼可见的速度不断地变小，不过由于龙尸的体积实在是太大，如果不是英译提醒，邢飞根本不会发现。

　　这一发现，让邢飞大吃一惊，随即嘴里大呼一声：“难道，英乙大神所说的那力量之光就是在龙尸之中？”

　　“应该是的，你快看，那紫青色的光辉如此强烈，这在古荒世界任何一处都从未出现过，简直是让人难以置信，很可能就是储存在这庞大的龙尸之中，怪不得龙尸从太古年代流传下来都不会腐朽，原来是里面蕴含着如此精纯的能量之力，邢飞你看，那五条龙尾已经不见了。”英乙又一次大叫道。

　　邢飞低头看去，果然，地上那如同小山丘一样的五条龙尾已经不知道什么时候消失，荒芜的地面，就像是从来没有出现过。

　　两人完全被眼前神奇的景象所震惊，很快，两人更加清楚的发现，那庞大如同山岭一般的龙尸并不是在变小，而是在不断地消失。

　　龙尸中蕴含的庞大紫青色光辉好像正在被龙头上那颗神奇的植物疯狂地吞噬着，随着紫青色能量的不断消失，太古流传而下的龙尸再也难以保持，终于迅速的化作了尘埃。

　　邢飞的眼睛再次一转，再次看向小兽，却发现此事的小兽竟然不知何时停止了挣扎，如同一个毛茸茸的肉团，蜷缩在那里，一动不动，仿佛睡着了一般……


第42章 乾坤神树

　　荒芜空间中盘踞了百万年之久的庞大龙尸如同燃烧了一般，飞速地消失着，化作紫青色的神光向着龙头的方向飞去。

　　强烈的紫青色神光越来越浓郁，已经宛如一个耀眼的太阳，尤其是神光中那一丝淡淡的金光，虽不明显，可是却透发出一股磅礴浩瀚的远古气息，那绝对不是普通的金光，让身在不远处观看这一切发生的邢飞心中震惊，那一丝丝淡淡的金光，竟然比流氓鸟身上的凤凰精火还要高贵，他很快就被紫青色神光中那一丝丝的淡淡金光所吸引，那到底是什么样的神光，竟然连太古第一代青龙皇都只蕴含如此的稀少？

　　紫青色神光越来越璀璨夺目，最后已经彻底的将那团植物黑影和小兽包裹在其中，再也看不见一丝其中的景象。

　　“你是什么人？感觉好熟悉哦！”神光中的小兽缓缓睁开眼睛，看着站在身前的伟岸男子迷惑的问道，从这名男子的身上，他感受到了一种来自于血缘上的关联。

　　那是一位身高足足在数米开外，竟然达到了两丈高大的伟岸男子，身形高大魁梧，给人一种天然的威压，面容坚毅，如同刀刻一般，十分俊朗，一头紫青色长发柔顺的垂在肩头，其中竟然还掺杂着另行几丝暗金色的金发，看起来威严中有一些怪异。

　　魁梧男子的脸上始终带着温和的笑容，听见小兽的问话，嘴角轻轻一勾：“你说呢？你觉得我应该是谁？”

　　“你是太古第一代青龙皇？”小兽好奇的问道，这一刻他想起了邢飞先前对自己说过的话。

　　“呵呵，不错，我就是太古年代第一代青龙皇，还有呢？难道你只猜到了这些？”男子依旧温和地问道，脸上的笑容始终存在，威严的面孔上竟然带着一丝疼爱，像是面对自己孩子的长辈。

　　“还有什么？我怎么会知道，你又没告诉我？”小兽站起身子，哧溜一下飞到了上空，和魁梧男子一般高，距离男子两米外好奇地看着这个始终对着自己微笑的人，不知道这人是不是有病，没事总对自己笑个什么劲啊。有毛病？

　　“呵呵呵……”听见小兽愤愤的话语，男子不但不生气，反而一阵开怀大笑，“我没想到在我弥留在这片空间的最后一刻竟然会见到你这样一个小东西，呵呵，真是有意思。”

　　“有什么意思？你到底是谁？你要是不告诉我，我可走了，没时间搭理你。”小兽不耐烦地说道，扬了扬左手的小爪子，似乎是在威胁对方。

　　看见小兽的动作，魁梧男子再一次开怀大笑，然后说道：“小家伙，你不要着急，我现在就告诉你我的身份。你刚刚说得不错，我就是周天第一代青龙皇，或者说，我是整个周天世界的第一个产生灵识的生灵，是创世之主最亲近的孩子。如果按照时间来算的话，青龙一族，每一名成员都在血脉里流传着太古诅咒，即便是青龙皇存在的时间也不会超过十万年，如此算来，我应该是你的老祖宗了吧，你是我的第十代玄孙。”魁梧男子有些伤感地说道。

　　“靠，Q爷是你十八代祖宗，竟敢占Q爷的便宜。”小兽愤怒的大叫道，张牙舞爪，就差冲上去和男子厮杀了。

　　“呵呵——”紫青色长发的男子微笑着看着面前的小兽，丝毫也不生气，反而有些觉得可笑。

　　“你在大笑什么，谁让你占Q爷的便宜，我没打你已经很给你面子了。”小兽有些恼羞成怒，紫青长发男子的笑声让他险些冲上去，不过想起眼前男子的身份，小东西心中却有些怕怕的。乖乖，眼前可是货真价实的第一代青龙皇啊，可是从太古年代就存在的老古董，自己惹不起啊。

　　“呵呵，我在笑你的可爱和胡闹。”魁梧男子看着小兽，“在我陨落之时我就已经预测到，百万年后，我的后人一定会赶来见我，只不过我没想到，来的竟然是你这个小东西。”

　　“我怎么了，Q爷在周天可是很有面子的，你不要得意，要是我的兵器在手的话，我早就将你打趴下了。”小兽大声地叫道。

　　“你口中说的兵器是它吗？”魁梧男子一伸手，指向两人身边不远处那棵散发着璀璨神光的黑影。

　　“你，你怎么知道？”小兽吃惊地看着魁梧男子。

　　“我当然知道。”男子轻轻笑道，“那在暗中指点你的人就是我，我怎么会不知道？”男子好笑地看着小兽。

　　果然，听完男子所说的小兽现出了浓浓的震惊，不可思议地看着男子：“那个说话的声音就是你？”

　　“恩。”男子轻轻点头。

　　“你到底是什么人，为什么要传授我收复它的方法？”小兽眨巴着一双小眼睛，不可思议地问道。

　　男子的脸上露出一片凝重，笑容在脸上消失，带着亘古沧桑的味道：“我是谁已经对你说过，我便是太古年代的第一代青龙皇，嘿，不过却因为某种阴谋陨落在了这里，如今只剩下了一道残念苟存在此处，守护着主人交给我的一件神物，同时，等候我的后人来见我。真是万幸，在我弥留在周天中最后的一刻，我的后人终于来到了这里，甚至，还带来了那个宿命中的存在，难道这真的就是巧合吗？”

　　小兽听的迷迷糊糊，男子的话让他一阵迷惑，根本不知道男子所说的这些到底是什么意思，什么宿命，什么后人，他到底在说什么？

　　“你在说什么？我怎么一点都不明白？”小兽眨巴着小眼睛奇怪问道。

　　“你不需要知道太多，现在的你还没有从自我封印中解脱，也许这是一件好事。”男子有些宠溺地看着小兽：“到了相应的时候，你自然会想起一切，理解我所说的这些话。”

　　小兽有些茫然地点点头，不知道为什么，他知道眼前男子绝对不会欺骗自己，他所说的一切都是真的。

　　紫青色长发的魁梧男子柔和地看着小兽，手指那因为疯狂吞噬紫青色神光而茁壮成长成了一棵数米高的大树的黑影，说道：“乾坤神树乃是稳定乾坤宇宙的一件圣物，乃是主人传给我的凭证，幸好，在我陨落之时它并未同时毁灭，经过百万年的孕育，终于再次出现生机，这是一个大好的象征。我已经将掌控乾坤神树的法诀烙印在你的脑海深处，只要你在神树下修炼，不断吸收神树的气息，终有一天你会将其完全掌控，不过却不是现在。现在的乾坤神树正处于一种极端不稳定的状态，神树为天地根本，自我灵识将会出现紊乱，现在正是你吸收他的气息获取它的好感的大好时机，去吧！”

　　男子说完，大手一挥，将小兽的身子轻易的包裹而起，落在神光中的黑影下。

　　一股无形的力量悄然出现，落在黑影下的小兽马上陷入了深度的睡眠。

　　直到做完了这一切，男子才缓缓抬头，一双深邃的眼睛落在了不远处始终观望着神光的邢飞身上，嘴角露出一丝不易觉察的笑意，甚至，还带着一丝难以抹除的凝重，不知道他想起了什么，眉头忽然舒展开来，嘴里喃喃自语：“灵识空间，果然是你，百万年的轮回，你终究还是难以逃脱这苍生的命运，先天第一灵，呵呵，周天之内只以为青龙一族乃是产生灵识最早的种族，却不知道还有你的存在，百万年前你浑浑噩噩，百万年过去，你终于要清醒过来了吧。”

　　魁梧男子正在自言自语，神色忽然一动，身子迅速后传，看向侧后方的空间，眼中露出一丝凝重和不可思议。

　　“咔嚓——”

　　距离龙尸不足百米的荒芜空间忽然发出一声清脆的响声，空间瞬间破裂，露出一个黑黝黝的空间通道，一只黑色的怪鸟从空间通道中迅速飞出。

　　“哼——”魁梧男子嘴角发出一声冷哼，霎时间，一道紫青色神光如同闪电般穿越空间的束缚，正击中那巨大的怪鸟上，硕大无朋的怪鸟连一声惨叫都没有发出，便化作了一片尘埃，瞬间消失在虚空中，仿佛没有出现一样。

　　“咦，这里是什么地方啊？”一声奶声奶气的声音从虚空中传来，在空间通道的旁边，一只雪白的小爪子从虚空中径直踏出，然后，在空中出现了两只毛茸茸的雪白小兽，两只小兽出现后，四只眼睛好奇的便落在了眼前的神奇景象上。

　　邢飞和木神英乙也早已注意到了这片空间的动静，亲眼目睹了那怪鸟被神光消灭的景象和出现的两只雪白小兽。

　　被神光击中形神俱灭的怪鸟正是英译派去迎接邢飞的那只神奇的空灵兽。

　　后面出现的两只小兽，正是那在古荒世界中流浪了不知道多少岁月的两只佛兽，混沌和谛听。

　　靠，这两个小东西怎么会出现在这里？

　　邢飞心中震惊，同时一阵的头大，因为他发现，那神奇的紫青色神光已经又有一束如同匹链般的冲向了两只小兽……


第43章 先天灵兽的来历

　　威猛霸道的紫青色神光，轻易之间就将一只神奇的空灵兽化为虚无，可是在面对两支雪白小兽的时候却出现了偏差。

　　感觉到神光中蕴藏的危机，谛听兽的一双眼珠子顿时瞪得溜圆，眼中凶光闪现，同时身上也露出了浓重的杀机，胖胖的大脑袋上一只独角，忽然绽放出一道黄色光晕，以独角为中心，霎时间出现了一道由光晕形成的圆盘，黄色中竟然还隐隐透露出一丝猩红，让人心悸。将两只小兽阻挡在紫青色神光之后。

　　“刺啦——”

　　刺耳的声音在荒芜空间中骤然响起。

　　紫青色神光和黄色光盘撞击在一起，让整个空间都忍不住震动了一下。

　　邢飞和木神英乙脸上不可思议，看着不远处发生的一幕，不敢相信这竟然是真的，即便是邢飞早已知道了谛听兽的身份来历，此时看见这一幕依旧震惊无比，这只小兽竟然如此恐怖，简直让人不敢置信。

　　紫青色神光在撞击上光盘后瞬间就消散了，谛听兽释放出的黄色光盘也黯淡了不少。

　　可是那紫青色神光却是无穷无尽，隐身是神光中的魁梧男子嘴角露出一丝轻笑，再次轻轻挥手，霎时间，三道神光再次电射而出，还是贸然出现在这片空间的两只小兽。

　　“吼——”

　　看见再次冲来的三道神光，迷你可爱的谛听小兽也感觉到了危机，忽然仰头大吼一声，巨大的吼声，竟然将周围的空间都震碎了，胖胖的身子一阵摇头摆尾，面目狰狞，一双眼睛刹那间变成了血红色，死死盯着冲来的三道神光。

　　“阿弥陀佛——”

　　始终盘坐在谛听兽身上的佛兽混沌此时忽然敲起手中的木鱼，嘴里念念有词：“梆梆……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　随着小兽混沌口中念念有词，一股浩瀚庞大的纯正佛气霎时间从小兽身上出现，将它自己和身下的混沌包裹在其中，佛气中隐隐有着无形的佛偈六字箴言，宛如实质，洗刷着一切生灵。

　　在小兽的六字箴言吟唱中，暴躁的谛听兽缓缓地恢复了平静，再次安静的垂下了脑袋，眼中的猩红色血光也消失不见，眼睛眯起，如同瞌睡一般。

　　三道紫青色神光在撞击到小兽身前五米的时候，忽然如同风吹落花，烟消云散，竟然没有发出一声响动，好像从未出现过。

　　“呵呵，果然是你。”一声洪亮的声音从紫青色神光中传出。然后，那魁梧男子浑身缠绕着紫青色神光从神光中缓缓走出，出现在了邢飞等人面前。

　　看着那从神光中走出的魁梧男子，感受着男子身上那苍茫不可遮掩的威压，竟然连穆森英乙都感觉到一阵心悸，他的一双眼睛死死地盯着那伟岸的身影，心中难以想象这到底是何人，竟然神不知鬼不觉的进入了这片空间。

　　“你是谁？刚刚在说什么？”佛兽混沌停止了吟唱，水灵灵的大眼睛奇怪地看着男子。

　　“呵呵……”太古青龙皇残念的眼中闪过一丝疑惑，一双眼睛如同闪电般在小兽身上扫视而过，之后，露出一丝无奈的苦涩：“没想到，你竟然伤成了这个样子。”

　　“什么意思？什么伤成这个样子？”小兽不解的问。

　　太古青龙皇没有回答他的问题，而是看着小兽身上的谛听兽，又奇怪看了一眼坐在谛听兽身上的小兽混沌：“没想到，你竟然因缘巧合的收服了谛听兽，呵呵，真是难以想象，那些家伙要是知道谛听兽没死，反而是成为了你的坐骑，不知道会不会愤怒地吐血，哈哈，这却是一件好消息啊！”

　　混沌小兽也不再说话，奇怪地看着男子，男子的话莫名其妙，让他根本就不知道他说的是什么意思。一双大眼睛叽里咕噜的转来转去，不知道在想着什么。

　　“百万年，十世轮回，如今却依旧难以恢复自己的灵识，连记忆都失去了，不知道是你的幸运还是不幸，今日你既然来到这里，我便助你一次吧！”太古青龙皇说着一双眼睛忽然睁开，两道纯澈的紫青色光芒瞬间飞出，直射小兽。

　　混沌小兽大惊失色，刚要准备吟唱六字箴言，却已经不及，紫金色神光瞬间笼罩在他身上，如同一个囚笼般将他的身体禁锢在其中，缓缓地飞离了谛听兽的后背，漂浮在苍穹之上。

　　小兽只是挣扎了一下就停止了动作，一脸不可思议地看着注视着自己的青龙皇，虽然被紫金色神光禁锢，可是他感觉到男子对自己并没有任何恶意，这让他很是不解。

　　邢飞和木神英乙也睁大了眼睛注视着这一切，不知道发生了什么。两人同样不明白青龙皇口中所说的那些话是什么意思。

　　“你现在可想起了失去的过往？”青龙皇化身的男子盯着紫金色神光中的小兽凝重问道。

　　“……”小兽没有说话，睁开的一双眼睛里却不知道何时出现了一抹奇怪的沧桑古老气息：“你放心地去吧，他们的阴谋不会得逞的。”

　　“呵呵，一切就全部交给你们了，乾坤神树已经重新复苏，只不过并未成熟，只要有乾坤神树存在，他们的阴谋就不会成功。”青龙皇化身的男子看了一眼不远处神光中的黑影植物。

　　此时，神光中的小兽已经完全变了气质，再也看不出一丝可爱的模样，给人一种亘古苍凉的古老威压，身上的佛气却更加浑厚，仿佛一位远古的佛陀，漂浮在苍穹之上，它眼神伤感看着龙皇化身的男子：“你所做的一切我们都理解，你可以放心。”

　　青龙皇化身的男子轻轻点头，嘴角忽然绽放出一丝开怀的笑容，在这荒芜的空间中，仿佛一朵璀璨的莲花般炫目。

　　然后，男子的身上霎时间冒出打量的紫青色神光，如同燃烧的火焰，只是一瞬间就将男子吞噬，然后，神光快速的融入了黑影周围那大量的神光之中，邢飞感觉到，那男子所散发出来的气息，彻底的消失在了整个空间中，仿佛蒸发了一般。

　　被紫金神光笼罩的混沌小兽也再次闭上了眼睛，盘膝坐在那里，如同入定的老僧，一动不动，身上乳白色的佛气绽放而出，与周围的紫金神光交相辉映。

　　邢飞目瞪口呆地看着这一切，眼睛睁得大大的，觉得不可思议，又难以置信，他已经隐隐的猜测道那魁梧男子的真实身份，可是却依旧不敢相信这是真的。

　　就在这时，一道敲动灵魂的声音从心底最深处响起，正是那男子的声音：“你现在可是很好奇，这到底是怎么回事？”

　　邢飞的身子一颤，眼睛中射出一丝惊骇，让他身边的木神英乙奇怪地看了他一眼，不过，很快，木神英乙的眼睛就又再次转移到了不远处那两处奇特景观上。

　　“太古年代之前更加久远的年代，混沌初成，创世之主演化混沌虚无，创造周天众生，在最久远的年代，便出现了一些强大的灵识拥有者，这就是你所脑中所知道的先天十二灵兽，至于人类生灵乃是在很久之后才出现的种类。四大神兽，四大圣兽，四大凶兽，虽然称谓不同，可是他们却有着一个共同是使命，那就是守护整个周天苍穹，让周天平衡发展，延续创世之主的意愿。可是……”

　　声音说到这里忽然顿住，邢飞迫不及待的在心底问道：“可是什么？”他不知道青龙皇化身的男子为何在这个时候会与自己说话，可是却明白，他一定有着很重要的目的，绝不是简单的交谈，一定是想要告诉自己什么不为人知的太古秘辛。

　　“可是，创世之主没有预料到的是，人类的出现改变了这一切，将他的设想完全推翻。十二灵兽有着守护周天平衡的重任，不管他们生性如何，一旦有涉及周天平衡的事情发生，十二灵兽必然会站在同一战线上。直到人类的出现……”说到这里，青龙皇化身的男子再次顿了一下：“创世之主创世之时，便想要，只有宽广的山川大河，自然万物还是不够的，需要有着产生灵识的生灵存在，那样的周天才是真正的世界，否则，依旧只是一块死地。于是，他便创造了我们十二灵兽，传说中只以为十二灵兽乃是在混沌之初自主在混沌深处产生灵识，却不知道，其实这一切都是创世之主的意愿，坦白地说，十二灵兽乃是创世之主最初创造的生灵，是根据创世之主本身的性情和不同部位形状所创造而出，更在每一种灵兽血脉中植入了一丝本身的某一部位的精华本源，于是，周天便出现了超然万物的十二灵兽。”男子的声音说到这里，语气中隐隐有一些骄傲。

　　“——”邢飞没有说话，心中已经惊奇了滔天骇浪，太古青龙皇所说的这一切，别说是自己所在的周天，哪怕就是在十二灵兽种族，也很少有人知道。

　　不由得他如此骄傲，身体里竟然流传着一丝创世之主的精华本源，这已经不止是一种超然的地位，而是一种先天的高贵。虽然那一丝本源仅仅是创世之主身体某一处，可却实实在在是创世之主身体里的本源力量，难怪，十二灵兽历经无数年代之后，依旧有着如此崇高的地位和力量。

　　“只不过，除了十二太古第一代灵兽之外，很少有人知道一个事实，在十二灵兽之前，创世之主还曾经创造过一个生灵……”

　　青龙皇的话如同炸雷让邢飞顿时身子一颤，不可思议地看着前方的紫青色神光，在十二灵兽之前竟然还有更加古老的生灵？这，这怎么可能？


第44章 太古龙皇：定乾

　　难道关于远古的神话传说都是假的，真正的历史并不是传说中那样？

　　邢飞的心中出现了一阵不安，既然神话传说不是真的，那到底是什么人修改了神话，真正的传说历史到底是什么样的？

　　似乎感觉到邢飞的心情，太古青龙皇的声音再次响起：“你的猜测并没有错。也许你也早已注意到了一个事实，虽然在这一百万年来始终不能离开这个空间，可是我可以想象的出，现在现实的周天世界中大致的情况。”

　　太古青龙皇说到这里猛然顿住，邢飞心中一阵不解，就在此时，太古青龙皇的声音在心底响起：“有些事现在还不能让外界的人知道，现在我便进入你的灵识空间。”

　　邢飞心中一惊，灵识空间乃是他前不久才发现并祭炼出的一片特殊天地，没想到太古青龙皇竟然会知道。

　　他的心中刚如此一想，便觉得脑海中传来一阵波动，正是来自灵识空间的震动，那原本祭炼出来的独特空间忽然之间铺展开来，空间的门户竟然在某种神奇力量的驱使下露出了身形，虚无缥缈的能量波纹在空间之门上荡漾出一层层的波动涟漪，显得神奇莫测。

　　古荒木神英乙也发现了身边的变动，诧异的扭头，不由得被眼前景象震惊的大惊失色，他身为古荒木神，修炼数万年，早已达到了禁忌强者的等级，虽然因为境界的原因还不能开辟祭炼出灵识空间，却已经凭空的感觉到了这种存在。

　　凭借他强大的灵识，一下就感觉到在自己眼前的虚空中多出了一片神奇的空间，那扇涟漪的门户就通往里面。

　　难道这就是自己曾经触摸过的灵识空间？

　　英乙心中一阵激动，要知道，到了他现在的境界，修为一日一日的上升，可是境界却再也难以提升，连他自己也不知道这到底是什么原因，但是，他却曾经在几次偶然之间触摸到了那个更高的神秘境界，也就是邢飞所认为的天道之境。英乙并不知道，境界和修为是完全不同的两个概念，修为可以无休止的提升下去，可是境界却需要因缘巧合才能突破，如今的整个周天苍生中，包括被封印了无数岁月的古荒世界，都因为某种神秘的力量将其中生存的一切生灵都设置了某种禁锢，除非一些特殊的种族和原因，修炼者再也难以突破到天道境界。不到天道境界，根本就不可能知晓灵识空间的存在。

　　不过，英乙身为古荒木神的传承者，尤其是他身上还流转着太古祖帝的血脉，虽然因为太古禁制的作用难以突破天道之境，可是却也仅仅只差一步，隐隐已经触摸到了那层薄膜，只需要一个契机就会突破。

　　可想邢飞却不同，他所修炼的乾坤霸天诀根本不属于任何周天世界，完全是超脱了规则束缚的逆天功法，而且这种神秘功法完全是根据血脉不断觉醒，更不需要修炼，会自动的修炼提升，邢飞现在的修为虽然还远达不到英乙的修为，甚至，其境界也不知道到了何种境界，是否已经达到了天道之境？按照乾坤霸天诀的记载，此时的功法已经达到了混沌期的第四阶段，于是，灵识空间便自动的开辟出现了，并自动的领悟了祭炼灵识空间的方法。

　　英乙看着面色陷入冷静的邢飞，此时的邢飞如同一具没有灵魂的躯壳，他清楚的感觉到这片神秘出现在这里的空间绝对和邢飞有着亲密的联系，甚至，他已经隐隐的猜测到这片连他都看不出深浅的空间就是邢飞所修炼出来的灵识空间。

　　只不过他依旧不敢相信这会是真的，毕竟，凭借邢飞的修为，就已经祭炼出了灵识空间，实在太过惊世骇俗，不止是英乙，恐怕任何知道这个事实的人都不会相信这会是真的。

　　邢飞只觉得心神一震，下一刻，灵识已经被某种神秘而强大的力量带入了自己的灵识空间，在他进入空间的一瞬间便发现了立在轻轻草地上的魁梧男子。

　　与在外面不同，现身在灵识空间中的太古龙皇化身的男子身高变成了正常人大小，只见他一脸微笑地看着茫然看着自己的邢飞，“你来了。”

　　“我来了！”邢飞答应一声，说完话忽然觉得有些郁闷，这不是废话吗？

　　可是太古龙皇却不再继续说话，而是漫步在邢飞刚刚开辟出来并算宽广的灵识空间中，眼睛在四周不断地打量着。

　　邢飞也跟在男子身后慢慢地走着，不知道太古青龙皇强行进入自己的灵识空间到底对自己说什么。

　　“外面那人就是木神山的主人吧，我从他身上感觉到了句芒的一丝气息，应该是他的后代吧？”太古青龙皇化身的男子顿住脚步，转过身来，看着邢飞问道。

　　“不错，木神英乙正是古荒太古青木祖帝句芒的后裔。”邢飞点头，对男子口中对句芒的称呼并没有感觉到任何惊奇，句芒，在古荒世界中，被尊称为太古十二祖帝之一，可是在青龙皇眼中也不过如此。

　　“百万年前，我陨落在这里，便成为了古荒世界中的太古禁地，那些人更是生怕我会死而复生，在木神山周围设置了霸道的禁制，木神山便成为了青龙墓地，将整座木神山都封印在其中。而每一届木神山的主人便成为了青龙墓地的守护者，这百万年来，他们始终履行着太古年代的约定，也算是辛苦了。”男子苦涩一笑，忽然一伸手，不知何时，手中多出了一丝紫金色神光，神光一闪而逝，下一刻，竟然变成了一棵只有半寸高的紫金色小树，摇曳多姿，小树成型后，紫金色慢慢的变成了青色，翠绿欲滴，说不出的诱人，只不过在小树上有一层朦胧的光辉。

　　“古荒木神一族百万年的守护，我不能不表示一点什么，你将这颗能量数转交给现在的木神，虽然我不能离开这里，不过我还是能够感觉到现在整个周天的变化，恐怕除了那个世界之外，所有的世界都被设置了强大的封印，修炼的境界再也难以达到天道境界。你告诉他，这课能量树上有着我封印在其中的一道印记，只要他能够炼化这道印记，必然能够突破现在的境界，冲脱周天的禁制。”男子手掌一挥，翠绿的小树从手心飞离，漂浮到了邢飞胸前半尺外。

　　邢飞小心翼翼的伸手将那半寸高的迷你小树托在掌心，耳中听着男子的话，大吃一惊，他怎么也没想到这看似随意的一株小树竟然有着如此神奇的力量。

　　不可思议地看着男子：“前辈您说现在的周天世界被下了某种封印，修炼境界受到了限制？”这一刻，邢飞猛然之间想起了人杰鬼主对自己说过的话，鬼主说，境界并不等于修为，难道说，人杰鬼主那个等级的高手已经隐隐约约的意识到了某种禁忌隐秘？

　　可是，邢飞的脑中一动，脑海中再次闪现出一个风华绝代的女子，一身白衣，清冷无双。

　　自己在仙神界的神罚森林所遇见的白衣女子，其强大似乎和鬼主不相上下，可是气息却有些不同，初次遇见人杰鬼主，小白一怒，大战厮杀，小白微微处于下风，当时，人杰鬼主便说出了这句话，修为并不等同于境界，邢飞记得，在神罚森林之时，小白似乎暗示过自己，她的境界已经突破了祖君境界，邢飞却并不清楚，到底是天道之境，还是五行境界。

　　而万古人杰鬼主却是处于祖君巅峰的禁忌地位，两人应该相差许多才对。但是事实却完全不同，两人的修为似乎在伯仲之间。

　　男子看着邢飞轻轻一笑：“你还是不要叫我前辈了，周天万物任何人都可以称呼我一声前辈，唯独只有你不需要，确切地说，我没有这样的资格。”

　　“啊？”邢飞愣了一下，不解地看着说话的男子，脑中忽然一动，想起了男子先前对自己所说，在十二灵兽之前还有更加古老的一道生灵远在他们之前出现在周天之内。难道，邢飞心中一阵苦笑，这太古青龙皇不会把自己当成了那个周天第一灵了吧？这怎么可能？

　　“我也有自己的名字，乃是创世之主在创造我们之时为我们所取，十二灵兽都有自己的名字，我的名字叫定乾。”太古青龙皇怅然说道。

　　“定乾？”邢飞喃喃自语，隐隐猜测到这个看似普通的名字似乎隐藏着极其深远的意义。好像这个名字代表着某种深奥的含义。

　　“不错，我名字的来历便是我所掌控的圣物，你应该已经知道了青龙一族生有五尾吧？”定乾问道。

　　邢飞点点头，青龙一族，血脉纯净的王族全部是五尾青龙，五条龙尾，分别代表着五种周天内最强横的自然之力。

　　定乾此时竟然说起五条龙尾，难道他的名字便和五条龙尾有关？

　　似乎是回答邢飞的心中疑问：“五尾青龙，四条龙尾分别代表一种自然之力，唯独中间一条所代表的乃是最原始的物体之力，即便是青龙一族中的强者也很少有人知道，这最普通的一条龙尾才是青龙一族的象征和骄傲，因为当年创世之主将那一丝精华本源植入了这条龙尾，最原始的力量，其实也是整个乾坤中最神圣强大的力量，有着平定乾坤的无穷威力！”

　　太古青龙皇定乾的话如同一道炸雷，惊的邢飞目瞪口呆，脸上骇然变色！


第45章 周天第一灵

　　青龙一族，龙生五尾，其中四条尾巴分别代表自然界中四种最强大力量，风、云、雷、电。唯独中间一条龙尾比较普通，只有最原始的物力。

　　可是如今，定乾却告诉邢飞，五尾青龙中这条最普通的尾巴却是最神圣最强大的一条龙尾，也是代表着青龙一族至高无上的地位的无上象征。因为，在青龙觉醒灵识之时，创世之主创造青龙这个生灵的时候，在这条龙尾中植入了本身一部分精华本源力量。

　　流转着创世之主本源之力的龙尾，那代表着什么样的意义？

　　邢飞睁大了眼睛看着定乾，依旧不敢相信这会是真的。

　　那个创造周天世界的传说级别的存在，历来只有在传说中才会出现，即便是传说到目前为止也早已失传，如今，整个周天之中，流传的最多的便是创世之主创世的神话，可是却谁也不清楚那到底是一个什么样的强者，他生长的是什么样子，有着何种强大的气势。

　　等等。

　　邢飞胡思乱想的时候忽然脸色一变，忽然想起了刚刚定乾说的一句话，他说，创世之主在创造十二先天灵兽的时候乃是根据本身的身体某一部分创造的他们的形态，然后才将身体那部分的本源之力植入相对应的灵兽身体内，融入最原始的血脉。

　　难道说，创世之主的形态乃是由十二灵兽混合组成？

　　邢飞觉得十分不可思议，虽然他没有全部见过所有的十二灵兽的形态，可是却至少见过了青龙和精火凤凰，以及凶兽饕餮的形态，这三类灵兽的形态无一不是让人觉得诡异无比，青龙生有五条龙尾，凤凰有七只凤头，饕餮更是四不像的形态。如果创世之主真正是有这些形态千奇百怪的灵兽组成，那创世之主会是什么样的诡异神态？

　　太古青龙皇定乾看着邢飞，一眼就看出了他心中的疑惑，道：“你现在是不是很奇怪，创世之主到底是什么样子？”

　　“恩！”邢飞老老实实的点头，在定乾面前他根本没有隐藏心事的能力。

　　“不要说是你，即便是我也对创世之主的形态充满好奇，十二灵兽中其他灵兽也同样好奇，不过却从未有人真正见过创世之主的真身，即便是我们十二灵兽也没有见过，所以，周天苍生，没有任何人知道创世之主是什么样子，这是太古年代最神秘的话题，却一直没有答案。”

　　“可是前辈您刚刚不是说，创世之主是根据本身的某一部位创造了十二灵兽吗？难道，你们也不知道创世之主的真身是什么样子？”邢飞大惑不解。

　　定乾摇头：“没有任何人见过创世之主的真身，虽然他先后亲手创造了我们，可是却从未在我们面前现出过真身。事实上，在混沌初成比太古更加久远的年代，我比你更加好奇。只不过，却依旧没有见过创世之主的真身。”定乾的声音里带着一丝失望和苦涩，“在我们十二灵兽的心中，创世之主就是我们的亲生父母，尤其是在我们的身体里，流转着他老人家的精华本源力量，与我们的血脉完美的融合在一起。换句话说，十二灵兽的第一代皇者，我们都是创世之主嫡亲的孩子。”

　　邢飞没有说话，他能够理解定乾的心情。在十二位先天灵兽第一代皇者的心中，创造了他们的创世之主就是他们最亲密的父母，充满了尊敬和亲情，可是却始终不知道自己的父母是什么样子，心中不免有着深深的遗憾。

　　“不过，在创世之主创造我们之前，曾经还创造过一个生灵，在那混沌初开的年代，被我们称为周天第一灵，周天第一灵诞生在我们之前，而且，根据我们的猜测，周天第一灵出现后，曾经长时间的跟随在创世之主身边，其中就曾经参与过创世之主创造十二灵兽的过程。要知道，混沌初开，万物初现，天地初始形成，除了创世之主之外，周天之内没有任何其他的生灵存在，创世之主虽然逆天，开天辟地，可是想要创造全新的生灵却也并不简单，于是，他便第一次创造了周天第一灵，周天第一灵在创世之初并没有自己的灵识，只会追随在创世之主身边，听从创世之主的命令，用现在的话说，相当于是一个傀儡。”

　　“没有灵识的周天第一灵？”邢飞心中好奇，这已经是在定乾口中不止一次说起周天第一灵，却没想到，他被创造之初只是一具没有自己灵识的傀儡。

　　“周天第一灵虽然在创造之初并没有自己的自主灵识，可是却毕竟是由创世之主所创造的第一个生灵，尤其是，他长时间的追随在创世之主身边，参与了创世之后创世之主所做的一些后续事情。其中便包括我们十二灵兽的创造，其中就有周天第一灵的参与。长时间的跟随在创世之主身边，受其影响，周天第一灵也逐渐的产生了自己的灵识，尤其是因为长时间的跟随在创世之主身边，产生了自主灵识的周天第一灵不像是我们这些从一创造就会产生灵识的灵兽，周天第一灵是一个真正全新的存在，或者说，在太古混沌之初，除了创世之主之外，周天之内便只有周天第一灵这个生灵。与我们这些被创造的灵兽相比，周天第一灵才是创世之主真正的孩子。甚至，在最开始的时候，我们曾经怀疑周天第一灵根本就是创世之主的后代，只不过在创世之初，他的出现乃是以一种特殊的存在方式出现在周天之中。”定乾说到这里顿住了话，眼睛，饶有趣味地看着面前的邢飞，眼中异彩连连，不知道心中在想着什么。

　　“前辈您是说，我就是您口中所说的那周天第一灵？”邢飞有些觉得无语，从定乾的话里，他已经知道，这周天第一灵乃是周天中最超然的一个存在，甚至，其超然地位还远在十二灵兽之上，自己虽然修炼又乾坤霸天诀这不受规则限制的神秘功法，可是却绝不是那什么第一灵。如果自己真是什么周天第一灵，早就雄霸天下了，怎么还会如此窝囊的被困在这个古荒世界而不知如何离去。

　　“不，你当然不是那高高在上的周天第一灵。”定乾很干脆的摇头。

　　老子当然不是什么周天第一灵，否则怎么会在这里受憋屈？邢飞心中暗说，脸上却没表现出来。

　　“可是，你身上却有着周天第一灵的气息，虽然你不是他，可是你却与他有着神秘的联系，至于是什么联系我也看不出来。第一灵乃是周天之中最超然的存在，无论是地位还是血脉还远在我们十二灵兽之上，十二灵兽的身体里只有流转着创世之主某一部位的一丝精华本源之力，而周天第一灵的身体里流转的却全部是传承于创世之主的精血，虽然是自主产生的灵识，却无意是周天中最尊贵的存在。”定乾的语气中充满了崇敬。

　　邢飞没有说什么，不难想象周天第一灵如果出现，将代表了什么。不过他还是很震惊定乾口中所说的自己身上感觉到了第一灵的气息，他到底是什么意思？

　　“你的身上隐藏着第一灵的气息，同时我感觉到你所修炼的神秘功法，虽然我不知道你的功法来自何处，不过我却能看出这种功法必然是逆天的存在，也许，你身上会出现第一灵的气息和所修习的功法有关。”定乾皱眉说道，好像，连他也不能看出邢飞的秘密。

　　“我所修炼的是乾坤霸天诀，是根据我的修炼自动进阶的神秘功法。连我自己都不知道是怎么回事？”邢飞也微微皱眉。

　　定乾愣了一下，然后，他没有继续这个问题说下去，至于周天第一灵的话题，似乎也难以在邢飞身上找出所要的结果。

　　邢飞却问道：“请问前辈，那周天第一灵后来去了何处？”

　　“不知道。”定乾苦笑一声，“在创世之主创世之后，创世之主为了稳固周天平衡，将自己的身体化作无数圣物分别镇守在不同的周天世界，而在那之后，创世之主便彻底的消失了踪迹。周天第一灵也是在那一刻失去了气息，我们十二灵兽曾经在周天轮回中苦苦寻找，始终没有找到他的气息，我们曾经猜测，周天第一灵很可能也在创世之主创世之时被利用在了某一处至关重要的部位，或者是化成了某件神秘的圣物。”说到这里，定乾的眼神中闪现出一丝好奇，看着邢飞：“不过现在看见你，我打翻了先前的猜测，周天第一灵并没有彻底消失，不然，你的身上绝对不会带着他的气息。”

　　邢飞嘴里苦笑，心中也微微动了一下，难道说自己真的和那周天第一灵有着某种关联不成？随即又很快的否定了这种无聊的想法，凭借周天第一灵的超然地位，自己又怎么可能会与他有着联系，太无聊了。

　　不在这个话题上继续纠缠下去，定乾忽然抬头看向远处的尚未开辟出来的混沌空间，沉声道：“邢飞，我这次进入你的灵识空间，乃是有一件事隐秘要告诉你，并需要你来完成。”


第46章 开天传说

　　“什么事？”邢飞心中一动，能够让太古青龙皇如此重视的事情必然不简单。

　　定乾转头看向邢飞，有些无奈道：“除了周天第一灵和十二灵兽乃是创世之主当年亲手创造之外，周天之内还有无数的生灵，尤其是后来出现灵长类生物，也就是人类的前身，周天众生，亿万种生物并存。可是除了我们十二灵兽和第一灵外，这些生灵只能说是创世之主间接创造出来的，相比较周天十二灵兽，这些生命乃是在创世之主创造的环境中自主的产生的灵识，然后出现的崭新生命。他们完全是自发的在环境中出现的生命，和十二灵兽相比，他们没有创世之主的精华本源之力，但是他们却有着更加广阔的发展空间。人类就是最好的例子，你知道这是为什么吗？”定乾盯着邢飞问道。

　　“因为什么？”邢飞悚然动容，他知道，定乾将要对自己说的内容，必定会让整个周天震惊。

　　对邢飞的脸色变化并不感觉到一丝意外，定乾继续说道：“你可曾知道，当年创世之主在创造周天世界之后，已经用尽了全身力量，然而在混沌初开的那个时刻，初始成型的周天世界并不完善？”

　　“我听一位前辈曾经说过这件事！”邢飞点头，没想到定乾要跟自己说的竟然也是这件事。

　　“虽然在周天之中，这只是一个十分久远的传说，甚至，很多修炼者根本不相信这会是真的，甚至，他们根本不相信，创世之主的存在，混沌开天，创造众生万物，这么大的手笔，竟然是被人从无到有的创造出来的。”定乾带着一丝冷笑，斩钉截铁地说道：“不过我可以严肃地告诉你，这确实是真正的事实。虽然，即便是我们十二灵兽都不知道创世之主到底是何方存在，他到底强大到了什么样的境界，能够完成如此惊人的手笔，可是我们相信，而且，在我们最初形成灵识的时候曾经真正感受到他老人家的存在。这绝对不止是虚无缥缈的传说，而是真正的事实。”

　　邢飞点头，定乾说出这样的话，他自然不会怀疑，事实上，从最开始的时候他也没有怀疑过创世之主的存在。

　　“周天形成的初始时刻，并不稳定，还存在很多缺陷，甚至，会在忽然之间崩溃，将创世之主的杰作毁于一旦。而且，你很难以想象，当时的每一个周天世界中都隐藏着一股极其强大的狂暴力量，这自然是创世之主的创造，乃是他一手造成，可是当他创世完成，用尽了最后一丝力量时候却发现，自己竟然已经不能够完全掌控周天世界按照自己的意愿平衡运行。”

　　定乾说到这里声音里忽然带上了一丝苦涩和敬畏：“周天世界乃是由他一手创造，创世之主当然不会眼睁睁看着经过无数年创造的世界毁于一旦，而那个时候他已经没有再对周天做巨大改变的能力了。他已经油尽灯枯，只剩下了最后一丝残念，于是，伟大的创世之主做出一个震惊天地的决定……”

　　“难道创世之主当年真的分解了自己的身体，用自己的身体去镇压每一个世界的平衡？”看见定乾停下，邢飞问道，隐约已经知道了定乾后面要说的话的内容。

　　定乾的眼睛里闪过一丝苦意：“不错，创世之主确实放弃了自己的身体，将自己最后一丝生机也融入了整个世界。我们谁也没有真正见过真正的创世之主的真身，可是那一刻，我们十二种先天灵兽之祖，同时感觉到了创世之主消逝的悲切，天地同悲，万物凄凉，我们清晰的感觉到创世之主这位神明的彻底离去。当时，我们十二灵兽并不在一起，相隔数万里，甚至，分别处于不同的周天世界中游荡，可是我们却在同一时间知道了创世之主离去的气息。”定乾抬头，眼睛带着一丝凄苦：“就在我们感觉到创世之主永远的离开我们的那一刻，十二灵兽的每一人面前都出现了一件圣物。”

　　“圣物？”邢飞奇怪道，眼睛不由自主的一转，看向了不远处那包裹在紫青色神光中的黑影。

　　“周天世界乃是创世之主历经一万年岁月的漫长时间，更是运用本身精元力量为基础创造而出，在周天世界中，创世之主无处不在，可以随意出现在任何一个地方。十二件圣物在那一刻是从虚无中慢慢出现的，就像是凭空出现的一般，那一刻我们清楚这是创世之主给予我们的遗物，我不知道其他十一灵兽得到的是什么圣物，创世之主赐予我的乃是一株乾坤神树，乾坤神树虽然只是一棵树，可是却与我的最中间一条龙尾相符合，我知道这是创世之主临去前特意赐予我的遗物。”说到这里，定乾看着邢飞说道：“你还记得我刚刚对你说过吗？青龙有五尾，分别代表风云雷电四种自然界最强大的原始力量，可是真正最强大的却是看似最普通只有原始之力的龙尾。因为这条龙尾里流淌着创世之主的精华本源之力，而作为青龙一族的第一代皇者，更掌控着创世之主遗留下来的遗留圣物乾坤圣树，乾坤圣树中也有着创世之主特意留下的烙印，或者是更加精纯的本源力量，和青龙中间龙尾相辅相成，在出现在一瞬间就与我的第五条龙尾融为了一体。”

　　“啊——”

　　虽然已经猜测到青龙皇定乾要对自己说的话会让自己震惊，可是邢飞听完定乾的话，他依旧忍不住发出一声惊呼，不敢置信的看向那团散发着紫青色神光的黑影，不敢相信，这团黑影竟然有着如此强大的来历。

　　“乾坤圣树乃是创世之主在临去之前特意留给十二灵兽的遗物，也是代表十二灵兽至高地位的象征。对于其他灵兽所得到的圣物到底是什么我并不清楚，因为十二灵兽虽然先后出现于天地开辟之初，可是却因为创世之主的意愿，每一种灵兽都不相同，更因为各自的性格，灵兽之间也存在着一些难以解决的敌意。只有在真正面对周天浩劫的时候，十二灵兽才会真正放弃之间的隔阂真正的站在一条战线上。我相信，十二灵兽中每一种灵兽在得到象征自己地位的圣物之后，也会对其他灵兽所得到的圣物充满好奇，可是却没有谁会妄想想要争夺其他灵兽的圣物，虽然他们明知道创世之主亲手留下的圣物代表着巨大的诱惑，可是他们清楚，创世之主既然分别给他们遗留下了各自的圣物，一定是有所专属，即便是真正能够抢夺到其他灵兽的圣物，自己的种族也不能使用。更重要的一点，十二灵兽虽然很多充满芥蒂，经常发生激战，可是却从未真正的抢夺过其他种族的生物还有一个更加重要的原因，你知道是什么吗？”定乾问道，脸上现出浓浓的思索之意。

　　“难道是因为那周天第一灵？”邢飞心中微动，不确定地问道。

　　定乾眼睛里闪过一丝赞赏：“不错，正是因为那周天第一灵的原因。周天世界只知道十二灵兽乃是混沌初开之时周天产生的最早的生灵，可是在十二灵兽心中却清楚，在他们之前还有着更早的周天第一灵的存在。虽然，在感觉到创世之主彻底消失的那一刻，周天第一灵的气息也消失在了整个周天之内，之后我们十二灵兽曾经在每一个周天不断地搜索寻找，寻找创世之主留在各个周天之内的肉体，同时还有一点就是寻找失去了踪迹的周天第一灵，历经数万年年，甚至更久，却始终没有感觉到第一灵的气息。虽然如此，可是我们却有一种预感，第一灵并没有在周天之内消失，他才是创世之主最嫡亲的孩子，最重要的是，他在周天之内除了创世之主外最强大的存在，这一点，即便是十二灵兽也不得不承认这一点。”

　　邢飞心中震惊，一双眼睛不可思议地看着定乾，他知道定乾还有更重要的事情要跟自己说。

　　果然，定乾停顿了一下，才开口说道：“周天第一灵和十二灵兽不同，更确切地说，在创世之主永远的离开之后，第一灵已经成为了周天内的第二个创世之主。可是他的气息始终没有再出现，百万年已经过去，只要他出现，十二灵兽必定能够感觉到他的气息。”

　　定乾的眼睛忽然看向邢飞，眼睛里闪烁着一丝疑惑和不解：“百万年来都从未有第一灵的气息，可是我在你的身上却感觉到了一丝他的气息。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊，脸色瞬间变得苍白，不可置信地看着定乾。

　　“你不要如此震惊，虽然从你身上感觉到了第一灵的气息，可是却与真正的周天第一灵的气息不完全相同，准确的说，是你身上有着一丝很浑浊的气息，其中隐隐有着第一灵的气息，这才是让我最奇怪的地方。”

　　“前辈您如何以为呢？”邢飞苦笑，心情慢慢的平静下来。

　　定乾很严肃地看着邢飞，良久才说道：“虽然你不是周天第一灵，但是我有种预感，你和周天第一灵定然有着某种联系，也许，从你身上可以找出消失了百万年的第一灵。邢飞，你听我说。”

　　定乾的声音忽然放大声音，脸色也变得异常凝重，让邢飞十分奇怪，不知道为何定乾会忽然变得如此严肃……


第47章 灵识空间的隐秘

　　只听他说道：“邢飞，今天我对你说的事情你千万不能告诉他人，就算是最亲近的人也不要告诉。这些太古隐秘包含了太多的内幕，如果被他人知道，不但不会对你有好处，很有可能会对你引来难以承受的祸端。”

　　邢飞不解的抬头看向定乾，他只知道这些牵涉到太古年代的隐秘一旦公布，在周天之内必然会引来惊天的动荡，甚至，一些遁世在周天之外的远古强者也会因此纷纷出世，周天动荡，风起云涌，可是这和自己有什么关系，为什么会给自己带来难以承受的祸端？

　　太古青龙皇明显看出邢飞心中的疑惑，不过他却没有马上解释，而是骤然飘起，身子在灵识空间中化作一道流光，瞬间冲入了那深处的混沌空间。

　　在定乾冲入混沌深处的一瞬间，邢飞明显感觉到灵识一颤，可是很快就又恢复了平静，然而定乾的身影已经不见了。

　　邢飞的身子一颤，下一刻，真身也出现在了灵识空间内，正站在定乾冲入空间深处混沌迷蒙的入口，只感觉到面前的混沌深处，似乎隐藏着难以预知的凶险，他根本不敢轻易踏入。在根据乾坤霸天诀记载的神秘功法祭炼灵识空间的时候，邢飞就已经知道，灵识空间乃是以人的灵识海为基础而在次元空间开辟出来的特殊空间存在，只有一些修为境界达到一定境界并借助特殊机缘才能开辟的空间，这是一个属于私人的特有空间，空间的存在会因为主人本身的强大而不断扩大规模，甚至，灵识空间和真正的世界完全相同，充满生机，可以任由圣灵生存，不过，这一切的存在乃是根据主人为基础。

　　灵识空间的存在，乃是修炼者一种另类的修炼功法，不过，却是只有一些达到了特殊境界的强者才会享有的权利。

　　邢飞的身影在身板如同泡沫一般瞬间在原地消失，让木神英乙大吃一惊，他不可思议地看着面前邢飞消失的方向，看着那片邢飞先前所站立的空间，灵识覆盖下，依稀能够感受到这片空间的不同，似乎隐藏着一个神秘的空间，邢飞的消失应该就是进入了那片空间。而此时的英乙已经依稀能够感受到了灵识空间的存在，眼中不由得闪过一丝灼热。

　　修炼到了他这种境界，已经知道自己的修为再也难以上升，而这种状态的存在明显有着一些不为人知的禁锢，但是却并不代表英乙的境界停滞不前，随着修为的不断提升，境界停滞不前，他也已经模糊的触摸到了那更高一层的薄膜，只需要一丝领悟便可进入。

　　而眼前邢飞所表现出来的这一切，似乎就是自己心中正在不断探索的境界。

　　更高一层的境界么？

　　英乙的目光中闪过灼热的温度。他已经看出，邢飞身上的神秘程度绝不是自己所想的那么简单，在这个青年身上，似乎隐藏着许多自己也难以猜测到的未知变数，以及很多让人震惊的隐秘。看来，等离开这里，他需要和这个青年好好的交谈一下了。

　　也许，从这个青年的身上他能够知道一些连自己也不知道的远古禁秘，甚至，他可以从邢飞的身上找到突破本身修炼禁制的方法。

　　立身在本身灵识空间的混沌边缘，邢飞不敢轻易踏出一步，在祭炼灵识空间的时候他就已经深刻的意识到，除了自己祭炼出来的这片方圆狭小的空间，周围青蒙蒙的空间中，充满了无穷无尽的混沌之气，这些混沌青灰色的混沌之气有着毁灭一切的力量，就像是灵识空间的边界一样，壁垒分明，难以逾越雷池一步。即便是身为灵识空间的主人的邢飞也不能踏入，他不知道其他强者修炼出来的灵识空间是不是和自己一样，但是他清楚自己灵识空间边缘或者说是更深处的恐怖。

　　当日，他曾经亲眼目睹自己移入空间的参天古树在进入混沌边缘处便在一瞬间化为了飞灰，连一丝尘埃都没有留下。

　　通过那一次邢飞也明白了，除了自己会被阻止在混沌空之外，其他的任何物体都可以没有任何阻挡的被抛入其中，只不过却会在瞬间解体、消失……

　　可是此时，太古青龙皇这位诞生在混沌初开之初的绝代强者竟然进入了那漫无边际的混沌之内。

　　邢飞心中自然有一些惊讶，但是却也没有任何办法。

　　他不知道定乾为何要进入混沌深处，但是他相信，混沌之气虽然恐怖，可以分解一切物体，但是却绝对难以伤害诞生于原始混沌的定乾。总体上说，定乾与混沌，本身便有着一种神秘的联系。

　　十二灵兽的远祖，除了具有超越周天一切生灵之外的超然地位之外，最重要的就是他们全部诞生在混沌初开之时，与太古混沌有着难以分割的关系。

　　就在邢飞心中胡思乱想之时，灵识忽然感觉到一阵巨大的波动，心神不由一阵，双眼下意识的看向前面。

　　灰蒙蒙的如同虚无的混沌之中冲出一道身影，瞬间便出现在邢飞的面前，正是刚刚深入其中的定乾，他果然没有任何差池。

　　“果然……”

　　落在邢飞身边的定乾嘴里只说了两个字，声音竟然因为激动而剧烈地颤抖着，一双深邃的眼睛依旧紧紧盯着身后的混沌之气，心情异常波动。

　　邢飞没敢说话打搅这位太古强者，他知道，定乾很可能在自己灵识空间的深处发现了什么，这也正是他心中所期望的，身为这片灵识空间的主人，邢飞同样对那混沌深处充满好奇，只不过却难以进入其中。每次他想要进入，那混沌之气的边缘就像是一座坚硬的壁垒，将他阻隔在外。

　　“你可想知道，这未知深处的景象？”冷静下来的定乾忽然问道。

　　“想。”邢飞毫不犹豫地点头说道，他确实很好奇灵识空间深处到底是什么样子，定乾到底看见了什么，不过他自己却难以进入，一双看向定乾的眼中不由得有些兴奋。也许定乾能够告诉自己这个秘密。

　　“既然你想，我可以带你去看看，不过我只是一道残念，也只能让你匆匆一瞥。”定乾似乎下定了某种决心，坚定地说道。

　　邢飞有些迷惑，定乾的话让他有一种不好的预感，可是却说不出是因为什么。

　　然而就在这时，邢飞只觉得身子一震，眼前的景象瞬间大变，周身都是那种如同虚无的灰蒙蒙空间，竟然已经进入了灵识空间的混沌深处，而身边的定乾却不知去了何处。

　　邢飞心中有些兴奋，双目赶紧向前看去，虽然周围的景物没有什么变化，可是邢飞却隐隐的感觉到自己的身体正在以一种让人恐怖的速度前进着。

　　忽然，邢飞眼前一花，一幅幅奇怪的画面在眼前出现，全部都是一闪而逝，如同幻灯片一般在眼前闪过，每一幅画面的存在连万分之一秒都没有，便消失不见。

　　时间飞快，只是一瞬间，邢飞的眼前就已经闪过了无数画面。

　　然后，邢飞灵识微微一颤，眼前的景物再次变样，竟然再次出现在了自己的灵识空间内，在他面前，定乾正在一脸古怪地看着自己，只不过，此时这位太古青龙皇的残念身影与先前发生了巨大的变化，如同一道虚影般，只留下了一道模糊的影子，似乎即将消失在样子。

　　“前辈，你……”邢飞脸色大惊，不可思议地看着面前的虚幻人影。

　　“呵呵，你不要担心，我留下的时间已经不多，在临去前能够遇见你已经是我最大的宽慰了。”只剩下一道模糊影子的定乾呵呵轻笑。

　　“可是……”

　　邢飞刚要说话，定乾却已经打断了他的话，问道：“你可看见了其中的景象？”

　　“恩。”邢飞点头，“不过那些景象闪过的太快，根本难以捕捉，所以我……”邢飞有些苦笑的摇摇头，那些画面闪过的太快，快的即便是他也难以捕捉，如同画面一般闪过，根本一副都没有看清。

　　“这也怪不得你，除了我们诞生于混沌初开的十二灵兽远祖，任何生灵都难以在混沌之中存活，而且我现在只是一道即将消散的残念，根本不能施展出本身的修为，能够在临去前让你进入其中已经超出了我的想象。”定乾无奈道，然后抬起头来：“在那些景象中你可看出了什么？”

　　邢飞没有马上回答，而是皱眉沉思，忽然，他的眼睛一亮，看向虚幻般的定乾：“那些画面虽多，可是却给人两种神奇的感觉，似乎有真有假，有实有虚……”

　　“你竟然看出了其中的虚实？”不等邢飞说完，定乾失声问道，眼中的神色竟然变得异常凝重。

　　“前辈，难道是有什么不对吗？”邢飞不解地看向定乾。

　　定乾轻轻地摇摇头：“不是不对，而是我没有想到，深陷其中，你竟然还能分辨出其中画面的虚幻真实，出乎我的意料，如此看来，那个传言很可能是真的。”

　　“传言？什么传言？”邢飞一愣。

　　“须弥芥子。”定乾一脸严肃地说道，虚幻的脸上竟然带着说不出的激动，一双眼睛更是有些灼热地看着邢飞，似乎发现了什么宝物。


第48章 芥子空间，须弥世界

　　“须弥芥子？那是什么东西？”邢飞一脸迷惑，不知道定乾口中这几个字代表了什么意思。

　　“须弥芥子说的是芥子空间和须弥世界。”定乾的目光中露出一丝晶亮，说道：“其实须弥芥子代表的一个世界，确切是说，是一种不为人知的特殊空间，超然于周天之外，和周天世界完全不同的世界，从虚无中滋生，而逐渐形成，但是，却是一个真实而特殊的空间世界。”

　　“一沙一世界，一岁一枯荣……”邢飞喃喃自语，从定乾的话里似乎听出了什么，忍不住将曾经听过的一句有关于佛偈的座右铭说了出来。

　　“虽然并不完全一致，但是你刚刚说的话里却已经有些意思。”定乾看向邢飞：“这句话你是从什么地方听来，想必，能够说出这句话的人一定是个有大领悟的存在。”

　　邢飞一阵苦笑，佛教的鼻祖，当然是一个有大领悟的存在，于是将人间界一些关于佛教的传说简要的说了一遍，其中便包括这句有着深刻佛意的佛偈。

　　定乾听完没有马上出声，似乎在沉思什么，片刻后，脸上出现了一丝神秘的笑意，嘴里笑声说道：“本源周天果然不愧为周天根本，竟然也有人领悟出了须弥芥子的一丝奥义，虽然只有一丝，却已经让其他周天难以相比。”

　　邢飞没有说话，他已经在不久前在几位禁忌强者的口中知道了，自己所在的周天世界乃是周天众生所有世界中最早也是最本源的周天，其他的周天世界，不论其地位高低，全部都是根据本源周天为基础而创造。相比较其他周天世界，邢飞所在的本源周天世界，最是普通平凡，可是也因为其为创世之主最早创造的空间世界，而有着其他周天难以比拟的变数。从本源世界中修炼成圣的强者，往往能够从最低阶的生命一路突破到让其他周天震惊的境界。即便是高高在上的混沌神界也对本源世界有着特殊的忌惮。

　　“呵呵，刚刚想起一些往事，让你见笑了。”定乾恢复冷静后看向邢飞，说道：“你可知道我刚刚那句话的含义吗？”

　　“不知道。”邢飞很老实的晃晃脑袋。

　　定乾轻轻一笑，道：“须弥芥子代表的是一种特殊的世界，他没有本体，从虚无中产生，就如同人的灵识海一般。须弥芥子是灵识海一种变异的表现。须弥芥子就是产生于虚无的灵识海中，虚幻渺小，根本难以分辨，如同不存在一般。可是，他却是一个真实的空间世界。他的发现者，就是无所不能的创世之主。”

　　看见邢飞那不可思议的神情，定乾并不吃惊，继续说道：“确切地说，你我现在所在的灵识空间，就是你的灵识海达到一定的变异而变成了属于你本身灵识的须弥芥子，经过你的祭炼，便出现了这片并不宽广的灵识空间，准确的说，灵识空间真正的名称应该叫做芥子空间，它是一种特殊的空间，存在方式更是让人难以置信。就像是现在你的灵识空间，依旧存在于那片荒芜的空间，可是却又似乎完全脱离了周天空间，就像是镶嵌在周天空间中的一片异次元空间。”

　　定乾的话让邢飞再次震惊，他没想到，自己刚刚及炼出来的灵识空间竟然还牵扯到这么多的隐秘。

　　看见邢飞脸上的震惊和迷惑，定乾淡笑一声，继续说道：“在我第一次感觉到灵识空间的时候和你一样震惊，不过随着芥子空间的越来越庞大，我终于逐渐领悟出了其中的真谛。芥子空间，其实是一个真实的世界。也许你不会相信，我们十二灵兽在太古年代便曾经确认了一件让我们震惊惶恐的事实，你可知道那是什么？”

　　“那事实是什么？”邢飞问道，心中同样好奇，能让定乾等十二灵兽震惊惶恐的事实，应该绝对不会是什么小事。

　　“当我们十二灵兽分别掌控了自己的芥子空间也就是灵识空间之后，随着对芥子空间祭炼的越来越完整，越来越完善，我们惊恐的发现并且证实了一个事实……那就是，我们所在的周天世界其实也是一个完善的芥子空间，只不过，这个芥子空间的主人是创世之主。整个周天世界，其实就是创世之主用自己的芥子空间祭炼而出的浩瀚世界。”定乾的声音里充满了崇敬，和一丝惊恐。

　　“什么？”邢飞惊呼出声，他怎么也没想到太古青龙皇说出的竟然是这样一个事实。

　　浩瀚无穷的周天世界竟然是创世之主用自己的芥子空间祭炼出来的一个空间世界。

　　这。

　　这怎么可能？

　　不光是邢飞，他相信，就算是任何一个周天禁忌强者知道了这一事实，都难以相信。

　　虽然他们相信创世之主的存在，可是却绝对难以相信自己所生存的空间只不过是一个人的灵识空间。

　　这，不但让人难以置信，而且……简直就是荒谬。

　　“我知道你难以接受，和你一样，在我们十二灵兽最开始确定这个事实的时候也不能接受，我们宁愿相信整个周天世界是由创世之主亲手创造的世界，也难以接受这个空间是由创世之主的芥子空间祭炼而出。因为，即便是我也认为这根本是不可能的事情，没有人比我更清楚整个周天世界的浩瀚和复杂，他并不是一个单纯的空间，而是由无数的平行和逆转的空间世界组成了无数的周天世界所组成，如果只是一个强者，他的修为就算是再高，也不可能将自己的芥子空间季连成如此庞大。”

　　邢飞使劲地点头，他完全承认定乾的话。刚刚开辟出自己的灵识空间，也就是定乾口中所说的芥子空间的他很清楚，祭炼芥子空间的困难，他修炼有神秘的功法，更是达到了恐怖的境界才能开始祭炼芥子空间，而且现在的芥子空间也只有方圆不过百米，显得十分狭小。由此可见祭炼芥子空间的难度何等强大。

　　祭炼出一个如此狭小的空间已经如此困难，要想祭炼出一个周天，那是多么让人不可思议的事情，何况，还不止一个周天世界，是无数个周天世界错综复杂的交织在一起的空间世界，有时间和空间的重叠穿插，根本就不可能。

　　“这是从混沌初开就纠缠在我们十二灵兽心中难以解开的禁秘，只有诞生在混沌初开之时的我们才能够有这种感受，其后的修炼强者即便修为境界再高也不会有任何感觉。”定乾皱眉说道。

　　邢飞抬头看向定乾，却没有说话，现在的他根本就不知道说什么好了。

　　定乾的话太让人震惊了，别说是他，恐怕周天之内任何一人知道了都不会相信这是真的，太荒唐太恐怖了。

　　繁杂的周天世界，竟然只是创世之主祭炼的芥子空间，一个从须弥空间祭炼出来的真实世界，这，可能吗？

　　如果这一切是真的，那创世之主到底是什么身份？

　　须弥芥子乃是周天之中修炼者达到的一个特殊境界伴随的产物，如果定乾的话是真的，难道创世之主从本质上说也是一个修炼者？

　　这怎么可能？

　　就算这是真的。

　　可是能将自己的芥子世界祭炼成浩瀚无边的茫茫周天众生，创世之主的修为境界到底达到了何种让人难以幻想的境界？

　　太震惊，太恐怖。

　　邢飞觉得有些想笑，同时，心里有一种极端的恐惧，复杂，说不出的一种感觉。

　　“定乾前辈，如你所说，难道人的灵识空间真的可以祭炼成真实的世界吗？这怎么可能？”邢飞还是难以置信，自己刚刚祭炼出自己的灵识空间，用定乾的话说这个特殊空间的准确名称应该叫做芥子空间，因为自己祭炼出了属于自己的芥子空间，也更加难以置信，虽然自己的灵识空间中充满了勃勃生机，小山流水，草地青青，可是这一切都是以自己的精元为基础，一旦离开自己，这片空间就失去了存在的基础，会自动的解体，怎么可能如定乾所说，又怎么能成为一个真实的空间世界？

　　定乾看了他一眼，说道：“我知道你现在很难以接受这个观点，不过我可以告诉你，芥子空间确实可以祭炼成真实的空间世界，除了我先前对你所说的创世之主祭炼周天世界，我们十二灵兽就是最好的例子。你可知道，周天之内高高存在的十二灵兽种族所在的领地在何处吗？”

　　邢飞一愣，不知道定乾这句话是什么意思，摇摇头，说道：“其他灵兽的领地我并不清楚，我只知道青龙一族的领地是一个叫做青龙宫的地方。”邢飞老实地回答，这些还是在仙神界禁地空间遇见青龙王妃和四大青龙王的时候听来的。

　　“那你可知道，真正的青龙宫又在何处？”定乾借着问道。

　　这一次邢飞快速的摇头，他哪里知道青龙宫在什么地方。

　　忽然。

　　他双眼一亮，不可思议地看着面前如同一道虚影的定乾，心中剧烈一动，难道说……


第49章 祭炼的等级

　　定乾明显看出邢飞心中所想：“不错，你心中的猜测很正确，青龙一族所居住的青龙宫正是当年我用自己的芥子空间祭炼而成，他不属于周天任何一处，独立的存在，不止是我们青龙一族，先天灵兽十二种族所居住的圣地全部是由第一代灵兽远祖运用自己的芥子空间祭炼而成，从混沌之初到太古年代，再一直到现在，十二灵兽之所以在周天之内享受超然的地位，很重要的一点就是因为他们居住的地方不属于任何一个周天，而是遁于周天之外的特殊空间，虽然它们依旧存在于周天之内，可是却不受任何周天规则的束缚，即便是创世之主在创建周天世界时所设定的法则在这些芥子空间祭炼的空间世界中也只有很微弱的作用。”

　　邢飞目瞪口呆，当猜测变成现实，让他难以接受这样的事实。

　　芥子空间竟然真的可以祭炼成真实的世界，十二灵兽所居住的十二圣地就是活生生的例子。

　　可是他心中依旧不能完全接受这个事实，这太荒谬了。

　　似是看出他心中迷惑，定乾继续说道：“当然，要想将芥子空间祭炼成一个真实的世界，其中最关键的一步就是要脱离主人的精元基础，即便是没有主人的精元做基础，也可以自动的运行流转。从灵识海脱颖而成为灵识芥子之后，凭借我的经验，主要分为三个等级，第一个等级便是芥子空间，其次才是须弥世界，最后才有可能祭炼成为一个真正的空间世界。”

　　说到这里，定乾看了一眼完全陷入呆滞状态的邢飞，继续说道：“芥子空间，顾名思义，他既然是祭炼的第一步，自然是最低级的空间，从根本上来说，芥子空间只是灵识海的一种变异形态，只要是达到了一定境界之后的修炼者都可以领悟到这一真谛而祭炼成功。它是最低级的状态，确切地说，芥子空间只是一个死态的空间，里面根本就不存在任何生机，用另外一种解释来说，芥子空间只不过是修炼者随身携带的一个大型的储物空间而已。”

　　“可是……”听到这里，邢飞不由自主的插口。

　　“你不要说话，先听我说完。”定乾看了他一眼。

　　邢飞乖乖地闭嘴，他知道，自己的疑问，定乾一会一定可以回答。

　　定乾继续说道：“只有一些特殊的修炼者，会在因缘巧合的情况或者是一些别人难以理解的状态下才会领悟出芥子空间的进一步祭炼之法，从而将死态的芥子空间进一步祭炼成为具有生机的空间，这便是更高一级的须弥世界，只不过须弥世界虽然具有了升级，却是需要以修炼者本身的精元为基础，一旦失去了主人的供养，须弥世界会瞬间消失，而须弥世界的强大与否也取决于修炼者的修为和境界。当然，须弥世界里面的生机状态也随着修炼者的不同而不同，一般来说，修为境界越高，所祭炼的须弥世界也更加强大，其中所蕴含的生机也更加的磅礴，不过，这也并不是绝对的定律，一些领悟出特殊性质修炼功法和法则的强者即便是修为境界稍低，也有可能祭炼出远胜于同级强者的须弥世界。不过，须弥世界虽然具有了升级，却依旧属于修炼者的一个随身携带空间，只不过是空间中具备了五行属性。创世之主在创造周天世界之时，便设定五行属性为周天的基础因子，正是因为须弥世界中具备了这五行属性的力量，而且达到了一个平衡的状态，才会出现生机。”

　　五行属性？

　　邢飞心中再次一动，可是这一次他没有说话，等着定乾将话说完，心中有些期盼，很想知道那真正的世界到底是如何的状态，一个芥子空间竟然可以祭炼成为真正的世界，想想都让人觉得恐怖。

　　“须弥世界虽然已经具有生机，可是却依旧属于一个半死态的空间，因为它还不能脱离主人的供养而单独存在。周天众生，无数修者，能够达到祭炼出芥子空间的强者虽然不多，可是却也不再少数，但是，想要将死态的芥子空间进一步祭炼成为具有五行平衡属性的须弥世界，这才是真正的壁垒，稀少有人能够达到。就更不要说将虚无缥缈的须弥世界成为真实空间的强者了。能够真正将本身芥子空间祭炼成为真实世界的强者，即便是在太古时代，除了我十二灵兽之外，也仅有很特殊的几人能够达到……”定乾一阵唏嘘。

　　“除了十二灵兽远祖外，太古年代竟然还有人将芥子空间祭炼成为了真实的世界？”邢飞却是大吃一惊，忍不住惊讶地问道。

　　“不错，那是几个极度逆天的家伙，我十二灵兽能够达到祭炼真实世界的境界很大原因是因为我们的身体里流转着创世之主曾经封印在我们体内的一部分精华本源之力，而那几人，却是凭借自己的力量，从本源周天世界中一步步修炼而达到那样的境界，虽然他们能够有如此恐怖成就也离不开有关创世之主的机缘，可是却毕竟是凭借本身的力量达到的。确切地说，他们潜力和强大，远胜于我十二灵兽。他们才是真正的逆天存在。”定乾的声音里有一丝苦笑，同时还有隐隐的愤怒。

　　邢飞不知道定乾为何在说起这几名强者时的口气里会出现愤怒，可是却依旧被震得如同五雷轰顶，木雕泥塑的立在那里，忘记了反应。

　　太古年代到底是一个什么样的时空啊，竟然会出现远胜于十二灵兽远祖的存在，这怎么可能？

　　压抑住心中的疑惑，邢飞有些期盼地问道：“前辈，将须弥世界祭炼成为真正的空间是一个什么样的过程？由芥子空间祭炼出的真实世界，和周天世界难道完全一样吗，有不用的地方吗？”

　　从心中所想的事情上收回心神，看了一眼满脸迫切的邢飞，定乾叹口气，解释道：“万物生机乃是以五行属性平衡为基础，芥子空间之所以是一个死态空间并不是因为它不包含五行属性。事实上，周天之内，包括一切生灵在内，都是由五行属性为基础组成，只不过，最低阶的芥子空间中所蕴含的五行属性并不平衡，不同的修炼者因为自己所修炼的功法祭炼出的芥子空间会呈现出不同的属性状态，甚至，脱离于五行属性，这并不是他们的芥子空间真正脱离了五行基础，而是因为五行属性的不平衡而特殊组合形成。只有当他们再一次领悟到真正的奥义之后，达到脱颖的境界，领悟到五行平衡的真谛，才有可能将死态空间祭炼成为具有生机的须弥世界。五行平衡，生机因之而产生。”

　　“但是，真实的世界却不同，他不但蕴含有五行基础，还包含有组成周天平衡的许多其他元素，三才、四象、八卦、九宫，只有真正领悟了这些终极奥义的含义，并领悟到这些奥义的平衡，才能达到祭炼真实世界的实力。简单的说，这些奥义，就是周天运行的天地法则。领悟了天地法则平衡奥义，这样的强者已经不再是简单的修炼者，已经成为了一个真正的大能，或者说是大圣，或者，已经可以叫做他们为创造者。因为，他们已经具有了创造一个世界的能力。”

　　创造世界的能力！

　　邢飞心神一阵激荡，能够创造一个真实世界的强者，那将是多么恐怖的存在。那已经脱离了仙神的范畴，而达到了创造者的地位。

　　“定乾前辈，您在太古年代可曾知道混沌神界？”邢飞想到了另外一个疑问，忍不住问道。

　　“混沌神界，我自然知道，那是创世之主根据周天规则所创造的一个凌驾于其他周天之上的世界，乃是为了周天平衡，混沌神界乃是除了本源周天之外，另外一个特殊的周天。”定乾看向邢飞，问道：“你想知道什么，问吧，我所知道的必然不会隐瞒。”

　　邢飞嘿嘿一笑，继而皱眉问道：“定乾前辈，我曾经听一位朋友说过混沌神界的事情，也知道了其中的一些内情，据说所有周天内的修炼者只要达到了一定的境界都会因为周天规则而进入混沌神界，那里被所有修炼强者成为真正的天神界，至高无上，这是真的吗？”

　　“不错，这是创世之主当年创造周天之时亲自制定的规则，当一个强者的修为达到了一定境界，可以影响到周天平衡的时候，便会因为周天规则的限制而自动进入混沌神界，因为混沌神界是所有周天之中唯一一个没有上限规则限制的周天。”说到这里，定乾别有深意地看了邢飞一眼，道：“那里确实是一个真正的天神界，强者无数，无论是强者的数量还是他们的修为很多都可以影响一个周天的平衡运转，被称为天神界并不过分，只不过，混沌神界的内幕复杂，我现在也不便于你多说，但是，真正的混沌神界也并不是下位周天所幻想的那么美好。”

　　邢飞没有说话，他已经从太古第四凶龙德的出现知道了一些内幕，虽然还不了解真正的混沌神界，可是也猜想到，那里并不是一个天堂般的世界。

　　他抬起头来，再次问道：“前辈，我还有一个疑问，不知道前辈能不能够回答。”


第50章 再闻六道轮回

　　“什么问题？”定乾微笑问道，一双眼睛看着邢飞，若有所思。

　　邢飞思索了一下，说道：“前辈，我曾听一位来自混沌神界的朋友说过，修为并不完全等于境界，这是真的吗？”

　　定乾微微一愣，继而点头道：“不错，你的那个朋友所说的确实是事实。”

　　“那是因为什么？”邢飞诧异道：“难道真如外界传言，除了混沌神界，其他的周天世界全部被太古禁制封印了不成，是什么人会有这么大的力量？”邢飞不可思议地问道。

　　定乾的脸色出现一丝苦涩，抬头看着没有太阳却依旧明亮的天空，道：“你还记得我刚刚对你说的太古年代那仅有的几名逆天强者吗？混沌神界因为是创世之主当年创造之时便设置了特殊的地位，不存在任何的上限规则，即便是他们修为真正的逆天，具有了部分创造的能力，也不能修改创世之主最初设定的规则。但是，他们却可以修改低等周天世界的束缚规则，即便不能完全修改，也能修改一部分，让周天按照他们的部分意愿运行。你说的那所谓太古禁制，其实是因为他们修改了低等周天的规则。”

　　“竟然是他们？”邢飞大吃一惊，纳闷道：“他们为什么要这样做，这样做对他们有什么好处？”

　　“你这个问题问的好，这样做对他们有什么好处，呵呵，邢飞，你还没有达到那个逆天的境界，不会理解那个境界的状态。达到了具有创造能力的境界的他们，已经相当于是周天的统治者，是真真正正的至高无上的存在，他们想要改变周天世界的运行法则也许只是因为他们的兴趣，以此来证明他们的存在罢了。不需要任何的理由。”

　　“靠——”邢飞暗骂了一声，马勒戈壁的，心说这些具有了创造能力的家伙还真是吃饱了撑的。

　　看出邢飞心中的布满，定乾微微一笑：“不过，你也不要以为他们只是因为兴趣而修改周天规则，通过我们十二灵兽多年的猜测和所见所闻，发现，他们之所以这么做，封印了所有周天世界，修改周天运行法则，也有着不为人知的原因？”

　　“什么原因？”邢飞迫切问道，他实在想不明白那些已经具备了创造能力，达到了周天最顶峰境界的家伙心中到底是怎么想的。

　　定乾冷笑一声：“因为掌握了创造能力的他们是整个周天的无上存在，具有超然的地位。这种超然的地位，让他们有着无上的尊严，他们不想再有其他的修炼者达到和他们一样的境界来挑战他们的权威。”

　　邢飞目瞪口呆，怎么也想不出定乾竟然会说出这样一个原因。

　　“虽然已经是达到了逆天的境界，可是他们毕竟也是周天之内的生命，相比较我们十二灵兽而言，他们对修炼的途径更加清晰，因为他们就是从最低等的本源世界一步一步从低等修炼达到的逆天之境。为了保持自己至高无上的地位，他们当然不愿意看见再有后来者能够达到他们的高度。”

　　MD，邢飞有些发傻，有些不敢相信定乾说的话，那些家伙能够达到那样的境界，竟然也会这么自私小气？简直是不可置信。

　　“也许，这只是我们的猜测，毕竟，身为十二灵兽的我们也并不知道他们这么做的真正含义，不过我却知道，他们确实修改了周天世界的运行规则，尤其是针对本源世界的地球，因为他们全部都是来自这个周天，所以对本源世界的修改束缚更加严厉。”

　　邢飞说不出话来了，定乾的话已经说明了一切。

　　定乾目光别有深意地看了邢飞一眼，继续说道：“以地球为中心的本源周天世界，乃是创世之主最初创造的世界，其他的周天世界可以说完全是根据这个周天而创造的不同版本。无疑，本源周天是所有周天世界中最平凡最普通的世界，所处的等级最低，周天中的生灵最为普通，本身没有任何的特意能力。但是，本源世界却是周天轮回的基础和缩影，充满了无数的变数，因为其是创世之主最初创造的世界，倾注了太多的心血和心里，在这个低等世界中生存的生灵有着最为广阔的发展空间。蕴藏在这个世界中的生灵体内，好像有着特殊的力量，可以一步步的冲破本身禁制，提升到更高的境界。太古年代那几名逆天的强者，全部都是来自这个周天，或许正是因为这样，他们对本源世界的理解更加透彻，才会使用无上神通修改周天规则，限制了周天内生灵的进阶。”

　　“不止是他们，就片最初创造世界的创世之主也对这个世界的潜在变数充满担忧，所以才会将代表着本身最为强大的大脑留在本源周天之内，守护这个世界的平衡。而很大程度上，正是因为当年创世之主将大脑留在本源世界，这个世界的生灵与其他周天生灵比起来才会有更加恐怖的发展空间。”

　　说到这里，定乾顿了一下，好像是提醒一样说道：“按照我们的推断，以地球为中心的本源周天世界就是创世之主最初的芥子空间为基础而创造，其他的周天全部是以本源世界为基础而衍生出来的须弥世界，只不过，创世之主的芥子空间和须弥世界全部被他用无上的能力祭炼成为了真实的世界。”

　　定乾叹了口气说道：“我对你说起这些，是想让你知道，本源世界虽然是最低等最普通的世界，可是却是最有灵气的世界，在这个世界里产生的生灵有着无限上升的空间，远远大于其他周天世界的高等生灵。”

　　“可是……”邢飞艰难的抬起头来，看着定乾，他决不会相信定乾所说的一切，只是一时之间有些难以接受罢了。问道，“定乾前辈，从我修炼以来，听见许多强者说起，整个周天世界错综复杂，有着许多时空平衡交错的空间世界存在，我现在已经知道了以地球为中心的本源周天，还有超然在上的混沌神界。不知道前辈可知道，整个周天之中到底有多少个周天世界，他们都是什么样子，到底是什么样的关系？”

　　问完自己的问题，邢飞毅力啊盼望地看着定乾。随着修为越来越高，所接触的强者也越来越多，越来越强大，知道的禁秘也越来越多，越来越让人心惊，让他对整个周天的组成充满了强烈的求知欲。

　　定乾奇怪地看着邢飞，说道：“你的问题很难回答，因为即便是我们十二灵兽也不知道整个周天到底有多少个周天世界存在。正如你所说，当年创世之主创造世界之时，最初创造的便是本源周天，然后根据本源世界创造了其他不同的位面空间。当年，十二灵兽在混沌初开之时产生灵识，可以说是除了周天第一灵之外，周天之中最早的生灵，我们最初生存的世界也是本源世界，然后，创世之主才创造了其他世界。虽然，整个周天以混沌本源为基础，繁衍变生，诞生于混沌初开之中的我们不会受到创世之主定制的周天规则，可以任意的穿行在任意一个空间，可是我们却也不知道创世之主一共创造了多少个世界。不过我可以告诉你，本源世界是最初创造，而混沌神界乃是在最后创造出来的。我也是在混沌神界成型之后才知道这个世界的存在，因为创世之主所设置的世界规则，即便是我们十二灵兽可以任意穿行任何空间，却依旧会受到束缚，被本源世界直接排斥进入了混沌神界。”

　　“前辈竟然也不知道周天的真相？”邢飞有些不敢相信，十二灵兽产生在混沌之初，那个时候的周天还没有完全成型，可以说十二灵兽是亲眼见证了创世之主创造世界的整个过程，他们怎么会也不知道？

　　“呵呵，很抱歉，你的这个问题我确实难以回答，不止是我，其他灵兽也不能给你想要的答案。”定乾的眼睛里闪过浓浓的敬佩：“创世之主的强大是任何人不能比拟的，他所做的一切也不是他人可以知晓的。”

　　邢飞叹口气，不得不接受了这个无奈的事实。

　　“不过我却可以告诉你一些其他有关周天世界的真相，也许你会感兴趣。”定乾微微一笑说道。

　　“什么真相？”邢飞脸色一喜，定乾口中所说出来的每一句话都让他震惊了无数次，从他嘴里说出来的真相一定会让人震惊。

　　“不知道你可曾听说过六道轮回？”定乾问道。

　　“六道轮回？”邢飞惊呼出声，不可思议地看着定乾，心中惊起了滔天海浪。

　　“你听说过这些？”定乾松了一口气，邢飞若是没有听说过，他势必需要仔细的讲解一下，如今看来不需要了。

　　“呵呵，前辈有所不知，我不但听说过，而且，我修炼的功法有一式神秘的法诀，有人在看见我施展的这一式的时候曾经吃惊的叫出这个名字。”邢飞说道。“而且，在人间界的凡人口中，也有着六道轮回的传说，说那是圣灵轮回之所，似乎是六个恐怖的世界。”


第51章 惊天动地的太古真相

　　定乾悚然动容，一脸不可思议地看着邢飞，说道“是吗？你修炼的法诀里竟然隐藏着六道轮回……”

　　邢飞没有回答，心念一动，身上霎时间爆发出一股磅礴的气势威压，青黑色气焰在一刹那间从身体里涌出，将他的身体紧紧的包裹在气焰漩涡中心。

　　“轮回之手！”邢飞心中默默念动。

　　这一刻，青黑色气焰沸腾起来，一股苍凉的威压从邢飞身上骤然出现，笼罩了整个灵识空间即定乾口中的芥子空间。

　　他缓缓地深处自己的右手，那不可思议的一幕出现了。

　　五根手指间黑气缭绕，六个气旋从虚无中缓缓出现，分离独特，却又被一股神秘的力量相互连接在一起，相互贯通，八盏散发着凄惨青光的古灯在六道气旋中朦胧出现，如同八扇通往神秘空间的门户……

　　邢飞心念再次一动，手掌瞬间变大，形成一道方圆足有数丈的庞大手掌浮现在半空，只不过这只手掌并不是由能量组成，而是邢飞那真实的手掌所化。

　　六个细小的气旋也骤然放大，从气旋中隐隐透发出阴森森的气息，摄人心魄，八盏青色古灯散发的青光更加阴惨惨，让人不寒而栗。

　　只不过，变异的轮回之手中心，有三道模糊的石碑碑影若隐若现，如同三道虚无的幻影，可是却又那么真实的存在，如同山岳，给人一种强大的压迫感。

　　“六道轮回，八方世界？”定乾惊呼出声，一双眼睛充满震惊地看着眼前巨大的手掌那六道气旋，浓浓的震惊中还带着强烈的难以置信。轮回之手虽然变异后有着更加恐怖的威力，甚至连木神英乙都不敢小觑，可是定乾也并不会被这股强大的力量所惊讶，他的眼睛死死地盯着那六道气旋，六道气旋旋转不休，相互纠缠，通过一种诡异的力量串联一起，相互连接，旋转不休，仿佛一个永远也走不出的地域轮回。六种不一样的恐怖气息在六个气旋中隐隐的散发而出，定乾的眼睛似乎通过这六个气旋已经看见了六个让人恐怖的世界。

　　“不错，六道轮回，八方世界。那人在第一次看见这道法诀时也是如此吃惊的叫出。”邢飞嘴里说道，心念动间，悬浮在半空中的巨大手掌如同烟花一般溃散消失，六个气旋和八盏模糊的青灯也消失不见。

　　轮回之手足足消失了半晌，定乾才终于从刚刚的震惊中回过神来，他一脸诡异地看着邢飞，声音里带着一丝恍然：“怪不得，怪不得会在你的芥子空间中看见那种景象，我还以为是我出现了错觉，没想到……”

　　“前辈您说什么，在我的芥子空间中到底看见了什么？”邢飞吃惊问道。

　　“哈哈哈哈……”定乾没有说话，眼睛不错神地看着邢飞，忽然哈哈大笑起来，直笑的邢飞一阵迷茫。

　　“这真是天网恢恢疏而不漏啊，创世之主果然是周天第一人，哈哈哈……”

　　定乾如同疯了一样大声狂笑，看的邢飞一真想骂娘，眼前的定乾哪里还有一点青龙皇的样子，比起来，倒是那装逼的QQ比他还好一些，至少，那小东西比较可爱。

　　“哈哈，邢飞，我知道你心中一定纳闷，我为什么会如此狂笑？对不对？”定乾忍住笑声，看着邢飞说道。

　　“前辈为何发笑？”邢飞憋着骂人的冲动问。

　　“我在笑，那些想要逆天的家伙，他们算尽了心机，可是到了最后却依旧被创世之主早已预料到，甚至，还为对付他们留下了一道坟墓。”定乾的脸上依旧带着狂笑的样子，一双眼睛虽然虚幻，却明亮异常。

　　“？”邢飞一脸古怪，如果面前定乾不是太古第一代青龙皇的话，自己又打不过他，他早就扭头走人了。

　　“邢飞，你可知道古荒世界为何会被封印在了时空乱流，遁于周天运行之外？”定乾忽然看着邢飞问道。

　　“为什么？”邢飞心中一动，感觉到定乾的话中有话。

　　定乾看了他一眼，脸上带着一丝冷笑：“你可还记得我先前对你说过的那几个达到了创造空间的强者吧？古荒世界被封印在时空中，与周昙的正常运转脱离便是出于他们的手笔。”

　　“什么？”邢飞忍不住惊叫一声，不可思议看向定乾，不敢置信，定乾说的这一切是真的吗？

　　“我知道你会很吃惊，可是这却是真的，我以青龙一族的明义发誓绝不是对你说谎。”定乾的脸色在这一刻变得有些阴森森：“因为他们要改变整个周天，而不是我先前说的那样改变周天规则，他们有着让人恐惧的野心，竟然要改变整个周天，或者说，他们妄想着改变整个周天的运行轨迹，将创世之主曾经创造的周天世界完全改变，按照他们的意愿而运转。于是，古荒世界被他们联手施展无上神通，封印在了历史的长河中。”

　　“这怎么可能？”邢飞吃惊问道：“他们为什么要这么做？创世之主创造了一切，他们的生命也是创世之主创造的，他们为什么要改变整个周天的运行，这样对他们有什么好处？”

　　“没有人知道他们到底在想什么，这么做的目的到底是什么，可是他们确实这么做了。”定乾咬牙说道：“既然说道这里，我也不再隐瞒。我们十二灵兽产生自太古混沌，乃是周天最早期的生灵，尤其，在我们的身体里流传着创世之主一丝本源精华之力，更有创世之主在离开之时留下的圣物，有着维护周天平衡的责任。我们当然不会眼看着有人破坏创世之主创造的周天世界，可是……”

　　说到这里，定乾的眼睛里闪过一丝苦涩：“在发现他们的动机之后，我们曾经试图阻止，可是……可是那个时候我们竟然发现，他们的强大竟然连我们都阻止不了，不但阻止不了，更甚至，他们的修为竟然达到了可以伤害甚至是灭杀我们的程度。”

　　邢飞目瞪口呆说不出话来，那些强者的强大让他不敢相信，竟然强大到了可以灭杀十二灵兽的境界，那到底是什么样的境界啊？

　　“不过，我们毕竟是创世之主所创造的最早的生灵，血脉里还有着他老人家的精华本源之力，想要真正将我们灭杀也不是那么容易的，何况，十二灵兽也早已及练出了自己的本源世界。虽然，我们不能阻止他们的计划，可是在自己祭炼的本源世界的范围，他们也不敢轻易动手，那样，必然会引起周天震动，两败俱伤。”

　　邢飞愣愣地看着说话的定乾。

　　“于是，在太古年代很长的一段时间里，没有对抗实力的十二灵兽只能蜷缩在自己的领地中，眼睁睁看着他们施展无上神通改变着创世之主所创造的世界，却无能为力，不敢走出自己的本源世界去阻止。嘿，还真是一种悲哀啊。恐怕，整个周天之中也不会有人知道十二灵兽在太古年代会如此的窝囊吧？”定乾自嘲地笑道。

　　邢飞也一阵苦笑，他想象的出太古年代十二灵兽的生存艰难。身为周天世界的守护灵兽，却因为能力不足而躲在自己祭炼的本源世界中不敢出头。

　　如果让周天中修炼者知道这一内幕，不知道会引起何等的轰动。

　　“前辈，那后来呢？”见定乾不再说话，邢飞忍不住问道。

　　“后来？”定乾苦笑一声：“后来，古荒世界便被他们运用无上神通彻底的封印在了历史洪流中，运行的轨迹距离真实的世界越来越遥远，直到变成了现在的样子。”

　　“……”邢飞一阵沉默，他很清楚现在古荒世界的状态，此时的古荒世界已经和真实的周天完全不同，尤其是这个世界中没有人类，根据木神所说，古荒世界在太古年代所有强者都被封印进了野兽的身体里面，简直可悲到了极点。如此看来，将古荒世界的强者全部封印在兽体中也是那些创造境界的强者所为，可是他们为什么要这么狠毒呢，这个世界到底哪里得罪了他们？

　　“你一定还不知道，古荒世界，其实也是周天之中本源周天的一个角落，太古年代的本源周天强者无数，其中很多强者都有可能进阶到让他们恐慌的境界，甚至会超越他们。于是，他们联手将当时本源世界的十万强者封印在兽体中，同时，将她们封印进了一块空间，放逐进了历史的洪流，彻底的遗弃。”

　　定乾将古荒世界封印的真相说了出来。

　　邢飞已经惊的目瞪口呆说不出话来，他没想到古荒世界的来历竟然是这么回事。

　　“除了古荒世界，整个周天中，除了没有上限规则限制的混沌神界他们难以封印禁制，其他的周天都被他们插手干预了运行轨迹。这其中就包括你刚刚所说人间界流传的六道轮回，六道轮回原本是以本源世界为中心的六个小空间，但是却并不是独自的周天。这本是创世之主最初所制定的规则，可是他们却强行运用无上神通，将本源世界为中心的六道轮回重新封印并能制定规则成为了六个独立的周天世界，成为了与本源世界平行的周天世界。”定乾说到这里，看着邢飞说道：“还有更加神秘的八方世界，没有人知道八方世界的真相，即便是我们十二灵兽也不知道，不过，据说，他们对八方世界也做了手脚，运用无上神通然后将八方世界放逐到了空间的乱流，脱离了整个周天，成为了无主的世界。”


第52章 钥匙

　　邢飞两眼呆滞地看着定乾，早已因为他口中所说的太古真相而失去了思考的能力。

　　眼前这个男子是太古第一代青龙皇，他没有欺骗自己的必要。

　　可是他依旧难以接受这个恐怖的事实，如果定乾的话是真实的话，那几个恐怖的存在到底要做什么，他们到底想要达到什么样的目的。

　　在他们的眼中，苍天众生，又是什么？

　　“原本，我以为这一切将会被永久的埋葬在历史尘埃中，再也不会有人提起，即便是十二灵兽除了最远祖的青龙皇，灵兽的后代也没有任何人知道这些内情。”定乾看向邢飞：“你不知道，他们太强大了，强大到即便是十二灵兽联手也难以阻止。何况，现在的周天已经被他们强行的改变了一些规则，成为了不容置疑的事实，没有人能够将这些规则再重新修正。”

　　“与本源世界分离的六道轮回，放逐的八方世界。”邢飞嘴里喃喃自语，心中的震惊难以平静。

　　“可是，你让我看见了希望，你的出现让我相信了一件事。”定乾的声音忽然一变，说道。

　　“什么事实？”邢飞大惑不解，他知道自己身上总是会出现太多的诡异事件发生，可是却不敢相信也能和太古的真相联系到一起。

　　太不可思议了。

　　定乾两眼一眨不眨地看着邢飞，坚定地说道：“我先前在你的芥子空间中看见了一些难以置信的景象，起先我还以为那是我的幻觉，没敢相信，可是刚刚你的那一式法诀，却让人相信了一个事实。创世之主创造了周天众生，虽然他已经分解了自己的本体，可是在他创造世界的时候就已经预测到了未来将要发生的事情，现在周天发生的一切，创世之主早已有所知晓，并且留下了解开这一切的方法。”

　　“因为你就是那把解开这个周天浩劫的钥匙。”定乾坚定说道。

　　“什么？”邢飞大吃一惊，不敢置信，眼睛睁得大大的，以为自己出现了幻觉。

　　“六道轮回，八方世界。”龙皇定乾冷冷一笑：“我有一种奇怪的预感，整个周天虽然错综复杂，可是却远不是我们想象的那么难以推测。我现在有一种神奇的预感，只要将六道轮回和八方世界再次推到正常的轨迹，周天便会再一次平衡。”

　　“想必，他们也是和我一样的想法，所以才会分离六道轮回，放逐八方世界，因为，他们想要做创世的神。”定乾发出一丝冷笑。

　　“创世的神？创世神？”邢飞大吃一惊，不敢置信的看向龙皇定乾，以为自己出现了幻听。

　　“不错，他们费劲心机改变周天的运行规律就是因为他们想做创世神。”定乾依旧冷笑，眼中寒光大放。

　　“可是这一切都将因为你的出现而失败，因为他们虽然强大，具备了创造的能力，可是却毕竟不是创世之主，创世之主在创造周天之后就已经预料到这一切，并留下了解决的钥匙，那把钥匙就是你。”定乾平静地看着邢飞：“何况，除了你外，每一个周天之中还有守护者的存在，他们虽然不能阻止那些疯狂的家伙的动作，却绝对不会袖手旁观。”

　　“周天守护者？苍天？”邢飞大惊失色。

　　“不错，本源世界的守护者正是苍天，连我都不知道他的来历，但是，他却并不是唯一的守护者，每一个周天之内都会有自己的守护者存在，我猜测，这些守护者的存在很可能与创世之主留在那个周天的本体有关。”

　　定乾的话让邢飞不由得想起了进入古荒世界之前那座天生的八卦石台，那里出现的先天八卦和棋盘，以及那八道伟岸的身影，其中一道身影被蝶小濛认出，正是周天守护者苍天。

　　既然其中之一是苍天，那另外七道身影应该就是其他周天的守护者才对，山峰之上一共出现八道身影，难道周天之中一共存在八个周天世界不成？

　　此时，邢飞忽然想起一个关键，忍不住问道：“定乾前辈，古荒世界既然是被那些自命为创世神的家伙封印，难道那三面石台也是他们留下的不成？”

　　想起那三座恐怖的石台，邢飞的心中依旧有一些恐惧。怪不得那些人如此强大，竟然可以祭炼出封天台一类的石台。

　　定乾冷笑一声：“你也太高看他们了，封天，葬天，祭天，三座石台我也曾亲眼见过，其上的威力即便是我们十二灵兽也有着恐惧，那些自命的创世神虽然强大，却还没有如此恐怖的能力。”

　　“？？？”邢飞一愣。

　　“那三座石台是另外有人设置的封印，如果我的推断不错，很可能是周天第一灵的手笔，周天之内，也只有他才有如此神通。不过……”龙皇定乾很奇怪地看了邢飞一眼，后面的话没有继续说出来。

　　邢飞稍微愣了一下，还想要问关于那六面神秘石碑的来历，也许定乾可以给自己答案。可是定乾却不再给他说话的机会，已经开口继续说道：“邢飞，你可知道我在你的芥子空间中看见了什么奇怪的景象吗？”

　　邢飞不解地看向龙皇，被他的话调起了兴趣。

　　“三座大山，六道深渊，八扇门户。”龙皇轻轻说道，像是自言自语。借着说道：“如果我的预感不错，那三座大山所代表的就是你曾经所见的那三座神秘的石台，六道深渊应该通往六道轮回，而那八扇门户很可能就是八方世界的入口。”

　　定乾的话再一次让邢飞如遭雷击，不敢置信。

　　“你的身上带有周天第一灵的气息，也许，从你身上可以慢慢的找出他的真身，我有种预感，创世之主在创世之后将周天第一灵封印在了某处，只有才能够找到他并将他唤醒，现在只有他重出周天才能挽救整个周天，也只有他才能够阻止那些家伙的疯狂行为。”

　　“还有，你祭炼的芥子空间和其他的芥子空间不同，在我进入芥子空间深处的时候，我强烈地感受到了创世之主的气息，现在我也不知道是什么原因，还不能回答你的疑问，不过以后你必然会知道。”

　　龙皇定乾这一刻像是在赶时间，说话的速度越来越快，邢飞也发现了这一现象，抬起头来，不可思议地看见，眼前的龙皇幻影正在以肉眼可变的速度消失着。

　　“前辈，你……”邢飞大惊失色。

　　“呵呵，我的时间已到，现在已经将圣物乾坤神树传承给了我的后代，将来，它必定将是你一个很好的助力，还有那两只肥胖的小兽，呵呵……”龙皇定乾说到这里，已经只剩下了一道空气般的影子，眼见就要彻底消散。

　　邢飞心中莫名出现一丝悲戚，然而就在这时，龙皇的声音忽然再次传来：“邢飞，在一个月内你速速赶往后土族，那里还有一件事物在等着你去认主，千万不要忘记……”

　　随着龙皇的声音越来越小，定乾的身影终于消失在邢飞的芥子空间中，一丝气息也没有留下。

　　邢飞愣愣地看着面前空无一物的空间，心中涌起一阵强烈的惆怅。

　　龙皇定乾的每一句话都在脑海里不断地回荡。

　　他所说的那些太古秘闻，更是让邢飞充满了不可置信的错觉。

　　在心情逐渐平静下来之后，他没有在自己的灵识空间，也就是所谓的芥子空间中过多的停留，而是身形一闪，再次出现在了荒芜空间。

　　“邢飞，你刚刚去了哪里？”在邢飞出现的一瞬间，木神英乙就凑上来问道，虽然他想要强自压制住自己的好奇，可是却没有控制住心中的激动。

　　“我去了一个特殊的空间。”邢飞没有过多解释，抬起手来，手中托着一棵青绿色的小树，上面光华缭绕，尤其是其中几丝资金神光，让人目眩神迷。

　　送到英乙面前：“英乙大神，这是龙皇前辈让人转交给你的事物，其中有龙皇前辈的封印的一丝本源之力，只要你将其炼化，就会破解修炼上的瓶颈。”

　　英乙激动的结果这株只有半寸高的青绿色神奇小树，在小树入手的一瞬间，便感觉到了其中蕴藏的那磅礴的力量，心神顿时一震，紧紧将小树抓在手中，不需要邢飞多做解释，已经深刻的体会到了这棵小树中蕴藏的神奇能量，只是握住这棵小树，就已经感觉到自己本身的修为如同海浪一样翻滚起来，几欲不受控制一般，霎时间便出现了境界进阶的感觉。

　　“他们怎么样了？”邢飞问道。

　　“龙尸已经完全消失，全部化作了紫青色神光融入了那团黑影，没想到那黑影竟然是一株神奇的小树。”英乙从激动中回神，双手用力地抓住神奇小树，看向邢飞：“那混沌小兽还在沉睡，好像是进入了深度的修炼，身上涌现出强大的气息和压力，身边还有那只谛听兽守护，即便是我也不能轻易靠近。”

　　邢飞听完，抬头看去。

　　只见龙皇定乾口中那乾坤神树神光缭绕，竟然已经长大到了一米左右高度，悬浮在空中光华绽放，神树下，小兽QQ四仰八叉的仰卧在那里，一动不动，如同睡着了一般。小东西的身上同样也是神光流转，让人惊异。

　　而在另外一边半空，混沌小兽盘腿坐在那里，也是一动不动，身上佛光笼罩，如同一座佛陀圣像，六字箴言化作的符文在周身缓缓地飘动，如同水波一般荡漾不止，独角的谛听小兽守护在身边，双眼冒出凶光，对着四周虎视眈眈……

　　见三个小东西的状态，邢飞心中松了一口气，回头说道：“英乙前辈，他们就拜托给前辈了。我现在要马上赶往后土族。”


第53章 真假遗族者

　　邢飞告别了木神英乙，没有过多停留，快速的离开了木神山。

　　一道神光，向着直向古荒世界的东方飞去……

　　……

　　幽冥谷，鬼气森森。

　　阴森的山谷之中布满了森森的白骨，以及许多没有来得及腐烂的死尸，奇形怪状的尸体，给人一种惊悸的恐怖感。

　　忽然。

　　一道青黑色神光在空中定住，不可思议地看着脚下森森的山谷，眼中露出浓浓的惊惧。

　　神光消散，露出凝立虚空中的人影，身高两米，面目冷毅，正是赶往古荒后土族的邢飞。

　　他站立在半空，眼睛里带着浓浓的惊骇，看着脚下的山谷。

　　那种熟悉的阴森感觉让他心中升起浓浓的不安。

　　幽冥谷怎么会出现在这里？

　　这一次赶往后土族，邢飞深深记住英乙对自己的叮嘱，特意转变了一下方向，就是为了避免再次进入幽冥谷的范围。

　　为此，他先是偏离了方向百里，这才纠正了赶往后土族的方向。

　　却没想到，半路上再次遇见这座恐怖的峡谷。

　　就好像，幽冥谷是专门的在这里阻拦他。

　　原本，在芥子空间中，邢飞想问龙皇定乾有关于古荒世界中两处恐怖的太古遗迹的真相，以及一些别的疑问，可是龙皇定乾却没给他询问的机会就失去了最后的残念。

　　现在，这座幽冥谷再次出现在自己眼前。

　　邢飞相信这绝对不是一种巧合，英乙木神已经清楚的告诉自己，太古遗迹之一的幽冥谷乃是从太古流传下来的一处恐怖邪地，数百万年，在古荒世界中忽隐忽现，直到今日，却依旧没有人能够找到关于幽冥谷的来历和真相。

　　从英乙的话里，邢飞知道了，这座山谷像是一个有着生命意识的生命，会不断地转移方位，出现在大荒中不同的位置，没有人知道他下一刻会出现在何处。

　　难道说，这山谷出现在这里，乃是专门拦截自己？

　　邢飞全身发冷，头上不自禁的冒出一层冷汗。

　　虽然现在还只是处于幽冥谷的外围，距离山谷深处那座石棺的地方还有着十数里的距离，可是邢飞却已经感觉到了强烈的危机感。

　　虽然邢飞没有看见石棺中那清纯靓丽的绝美女孩，可是却对石棺的恐怖毫不怀疑。上一次他是借助自己刚刚祭炼的芥子空间才侥幸带着混沌两只小兽逃离，侥幸只能发生一次。别说那具恐怖的石棺，就是那十几具恐怖的邪尸，邢飞就一阵头皮发麻，天知道，如果被那些邪尸和石棺中的神秘人再次看见自己，自己还会不会有机会侥幸逃离。

　　“吼——”

　　就在邢飞心中踌躇，不知进退的时候，身后忽然传来一阵恐怖的怒吼，巨大的吼叫声像是来自幽冥地狱一般的魔鬼嚎叫，让人心悸发麻，邢飞都感觉到心中一阵凄冷。

　　一只长达百丈的庞然大物出现在邢飞面前，似龙非龙，似狼非狼，丑陋无比，散发出庞大的威压，一双漆黑的巨大眸子死死地盯着邢飞，凶光毕露。

　　邢飞下意识的一伸手，召唤出龙魂枪，一脸警惕地看着面前这只恐怖的古荒异兽，不知道这只异兽来自何处，为何会出现在这里？

　　龙魂枪现出身形后，剧烈地抖动起来，似乎长时间的压抑让他已经憋闷异常，宛如有着自己的灵识一般，青黑色的气焰在巨大的长枪上飞快的旋转缠绕，发出阵阵风雷之声，远远看去就像是一条奔腾怒吼的巨龙，张牙舞爪，极尽疯狂……

　　“呜呜——”

　　终于，龙魂枪飞离了邢飞的手掌，飞上半空，在脱手的那一刻，龙魂枪体积暴涨，刹那间就变成了百丈高大，发出阵阵的嘶鸣，与不远处的古荒异兽对峙气来，枪身上散发出来的气势丝毫也不比那异兽的威压逊色。

　　巨大的让人感觉到恐惧的枪身，横立在天空中，青光缠绕，如同一座插入云霄的大山。

　　“呜呜——”

　　巨大的嘶鸣声在龙魂枪上传出，越来越巨大，如同山崩海啸，一股巨大的吸力从枪身上传出，如同一个无底洞般，无数的黑色气焰从幽冥谷中被吸走，快速的融入长枪周围的光芒之中。

　　这一怪异的景象，好不诡异。

　　“吼——”

　　不知名的古荒异兽忽然大吼一声，张开了巨大的嘴巴，数丈长短的锋利獠牙伸出嘴外，寒光闪烁。

　　邢飞心中一凛，以为怪兽要发动进攻。

　　然而，不可思议的一幕出现了。

　　怪兽在大吼一声之后，并未发动预料中的进攻，甚至，它那张开的大嘴也没有合上，相反，几道人的身影从异兽的巨口中出现，他们缓缓走出，站在了异兽那巨大的口中其中一颗锋利的獠牙上。

　　“古荒遗族者？”看着出现在古荒异兽口中的几道人影，邢飞心中发出一声惊呼。

　　因为九尾妖狐姚真真的关系，再加上英乙的一些诉说，邢飞这个古荒世界已经有了更进一步的了解。尤其是龙皇定乾在芥子空间的话，邢飞已经完全知晓了这个古荒世界的来历。

　　在这个被封印的世界中，全部都是被太古自命为创造神的几个恐怖存在封印进了兽体的强者，生存在这个世界的生灵全部都是奇形怪状的异兽，用外界的话说，古荒世界是妖兽统治的一个世界。

　　唯独遗族者除外。

　　他们或者天生，或者后天觉醒，会成为真正的人类本体，因为他们的身体里流转着神秘的太古血脉。从他了解的知识中，猜测，这些流落在古荒世界的遗族者很可能会是太古年代那几个创世神留下监视这个世界的后代，即便不是他们嫡亲的后代，也一定跟他们有着神秘的联系。

　　无论如何，遗族者在古荒世界中，特殊的地位，没有人会轻易招惹他们，但是很多遗族者在觉醒血脉之后也并不一定会具有强大的能力，但是，总有例外。

　　邢飞在眼前几人身上感觉到了一种庞大的压力。

　　“阁下何人，来自哪一种族？”为首一身穿黑衣的男子身子一晃，飞出异兽巨口，出现在半空，对着邢飞问道。

　　“你们又是何人？”邢飞不答反问。

　　“呵呵，好狂妄的人，不过你不需要对我们带有忌惮，因为，我们的身体里流转着相同的血脉，哈哈！”黑衣男子傲然说道，一眼就看出了邢飞身体中的警惕。“可以看出，你是一个强大的存在，恕罪，我们在以前竟然不知道你的存在，真是可惜啊！”

　　邢飞没有说话，只是冷静地看着几名悬浮在半空的人影。

　　从他们的话里，邢飞知道，这些有着神秘血脉的遗族者已经将自己当做了他们的族人，他们将自己也当成了一名流落在古荒世界中的遗族者。

　　邢飞心中一动，嘴里却狂傲的冷笑一声：“你们到底是什么人，为什么会出现这里？”

　　“阁下不需要紧张，难道你现在还没看出我们的身份吗？”黑衣男子温和的笑道，没有任何的动作，可是身上却无形中露出一种强大的压迫，让邢飞微微心惊，从这个男子身上，他感觉到了对方强大的修为，竟然不下于自己那个世界的帝君境界，甚至，还远在自己之上。

　　“你们也是遗族者？”邢飞明知故问，声音里带着浓浓的震惊。

　　“呵呵，不错，我们也是遗族者。”黑衣男子爽朗大笑：“我叫黑鸣，这是我的几名族人，今后，阁下也将会是我的族人了。”

　　“我不想被人压制，我喜欢一个人自由。”邢飞冷笑一声，并不领情，心中却已经翻起了巨浪，眼前几名遗族者的修为竟然没有一名弱者，在此时此地，一下子遇见这么多的遗族者强者，绝对不是一件普通的现象，难道，他们的出现，和一月后的圣山异象有关？

　　“恩？”黑鸣微微皱眉，似乎没想到邢飞会说出这样的话来，身后几名遗族者也同样有些古怪地看着邢飞，眼中带着一丝不解，按照他们的猜测，这名青年一旦知道了自己等人身份一定会兴奋才对，可是在邢飞身上，他们却没看见一丝兴奋，看见的只有冰冷和冷漠。这名修为强大的遗族者到底在什么种族中觉醒的血脉的，怎么这么狂傲。难道他不知道自己觉醒后所代表的地位，和将要完成的使命吗？

　　“在下邢飞，可是我在古荒世界中已经流浪了无数岁月，却从未看见一名遗族者，你们到底是来自何处，怎么会出现在这里？有什么目的？”邢飞依旧装模作样地说道。

　　黑鸣却没有因为邢飞的语气而生气，反而眼中闪过一丝恍然，怪不得这个家伙如此不近人情，感情是从未遇见过族内的同伴。

　　想通了这一节，黑鸣轻轻一笑：“邢飞，你不需要怀疑我们的身份。同为遗族者，我想你一定能够确定我没有骗你。遗族者是古荒世界的监视者，平时少有现身，多年不见自己的同伴也并不奇怪。”

　　“是吗？可是你们怎么能够在一起，我却一直都是一个人？”邢飞冷笑道，丝毫不为所动。

　　黑鸣心里苦笑，心说这个同族人还真是麻烦，不过对方修为明显不低，继续轻笑道：“阁下猜疑心太重了，我们几人之所以在一起，乃是老祖聚集到的一起，否则，我们也将同你一样，独自飘零在古荒世界呢。”

　　“老祖？”邢飞愣了一下，心中却一动，因为定乾所说的话，他对这些遗族者没有一丝好感，没想到此时竟然听见这样一个震惊的消息。遗族者中竟然还有老祖。他们口中的老祖又是什么人？


第54章 奇怪的遗族者

　　“老祖是整个遗族者的老祖，他们已经在古荒世界中存在了数万年，是这个世界中最强大的存在。”黑鸣自傲地说道，说起老祖的时候他的神色变得异常郑重，甚至还有强烈的仰慕。想必，那所谓的老祖在他心中占据极其高大的地位。

　　邢飞发现，不止是黑鸣，站在他身边的几名男子在听见老祖的名字时，脸上也流露出了强烈的崇拜。

　　而邢飞心中吃惊的却是，在黑鸣口中，老祖竟然似乎不止是一个人。

　　“邢飞，身为遗族者的一员，不管先前是什么身份，在血脉觉醒之后，都会具有强大的特殊能力，利用古荒世界中的能量让自己更加强大，同时，身上也有了肩负的使命。身为遗族者一员，在古荒中，是超然的特殊存在。”

　　“……”邢飞没有说话，只是淡淡地看着面前的这些遗族强者。冷声问道：“难道你是要我和你们一起赶往一月后的圣山？”

　　“不错，古荒世界从太古年代便被封印，遗族者便是远祖留在这个世界监视的存在。我们遗族者身上从血脉觉醒的一瞬间便肩负着天生的使命，圣山十万年一次的异象即将出现，身为遗族者，应该去旅行自己的责任。”黑鸣点头。

　　“那你现在出现在这里是怎么回事？难道这座幽冥谷也与一月后的圣山异象有关吗？”邢飞不解地问道。

　　“不错，我们这次正是奉老祖之命，来这里与幽冥谷的统治者达成一个协议。”黑鸣倒是也不隐瞒。

　　“协议，什么协议？”邢飞心中更是大惊，直觉告诉他，眼前的遗族者，和英乙曾经对自己说起过的遗族者似乎有着一些不同，到底有什么不同，却又想不出来。

　　黑鸣哈哈大笑：“邢飞，看在同为遗族者的份上我便和你直说吧，本来这些话是等将你带回太古墓地之后让老祖对你说的，不过，我看你修为不低，今天也许能够我完成老祖交代下来的使命？”

　　“什么？太古墓地？”邢飞的脸色一下变得震惊无比，从木神英乙那里很清楚的知道了，在古荒世界中，目前为止，有两处最为恐怖的太古遗迹，其中之一便是几人脚下的幽冥谷，而更加恐怖和神秘的却是另外一处，被称为太古墓地的不周山。

　　“不错，古荒世界中的人只知道不周山是太古年代流传下来的墓地，却不知道，这处太古墓地其实就是遗族者仰慕的圣地。”黑鸣狂傲的大声说道。

　　“……”邢飞大惊失色，没想到从黑鸣口中会听见如此震惊整个古荒世界的惊天秘闻。

　　“太古墓地便是遗族者老祖修炼的圣地的事实在古荒之中也是无人知晓的秘密，即便是流落在古荒世界的遗族者也不全部知晓，只有觉醒血脉后有着强大能力，并被老祖所认可的遗族强者才配知道。”黑鸣说完看向邢飞：“邢飞，我看你修为不弱，所以才会对你说这些隐秘，希望你知道其中关键。”

　　“好，我答应你们，一定会跟你们一起返回太古墓地去见老祖。不过，你们想要和幽冥谷的统治者达成什么样的协议？”

　　“哈哈，果然是聪明人。”听了邢飞的话，黑鸣明显松了一口气，就在刚刚他说出太古墓地隐秘的时候已经做好了邢飞不合作就动手的准备。老祖的计划太过惊天，即便是同为遗族者，不能为自己所用，也要将其除去。

　　“我只是老祖负责传送消息，也不清楚几位老祖到底要和游魂谷统治者达成什么协议，不过，在我们离开不周山的时候，老祖曾经叮嘱过，这个协议与一月后的圣山异象有着严重的联系。”黑鸣简单的解释，说了等于没说。

　　“哦？”邢飞一愣，没想到眼前的黑鸣竟然也不知道，让他有些迷惑。到底是什么样的协议呢，竟然连传递消息的黑鸣都不知道？

　　看出邢飞心中的疑惑，黑鸣爽朗说道：“我知道你心中有许多疑问，不过因为一些约束，我现在还不能告诉你，有些事，等你去了不周山，觐见了老祖之后自然会明了。现在我们要先进入幽冥谷觐见这里的统治者，然后我就会带你去觐见老祖，到时候你的疑惑会全部解开。你也可以跟来，不过，如果你心中仍旧有忌惮的话，可以在这里等我们。”

　　黑鸣说完，不再说话。

　　身子一闪，如同一道流光霎时间冲入了幽冥谷深处，身后几道人影和那只庞大的古荒异兽也紧跟在后面进入了幽冥谷。

　　邢飞犹豫了一下，终于下定决心，远远地跟在后面。

　　不知为何，这些遗族者给他一种奇怪的感觉，他总觉得自己眼前所见的这些遗族者和英乙口中所说那些古荒世界监视者的遗族者不同。

　　尤其是这里是什么地方？

　　这里可是古荒世界中最为恐怖和神秘的太古遗迹之一的幽冥谷。

　　邢飞曾亲眼所见幽冥谷的恐怖，尤其是那具看似普通的石棺，让他怎么也忘不了。

　　无疑，石棺中的人便是幽冥谷的统治者。

　　他倒是很想知道这些遗族者到底要和石棺中的人达成什么样的协议，更重要的是，邢飞很好奇，想看看那具石棺中隐藏的到底是什么人。

　　黑鸣为首，五名遗族者，一头数百丈巨大的古荒异兽在前面，邢飞在后面百米外紧紧跟随，黑鸣明显看见了跟踪自己等人的邢飞，却没有做任何反应。

　　从进入幽冥谷的那一刻，他的脸上就变得说不出的凝重。

　　身为古荒世界中的一员，即便是觉醒了神秘血脉的遗族者，心中对这太古遗迹也是充满忌惮。

　　片刻后，几人来到了幽冥谷深处的小山上空，便赶紧止住了步伐，同时，身形也迅速降低，虽然没有落在地上，却也相差不多。

　　身后远远跟随的邢飞看见小山的那一刻，心中再次大惊。

　　不足百米的小山，方圆也不过数百米，并不高大，可是让邢飞震惊的是这座原本早已崩碎的小山此时竟然恢复了原来的样子，只不过小山上那些失去了精血精元的干尸不像是第一次见那么多。

　　同时，山谷中的尸体和枯骨看起来也不再给人那种头皮发麻的感觉。

　　这一切，都是混沌小兽当日超度的结果，多数的冤魂幽灵已经被彻底超度解脱，只剩下了死去的皮肉和枯骨。

　　原本阴气森森的幽冥谷，除了景象还给人瘆人的感觉，却没有了那种来自心灵深处的战栗。

　　“不周山使者求见幽冥谷统治者。”

　　黑鸣面对小山，脸色已经恢复了平静，恭敬地说道，以他为首的几名遗族者同时对着小山的方向恭敬的弯腰低头。

　　就连那只巨大的异兽也变得安静异常，一双巨大的眼眸中充斥着强烈的不安，不断地在四周转来转去，明显的很不平静，好像很害怕。如果不是面前有几名遗族者站着，这头怪兽早已吓得头也不回的逃出山谷去了。

　　以小山为中心的那种如同地狱召唤的魔音在这一刻忽然停顿。

　　然后，从小山的山顶，一道巨大的黑影飘了下来。

　　看着这道巨大的黑影，邢飞的脑袋轰的一声，因为这道黑影正是他先前所见的那道凶魂，那个以死者的灵魂为食物的远古凶魂。

　　凶魂身形高大，明明为人体形状，却又和普通的人形不完全相同，看起来让人头皮发麻。虽然不是第一次看见这道凶魂，可是邢飞依旧觉得心里一阵惊悸。不过他强自忍住了掉头逃走的想法，强迫自己站在原地，看着事情的发展。

　　“嘶——”凶魂站在小山和平地的交界线上，嘴里发出一声嘶鸣声，似乎不会说话，一双眼中冒出阵阵凶光，显得说不出的凶残。

　　“尊敬的凶魂使者，我们乃是不周山遗族者老祖的派来的使者，要觐见幽冥谷的主人。”似乎早就知道凶魂的存在，黑鸣几名遗族者并未表现出多大的震惊，依旧恭敬地说道。

　　“嘶——”凶魂再次发出一声嘶鸣，却比先前安静了许多，好像具有独自的灵识，也知道面前几名遗族者的身份。忽然，凶魂转过头，对着上空发出一声巨大的嘶鸣声。

　　“吼——”

　　一声鬼气森森的嘶吼从山顶上与凶魂的嘶鸣声相互应和，一道身高三米左右的黑影从山顶瞬间窜到了山脚，邢飞认出，正是自己先前进入幽冥谷所遇见的那第一具恐怖邪尸。

　　邪尸似乎并不受到小山范围的束缚，站在凶魂面前，一双瘆人的眸子里射出两道凶残嗜血的凶光，在黑鸣几人身上地扫视着。

　　“吼——”忽然，恐怖邪尸仰头发出一声巨大的嘶吼，直冲九霄，吼声里带着一种说不出的兴奋。

　　黑鸣为首的几名遗族者一脸警惕地看着恐怖邪尸，忽然，几人的脸色大变，敏感的直觉让他们感觉到一种恐慌，不由自主的抬头，顿时脸色剧变……

　　十几团巨大的能量波动从幽冥谷四面八方骤然出现，让的恐怖的黑焰中出现了十几道巨大的身影，正是邢飞曾经见过的十几具恐怖邪尸。

　　看见十几具同时出现，邢飞头皮一阵发麻，他忽然感觉到心里一阵发颤，隐隐的发觉了不对劲，可是此时已经晚了……


第55章 恐怖的小山

　　“你们要做什么？”黑鸣为首几名遗族者也发觉了不对，猛然抬头，看着小山下那道恐怖邪尸的高大身影，隐隐的感觉到了聚集而来的恐怖邪尸身上那强烈的杀气。大喝道：“我们可是来自太古墓地的遗族者，你们竟敢对我们出手，如果被老祖知道……”

　　黑鸣的话还没有说完，陡然闭嘴。

　　十几具恐怖邪尸的高大身影几乎同时疯狂地扑向了他们。

　　眼前的情况已经一清二楚。

　　这些恐怖邪尸动了杀机，嗜血的目光锁定了几名遗族者，身体飞动间，带起一阵阵的剧烈的狂风，阴森压抑的气息笼罩了整座山谷。

　　“走——”

　　遗族者黑鸣嘴里大吼一声，身子陡然飞起，就要逃离幽冥谷。

　　在赶往幽冥谷之前，老祖已经仔细的叮嘱过他们，一旦找到幽冥谷的位置，进入其中之后千万不能惹怒其中的主人，不管遇到什么困难都要忍耐。

　　可是此时，十几具恐怖邪尸突然发难，明显是要将他们灭杀在这里。

　　黑鸣自然不会愿意，就算是听从老祖的叮嘱忍耐也不能任由对方将自己等人灭杀。

　　十几具邪尸十分强大，甚至其中还有远胜于自己等人的强者，于是，黑鸣在一瞬间就做出了逃离的决定。

　　他清楚，一旦被这些嗜血的邪尸包围在这里，就再也难以离开。

　　他的反应虽然快，可是却已经晚了。

　　如他所想，恐怖邪尸中，有几具邪尸的修为还远胜于他，何况，此时的恐怖邪尸数量实在是太多了，是他们的数倍。更何况，在十几具恐怖邪尸出现的一瞬间就用本身的嗜血气息笼罩住了整座幽冥谷，显然早已做好了将其斩杀的准备。

　　黑鸣声音刚落，身后几名遗族者便飞身而起，他们和黑鸣的想法一致。

　　“吼——”几声让人心悸的巨吼从山脚那具恐怖邪尸的口中发出，似乎是在发放号令。

　　听见吼声的十几具恐怖邪尸嘴里也发出一连串的怒吼，更加疯狂的冲向了黑鸣等人，十几具邪尸黑气笼罩，如乌云一般，滚滚激荡的气浪，仿佛干枯如树枝一样的利爪，将几名遗族者紧紧的控制在包围圈中。

　　黑鸣双眼通红，和迎面一具邪尸狠狠对撞了一记，邪尸的身子在空中明显一顿，黑鸣也被震得再次向着地面坠落。

　　霎时间，幽冥谷内，十几具恐怖邪尸和几名遗族者激战在了一起，强烈的气浪飞沙走石，可是说也奇怪，连空间都崩碎的气浪竟然对小山没有丝毫的损坏。

　　寂静的小山，如同一座亘古永存的坟墓，风雨不惊，坐落在山谷最深处，给人一种发自心灵最深处的压抑。

　　“啊——”

　　一声惨呼在山谷中响起，声音凄厉，如同惨嚎。

　　一名遗族者的身子重重地摔在地上，高大的身体上鲜血淋漓，一只右臂不知去了何处，遗族者面目狰狞，紧紧咬着牙齿，忍受着极大的痛苦。

　　受伤的遗族者嘴里大声的惨呼，眼见一具恐怖邪尸携带着重重威压扑来，他迅速翻身，此刻的他已经忘记了肉体上的疼痛，在这一刻施展出了全身的修为，想要闪避。

　　“噗——”

　　一声闷响传来，遗族者的身体刚刚飞离地面便陡然停顿，他不可思议的低头，看着从前胸透出来的一只鲜血淋漓的枯爪，眼神中满是不可思议。那瘦长干枯的利爪上鲜血不断地低落，可是却没有落在地上，而是被干枯的手爪吸收，像是一个无底洞。

　　遗族者不可思议的双眼终于失去了光彩，本身精元血金的快速流失，让他瞬间陨落，连一丝灵识都没有留下。

　　遗族者到下的瞬间，一具恐怖的邪尸从他身后露出了狰狞的面孔和高大的身形，一双血红的眸子散发着嗜血的光芒，说不出的恐怖。

　　遗族者想要逃走的时候忘记了一件重要的事实，游魂谷中恐怖邪尸的数量远远多于他们遗族者，这一疏忽，让他丢掉的生命。

　　堪称帝君之上，甚至达到了祖君境界的遗族强者，只是一瞬间就被恐怖邪尸贯穿了胸口，捏碎了心脏，彻底的失去了最后一丝生机，连灵识逃走的机会都没有。

　　灭杀了一名遗族者的邪尸并没有完全吞噬他身上的血金，而是用力一甩，失去了生机的遗族者尸体迅速飞到了小山上空，重重的落在了小山上，发出沉重的一声巨响。原本还鲜活的尸体在落在小山地面的一瞬间就干瘪了下去，全身的鲜血如同河流一样从全身上下每一个毛孔渗出，渗入了地下，景象好不恐怖，只是一瞬间就变成了一具和其他干瘪尸体一样皮包骨的干尸。

　　“啊——”黑鸣眼睁睁看着这一切，看着小山上那变成了干尸的遗族者，嘴里用力发出一声巨大的咆哮。

　　“你们这些丑陋的怪物，我要让你们形神俱灭！”

　　黑鸣大声咆哮，如同疯魔，身体重重地撞击在面前一具邪尸身上。那具邪尸被黑鸣全部力量的撞击，重重的落在地上，可是很快就又爬起来，若无其事一般再次扑了上来。

　　其他几名遗族者也亲眼看见了同伴的凄惨死状，彻底的陷入了疯狂，不要命的扑向了身边的邪尸，先前还想着要逃离的他们此时已经完全放弃了逃走，他们也看出来，在十几具恐怖邪尸的包围下，塔里幽冥谷已经不可能，只想在临死前杀死几具邪尸。

　　不远处的邢飞悬浮在空中，早已经进入了自己的芥子空间，在邪尸出出现的那一瞬间他就感觉到了不对，藏身在芥子空间中的他睁大了眼睛，看着眼前恐怖凄惨的一幕，却没有逃走的勇气，他亲眼看见了那名遗族者化身为干尸的整个经过，知道那就是小山下埋葬的那具石棺在作怪。

　　他不敢轻易的逃离，生怕自己一动，小山下石棺中的人就会发觉，上一次是侥幸，邢飞深刻的知道那具石棺的恐怖，他不相信自己这一次还能够轻易的逃离。

　　他对幽冥谷的那具石棺没有好感，对这些恐怖邪尸更没有好感，可是同样，他对那些自命为来自太古墓地的遗族者也没有一丝好感。见到双方不死不休的厮杀，他乐得清静，只要对方没发现自己就好，只想等到激战结束后，自己再悄悄的离开。

　　“啊——”又是一声凄惨的叫声在阴森森的山谷中响起。

　　隐藏在芥子空间中的邢飞赶紧顺着声音看去，只见又有一名遗族者被两具邪尸左右抓住，用力地向两边用力撕扯，虽然没有将其撕成两半，却撕掉了一只手臂，一具邪尸抬手一掌正拍在遗族者的胸口，直接将他的身体拍飞，向着小山落去。

　　身受重伤的遗族者“轰”然一声巨响摔在小山上，嘴里的惨呼更加激烈，让人心颤。可是更加恐怖的景象还在后面。

　　遗族者摔在小山上并未摔死，事实上达到了他们这个境界的强者就算是肉体死了只要灵识不灭依旧可以重生。他奇怪的发现将自己击落的两具邪尸并没有追来，虽然迷惑，可是却并不放松。

　　受伤的遗族者一翻身坐起，就要站起……

　　然而就在这时，伸手重伤的遗族者脸上瞬间出现了一丝恐惧，双眼中充满了不可思议的惊骇之色……

　　他欲站起的身形戛然而止，僵硬的蹲在了那里，面色恐惧。

　　下一刻，遗族者的全身上下忽然同时冒出一阵血雾，血雾从他全身上下冒出来，然后化为血水飞速的融入地下，好像是有一种神秘的力量控制住了他的身体一般，只是一瞬间，刚刚还只是身受重伤的遗族者便化成了一具坐在那里的干尸，一动不动，形状诡异的让人头皮发麻。

　　邢飞亲眼见证了这名遗族者化为干尸的全过程，心底冒出一股股的冷气，双眼用力地睁着，虽然他没有看见有人出手，可是就在刚刚遗族者想要站起来的那一刻，他仿佛听见了一声娇嫩却瘆人的轻笑声，犹如一个单纯的女孩子的甜美笑声……

　　邢飞只觉得头皮发麻，他相信那绝对不是自己的幻觉，可是在这鬼气森森，而且还发生着生死大战的幽冥谷中听见这样的笑声，更加的让人恐怖。

　　他的眼睛四处地扫视着，寻找那笑声的来源，他相信这绝对不是自己的幻觉，却什么也没发现，最后他的一双眼睛，死死地盯在那座因为吸收了太多的鲜血而变得黑红色的小山上，小山依旧沉静，如同亘古永恒的坟墓，邢飞冷不丁就想起了那具恐怖的太古石棺，顿时，头发根都竖了起来……

　　几名遗族者全部都是帝君之上，甚至达到祖君境界的强者，放在自己的那个周天绝对是最巅峰的存在之一。可是十几具邪尸的修为更加恐怖，尤其是这些恐怖邪尸似乎没有独自的意识，只知道拼命的厮杀。

　　当遗族者首领黑鸣最后一个被扔在小山上之后，幽冥谷中的争斗彻底的结束，就连那头百丈巨大的古荒异兽也没有逃脱这可悲的命运，被两具邪尸撕裂扔在了小山上，变成了一头巨大的干尸雕像……

　　十几具恐怖邪尸并没有亲手杀死这些遗族者，出了第一名是被邪尸贯穿胸口捏碎心脏而死，包括黑鸣在内其他遗族者全部被扔到了小山上，然后被一股诡异的力量吞噬了全身的精元血金变成了干尸……

　　幽冥谷再次恢复了平静，邢飞静静地躲在自己的芥子空间中，一动不动，甚至连呼吸都压制到了最低，生怕惊动那小山下的石棺。

　　十几具恐怖邪尸也像是早忘记了还有一个人闯入了幽冥谷，在黑鸣也变成一具干尸后，十几具恐怖邪尸便四下散开，消失在了崇山峻岭间，不知所终……

　　忽然，躲藏的邢飞心神一颤，不由自主的向着引发心灵颤动的方向看去，那座寂静的小山竟然奇异的裂开了一道巨大的缝隙，如同沟壑，深不见底，一具外形普通的石棺从裂缝中陡然飞出……


第56章 石棺女孩

　　寂静的小山忽然裂开一道缝隙，从中飞出一具外表普通的石棺。

　　因为年代太过久远，古朴的石棺看起来说不出的沉重，明明很普通，却给人一种惊悸的压迫感。

　　一股苍凉浩瀚的古老气息从石棺出现的一瞬间笼罩了山谷，同时，在这古老的气息中，充斥着一种滔天的血腥。

　　邢飞惊恐地看着这具石棺，他发现，晕苯雪白的石棺，竟然投射出一种心悸的暗红色，就像是被血水浸泡了无数个岁月形成的颜色。

　　看着石棺飞出小山，邢飞的心沉到了谷底，一动不敢动，生怕是惊动了隐藏在石棺中的强者，通过前一次的所见他已经知道，这具石棺很可能是流传自太古，石棺中有着一位恐怖的强者，很可能，石棺中的强者的强大远远才超过了古荒木神的境界。

　　山谷中，阴风呼啸，却有一种另类的压抑。

　　嗜血凶魂和恐怖邪尸，看见石棺出现，赶紧虔诚的匍匐在地上，一动不动，浑身颤抖，对那石棺竟然十分的恐惧。

　　这让邢飞有些不解，凶魂和邪尸原本就是守护石棺的恐怖守卫，为什么还会对石棺有着这么强烈的恐惧感。

　　“吼——”

　　数声吼叫声从四面八方再次传来，邢飞听的清楚，正在先前那散去的十几具恐怖邪尸，邪尸的吼叫声像是穿越了太古年代，振聋发聩，像是野兽的咆哮。

　　刹那间，十几具邪尸再一次出现在幽冥谷上空，这些身形高大的身形在山谷上空散发出庞大的威压，可是他们刚一出现，就在半空对着悬浮在半空中的石棺匍匐下了头颅。

　　和嗜血凶魂还有这些恐怖邪尸相比，悬浮在半空的石棺太过普通。

　　可就是这具普通的石棺，竟然让这些极端强横的存在低下了高贵的头颅。

　　邢飞极度的震撼，他第一次见证了石棺的恐怖。

　　心中的猜测更加明确，这座石棺的来历绝对不简单，很可能正如英乙所说，石棺很可能真正的来自太古，石棺中的强者应该是一位来自太古的人物。

　　可是一名来自太古的强者为什么会藏身在石棺中呢，这到底是怎么回事？

　　难道说，石棺中的强者原本在太古年代早已陨落，经过了百万年的流逝，死去的太古强者再次复活？

　　邢飞不可思议。

　　帝君之上境界的嗜血凶魂，十几具帝君之上境界甚至几具已经达到了祖君境界的恐怖邪尸，他们聚集在山谷中，帝君级和祖君级强者的威压让整个山谷与众不同，如同暴风雨来临前的黑夜，如果有人靠近这里，一定会被这无与伦比的威压给压迫破碎。

　　唯独，小山上空那具看似普通的石棺，寂静不动，甚至，连最开始那股古老的气息也消失不见，就像是一具最普通不过的石棺。

　　山谷中形成一幕恐怖的画面。

　　可是……

　　忽然。

　　隐藏的芥子空间中的邢飞心中莫名的颤动了一下，两眼不可思议地看着百米外那具石棺，直觉告诉他，那具石棺虽然明明在那里，却并不真实，就，就像是一道幻象。

　　幻象？

　　邢飞心中剧烈的一跳，死死地盯着那具石棺，终于发现了不正常的现象，来自太古的石棺正在以一种难以辨别的速度缓慢的消散着……

　　只是过了一会，幽冥谷中石棺已经只剩下了一道虚幻的残影。

　　邢飞目瞪口呆，然而就在石棺彻底消失的一瞬间，他心中突突一阵剧烈地跳动，几乎是不可思议的转过身来……

　　芥子空间中，距离邢飞不到十米的位置，一具普通的石棺正静静的悬浮在半空，像是一个安静的女孩，很有兴趣地看着脸现惊容的邢飞。

　　邢飞的心脏此时几乎已经跳出了喉咙，两眼充满了恐惧，看着就在面前的石棺，他不知道石棺到底是什么时候进入了自己的芥子空间。

　　芥子空间不同于一般的真实世界，这完全是自己以自己的灵识海为基础祭炼的一个特殊空间，在这里自己有着绝对主宰的地位。这里的一丝风吹草动都不会逃过自己的感觉，可是他却没有发现石棺的进入。

　　可笑的他，刚刚竟然还在空间门口观望着外面的石棺，却不知道真正的石棺早已进入了自己的芥子空间，正在身后静静地注视着自己。

　　邢飞的芥子空间祭炼成功之后，只有太古第一代青龙皇的残念强行进入过一次，也是从定乾口中，他了解到芥子空间的特殊性，没有主人的允许，即便是其他强者也绝对不能擅自进入，就算勉强进入也只会沦为空间主人的待宰羔羊。

　　可是这具石棺却诡异的进入了自己的芥子空间，而且避开了自己灵识的感觉。

　　“前辈……”邢飞抱拳对着石棺行礼，不敢有任何的敌意。

　　石棺寂静不动，仿佛一件死物，又像是一具普通的棺椁，僵硬的悬浮在空间的半空，草木青青，山泉流淌的明亮空间，却有一具死气沉沉的石棺，怎么看都觉得这一景象显得诡异。

　　“晚辈邢飞，不知道前辈进入晚辈的芥子空间有何指教？”邢飞依旧行礼问道，心中胆战心惊，果然，石棺中的强者早已发现了自己的存在，没有给自己逃离的机会，而是径直进入了自己的空间。能够避过自己的灵识而进入自己的芥子空间，眼前石棺中强者的强大已经达到了一种恐怖的程度，绝对是邢飞素来所遇见的最为强大的一个存在，连来自混沌神界的远古第四凶龙德都不能给他如此的感觉。

　　“嗡——”太古石棺终于出现了东京，一声轻响，霎时间，一股古老而沧桑的气息瞬间从石棺上向着四周散发，刹那间就席卷弥漫了整个空间。那看似普通的石棺看去再也不会有普通的感觉，仿佛顶天立地一般，贯通天地，庞大的威压让邢飞忍不住的心神一震战栗，险些跪倒在地上。

　　恐怖。

　　这就是石棺给邢飞的唯一的感觉。

　　“嘎吱——”

　　处于恐怖的威压气息中心的石棺再次发出一声轻响，那盖在石棺上的石板竟然在缓缓地移动，像是要打开的样子。

　　邢飞瞪大了眼睛，同时心中已经激动的跳成了一团，带着浓浓的恐惧。

　　他知道那石棺中的强者很快就要出现在自己眼前，他却不知道那石棺的存在现身后，带给自己的是好运还是噩梦。

　　随着石棺逐渐打开，一片流光溢彩的神光霎时间出现在石棺周围，笼罩住整个石棺，没有一丝的恐怖阴森，一种清纯的香气从石棺中涌出，霎时间就充满了整个芥子空间，给人一种梦幻般的幻觉。

　　邢飞目瞪口呆。

　　“嗯……”一声轻轻的嘤咛过后，石棺上的石板终于完全打开，石板并未落下，而是静静的悬浮在石棺一旁，石棺中传出一个让人心动的声音。

　　紧接着，一个身穿洁白一群的女孩从石棺中缓缓地坐起身来。

　　她像是一个完美的精灵，一身白衣，如梦似幻，美艳不可方物，雪白的小手轻轻的抓在石棺在边缘，唇红齿白，给人一种诱惑的欲望，可是却又让人生不出一丝的亵渎之念。

　　女孩就像是一个精灵，活灵灵的出现在邢飞的眼前。

　　石棺中坐起的女孩似乎有些迷茫，不知道自己是在什么地方，又像是刚刚睡醒，用雪白的小兽揉了揉眼睛，好奇的四下打量着。

　　在女孩出现的一瞬间，邢飞就彻底的陷入了呆滞中。

　　他震惊的不是女孩的美丽，而是女孩给他的那种奇怪的感觉。

　　女孩确实很美，即便是邢飞已经见过无数的美女，甚至，自己的几个老婆一个比一个漂亮，而且梅兰竹菊，各有千秋，甚至，还有被人杰鬼主占据了身躯的白梦蝶，以及从神罚森林跟自己来到人间界的白衣女子。

　　这些美丽的女子，或者调皮，或者妩媚，或者冰冷如霜。可是他们和眼前的女孩比起来竟然全部都逊色了一筹。

　　石棺中女孩的美，是一种另类的美，是一种综合性的美。灵动、妩媚、调皮，性感，甚至还有一丝冷傲，这么多的性格竟然全部集中在一个女孩的身上，尤其是女孩此时一脸迷惑的坐在石棺中，一双灵动的眼神茫然的盯着邢飞，像是很吃惊的样子，如同邻家小妹的娇俏可爱，偏偏，那眼角眉梢又给人一种奇异的媚态……

　　祸国殃民，颠倒众生，邢飞很自然想起这两个形容美女的词语，甚至还觉得难以描绘此时女孩的美丽，或者只能用丧尽天良、惨绝人寰这一类从网文上看见的变态词语来形容眼前的这个女孩才能贴切。

　　眼前的女孩实在的太美了，美得让人窒息。

　　而且，最让邢飞震惊到险些失去意识的还不是女孩这让人窒息的美艳，是女孩出现后给他的那种奇妙的感觉。

　　亲近，那是一种来自血缘上，或者是来自血脉中的亲近感，看着女孩，邢飞感觉到无比的亲近，好像，这个从手抓石棺的女孩是自己的亲人，是自己的妹妹，是自己的妻子，是自己的女儿，很错综复杂的感觉，诡异的不可思议，却又那么的真实。

　　就在此时，坐在石棺中的女孩很郁闷的皱了皱娇俏可爱的鼻子，然后轻轻一笑，眼神中依旧带着一丝疑惑：“喂，你这么傻乎乎地看着人家做什么，你是谁啊？”


第57章 血金

　　女孩的声音，温纯而甜美，还带着一丝娇憨，可是说也奇怪，明明是带着疑问的一句话在女孩的嘴里说出来竟然还带着一丝魅惑的挑逗。

　　“你，你说什么？”邢飞抬头看着女孩，有些不可思议。

　　他现在已经断定，眼前的女孩绝对和自己有着神秘的联系，不知道为何，看着坐在石棺中的美丽女孩，他竟敢感觉到一阵压抑刺骨的疼痛，那是心在疼，为什么会这样，为什么？

　　好像，女孩躺在石棺中百万年岁月，完全是因为自己。

　　这到底是为什么，我的心为什么会这样心痛，为什么，为什么啊。

　　邢飞的心中在大声的嘶吼，眼睛却一动不动地看着石棺中依旧好奇看着自己的女孩，她像是一个无辜的孩子，眼神明明纯真，可是却天生给人一种媚态，两种既然不同的气质完美的融合在一起，组合成了女孩与众不同的艳丽风华。

　　为什么看着眼前的女孩我会这么心痛，为什么啊？邢飞紧紧地盯着女孩，他的心在痛，同时，心底深处，有一种无形的暴怒在悄然成型，根本不受他的控制。

　　他现在已经能够断定眼前的女孩绝对和自己有着十分亲密的关系，很可能与自己的血脉有着亲密的联系，可是他却不知道自己和这个女孩到底有什么样的关系。

　　“喂，你说话啊，你这么傻傻地看着我想要做什么？”见邢飞不回答自己的问题，女孩很生气地说道，一张倾城美丽的脸蛋却显得更加可爱。

　　“你，你在说什么？”邢飞从震撼中回神，有些错愕地看着女孩生气的脸蛋，不知道为何，看着女孩那生气的样子，嘴角竟然流露出一丝温柔的笑意，当他发觉自己的笑意时，竟然吓了一跳，自己看见女孩刁蛮的生气为什么会感觉到温馨的感觉呢？是的，是温馨的感觉。

　　“你还没回答人家的问题呢？快回答呀。”女孩不满意地说道，像是一个纯真的孩子。

　　“哦，你刚刚问了我什么？”邢飞微笑问道，不知道什么原因，和女孩说话，然他感觉到有一种异样的感觉，仿佛很轻松，先前对石棺的恐惧不经意间已经不去了何处？

　　“好奇怪，你在笑什么呢，为什么我看着你竟然有一种熟悉的感觉？”女孩忽然一脸迷茫地看着邢飞，皱起眉头，很快，清纯美丽的女孩用力地抱住了脑袋，痛楚的呻吟道：“头好痛啊，为什么我想不起来你是谁，你真的好熟悉。”

　　这一刻，听着女孩痛楚的呻吟，邢飞更加确定了先前自己心中的猜测，这个女孩和自己一定有着神秘的联系，可惜，连她自己也想不起来。

　　见女孩十分痛苦地抱着脑袋在石棺中慵懒坐着的女孩，邢飞的心中升起一种莫名的心痛，很强烈，他下意识的大声叫道：“不要去想了，既然想不起来就不要去想了。”

　　“为什么……为什么不要去想……”女孩痛苦地抱着脑袋，脸色因为疼痛而变得苍白，却让人倍加怜惜，她迷惑地看着邢飞：“我好像认识你，可是却想不起来，一想就会头痛，你到底是谁？”

　　“我是邢飞，我是邢飞，既然这么痛苦，你就不要想了，我告诉你我是谁，我是邢飞。”邢飞大声地说道，想要上前，却终究没敢轻易的靠近石棺。

　　“邢飞？……邢飞是谁？”女孩喃喃自语，轻轻地摇头：“我不认识他，虽然我不知道邢飞是谁，可是我脑海里没有邢飞这个名字。你在骗我，你到底是谁？”

　　“我是邢飞。”见女孩痛苦的模样，邢飞更加心痛，他这才想起来，这个从石棺中出现的女孩，很可能是百万年前的太古年代的某个强者，她原本是百万年前太古年代的人物，怎么会认识现在的自己呢？

　　可是为什么，这个女孩给自己那么强烈的熟悉的感觉，就像是最亲近的亲人，她到底是谁？为什么会给自己这么奇妙的感觉？邢飞的心中也在大声的问道，可惜没有人能够回答他的疑问。

　　“我认识你，我的直觉告诉我一定认识你，可是……”女孩忽然再次用力地抱住脑袋，“为什么……为什么我想不起来，这是怎么回事，我怎么会想不起来？”

　　“不要再想了，别再想了……”看见女孩拼命去想，却露出愈来愈痛苦的表情，邢飞大声地叫道，心里有一种钻心的疼痛，女孩的痛苦让难以承受，甚至心中还出现了一丝愤怒，他不顾一切的冲向石棺，想要阻止女孩继续想下去……

　　可是就在他的身形靠近石棺不足一米的距离的时候，原本寂静的石棺忽然发出一声轻微的震荡，一股诡异的力量吞噬了邢飞伸出的右手。

　　邢飞瞬间感觉到了一种恐怖的吞噬之力，强大的力量不但禁锢了自己的手臂，难以动弹，甚至，自己全身的血液在这一刻疯狂的运转起来，夹杂着无数的精元的血液飞速的向着手臂流去……

　　邢飞的心中大惊。

　　眼看着自己的手臂在一瞬间充斥了血红色，然后，从数万的细小毛孔中快速的渗出，然后凝结成为血液，飞速的飞往了石棺的方向……

　　“啊，血金……”痛苦的女孩忽然发出一声兴奋的欢叫，看着邢飞那只不断冒出血雾的手臂，眼睛里露出了浓浓的嗜血和贪婪，和她的外表格格不入，显得说不出的诡异。

　　邢飞也被女孩的变化吓了一跳。

　　然而此时他却没有能力摆脱石棺的束缚，那股神秘的力量竟然强大的不但禁锢了他的手臂，甚至连他的整个身体也禁锢在原地，一动都不能动。全身是血液在这一刻也像是沸腾了一样，不受控制的向着手臂飞去。

　　女孩的眼神越来越亮，带着一丝浓浓的贪婪，一张倾城美艳的脸蛋上也渐渐变得有些狰狞，似乎是在控制着心中的某种欲望。

　　终于，女孩嘴里发出一声欢快的叫声，一伸手抓住了近在咫尺邢飞的手臂，樱红色的小嘴用力地咬了下去……

　　身体里的血液更加疯狂的向着手臂涌去，然后更加快速的流出自己的身体。

　　邢飞清楚地看见，自己手臂上流出的鲜血正是顺着女孩的小嘴被她吸入了口中。

　　此时的女孩一脸陶醉和满足，脸上的兴奋更加的明显，一张娇艳的脸蛋显得更加的明艳动人，不可方物。

　　邢飞现在本应该十分惶恐和恐惧才对，因为他曾亲眼看见那些遗族者掉落到小山上后便被奇怪的力量吸成了干尸，那神秘的力量一定就是来自这具石棺，准确的说，是来自石棺中的这个明眸皓齿明艳动人的女孩儿。

　　可是此时看着女孩那吞噬着自己的鲜血一脸满足的神色，邢飞竟然忘记了恐惧，甚至，他连一丝生气和反抗的念头都没有，相反，他的心情竟然有一些开心。

　　似乎，能够看见女孩满足的表情，是他这一刻最大的满足。

　　全身的血液已一个恐怖的速度飞快的流失着，邢飞只觉得全身的力气也越来越小，甚至，眼前出现了一阵奇怪的幻觉，他知道这是因为流血过多的缘故。可是，他却没有一点的不甘和风怒，他眼神轻柔地看着脸蛋娇艳，却如同吸血鬼一样吞噬着自己的鲜血的女孩，竟然奇怪的感觉到一种释怀的快乐。

　　就在邢飞以为女孩一定会将自己全身的鲜血吸光，自己也会如同黑鸣他们一样变成一具干尸的时候，女孩忽然停止了对鲜血的吞噬。

　　满足地伸出小舌头舔了舔自己拿沾满鲜血的嘴唇，不好意思地看着邢飞，竟然有一丝害羞，“对不起哦，你现在没事吧？”

　　女孩那明艳的脸蛋和有些担心的眼神，邢飞看着，竟然有一种满足的快乐，他再次将手臂伸到女孩面前：“我没事，你可以继续吸。”

　　“不了，我现在已经饱了。”女孩很不好意思的笑笑，好像很害羞的低下头。

　　“吃饱了？”邢飞有些错愕，他可是亲眼见到那些强大的遗族者一个个被女孩吸光了鲜血而变成干尸的过程，她可以一下子吸食那么多遗族者的鲜血而不满足，可是刚刚只是吸食了自己一小部分鲜血，虽然这让他已经感觉到了疲惫感，但是绝对不应该满足啊？吃饱了？这是什么意思？

　　“是哦，我已经吃饱了，真没想到，你的身体里竟然全部都是血金，简直是太美妙了，嘻嘻！”女孩儿很不好意思的笑道，害羞地看着邢飞，明眸皓齿的脸蛋再次变得明艳动人，刚刚的狰狞早已不见，此时的女孩儿就像是一个邻家妹妹。

　　“血金？”邢飞不解地问道。

　　“恩，我需要的只是圣灵血液中蕴藏的血金，只有一些特殊的生灵血液里才会存在血金，有些生灵虽然很强大，鲜血也很多可是却连一滴血金都没有，没想到，你的身体里竟然全部都是血金呢。我现在已经吃饱了，短时间内不会在需要血金了？”女孩兴奋的解释道，看着邢飞的眼神再次充满了贪婪，就像是一只凶兽在看着自己美味的食物，让邢飞感觉到一阵的寒毛直竖，可是更多的却是心酸。同时他也清楚了女孩话中的意思。

　　他奇怪地看着女孩问道：“你是说我的身体里全部都是那所谓的血金，也正是你需要的食物，是吗？”


第58章 哥哥你不要心痛，好不好？

　　“是啊，你的身体里全部都是血金吗，竟然没有一丝被的杂物，是我见过最美味的食物呢。我很少有今天吃这么饱呢。”女孩说着低下头，很不好意思。

　　“你是说血金是你需要的食物？你要吸食生灵的血金才能生存下去？”邢飞追问道。

　　“恩，我只能依靠血金才能生存下去，如果得不到足够的血金，我就会再次陷入沉睡呢，只有血金才能再次让我苏醒，不过今天是我吃的最饱的一次，在很长一段时间内再也不需要吸食生灵的血金了。”女孩欢快的抬起头，显得很开心。

　　“那你以后就跟着我吧，如果你饿了我就吸食我的血金，这样你就不会陷入沉睡了。”邢飞几乎想也没想。

　　“不行！”女孩也是想也没想，直接拒绝了邢飞的要求。

　　“为什么？”邢飞一愣。

　　“我每次都需要很大量的血金才能吃饱呢，如果总是吸食你的血金你会受不了的。”女孩的脸上带着一种担心。

　　邢飞微微一愣，他没想到女孩儿竟然能够说出这样的话来，他竟然还会在乎自己的安全。

　　“你放心，我不会有事的，你不是说我的血液全部都是血金吗？是你吸食过最好吃的血金，而且，我告诉你我的血金恢复的很快，一定可以满足你的要求的。”邢飞嘴角带笑，轻声说道。

　　“真的不会有事吗？可是我每次都需要大量的血金呢，就算你的血金恢复很快也会受不了呢。”女孩还是不确定地说道。

　　“你相信我吗？”邢飞看着女孩儿问道。

　　“恩，我相信你。虽然我想不起来你是谁，可是我知道你绝对不会骗我，好奇怪哦。”女孩儿苦恼的撅着小嘴说道，“我好想忘记了很多东西呢，怎么也想不起来，每一次努力去想都会头痛欲裂。这是怎么回事呀？”

　　“没关系的，想不起来就不要想了，以后总会想起来的。”见女孩儿如此相信自己，邢飞心中没来由的竟然有些心酸，安慰地说道。

　　“恩。”女孩儿乖巧地点点头，看着邢飞，美丽的眼睛里还是带着一丝迷惑的神情，直觉告诉他，眼前这个青年她一定认识，而且还有很重要的关系，可她就是想不起来。直觉告诉她，眼前这个青年一定不会相信，而且，看着青年的眼神，他心中就有一种欢快的兴奋，好像是自己睡了很久，终于看见了想要见的人。

　　察觉到女孩那一动不动的迷惑眼神，邢飞知道现在女孩儿的心中一定有着很多难以明白的东西，同样，他心中也有很多不解需要有人回答。

　　女孩儿吸食邢飞的血金达到了饱和状态，古老的石棺竟然也奇迹的恢复了正常。

　　对着女孩温和的一笑，邢飞说道：“你以后再需要血金的就告诉我，我让你吸食，不过你要先答应我一件事。”

　　“答应你什么事啊？”女孩儿明显一紧张，似乎生怕邢飞会反悔，巴巴地看着邢飞。

　　邢飞被女孩的紧张弄得一阵好笑，说道：“我可以提供给你足够的血金，但是你要答应我，以后再也不随便吸食其他生灵的鲜血了，如果你不答应，就算你将我杀了我也不会做你的食物仓库。”想起幽冥谷中那遍地的骸骨和尸体，尤其是山谷深处小山上那些诡异的干尸，邢飞就觉得头皮一阵的发麻，他知道，这一切的始作俑者就是眼前这个纯真娇美的女孩儿所造成的。

　　如果是其他的人造成这一切，邢飞一定会怒气滔天，必然会想办法将那妖魔灭杀，可是对于面前的女孩，他心中却生不起一丝的杀意，相反，看着女孩那瘦弱的样子，他只会想要好好的保护这个女孩儿，不让她受到一丝一毫的伤害。

　　人就是这么现实，如果是自己所在乎的人，就算是妖魔鬼怪也可以无条件的原谅，这就是人性的本念，即便是邢飞也不例外。

　　听完邢飞的话，女孩儿嘻嘻一笑，几乎想也不想地说道：“我才不喜欢吸食他们的鲜血呢，每次还要炼化才能吸食，有些时候甚至连一滴我需要的血金都得不到，只有你的鲜血最好吃了，竟然全部都是血金，味道真是好好……”女孩儿说到这里似乎觉得很不好意思的低头，可是偷偷看着邢飞的眼睛里却带着一丝贪婪。显然，邢飞的鲜血对她的诱惑力是何其的巨大。

　　女孩儿偷偷看着自己的眼神被邢飞一览无遗的看在眼里，心中不但没有感觉到恐惧，反而有一丝心酸。

　　他抬头看着女孩，这才发现，女孩儿从最开始到现在和自己说话了这么长的时间，却始终都是坐在石棺中，竟然始终没有站起。不由得奇怪道：“你一直都是在石棺中吗？”

　　一句话，女孩儿的脸色便变得黯然许多，“从我产生灵识的时候就在这个石棺里，我也不知道多少年了，好像已经很久了呢。”女孩儿叹口气，“我真想从石棺中出来，去外面的世界看看，可是现在还不行？”

　　“为什么不行，只要你愿意，就可以从石棺中站起，去外面看看啊。”邢飞笑道。

　　女孩的神色更加黯然，哀怨的低下头：“我也想站起来离开石棺，可是现在我还办不到，因为我还没有完整的双腿。”

　　“没有双腿？”邢飞明显一愣，重复了女孩的话一遍，不可思议的靠近了石棺。

　　女孩儿似乎并不想对邢飞隐瞒，轻轻撩起了笼罩在下身上的白裙，邢飞的眼睛顿时不可思议的瞪得老大。

　　身穿白裙的女孩，明眸皓齿，皮肤白皙水嫩，而且，身材苗条却很丰满，凹凸有致，绝对是一个尤物，如果这样的女孩儿脱光了衣服，那绝对是世间所有一切男人的祸水。

　　可是。

　　在女孩撩起的白裙下，一双修长结实的嫩腿，饱满而性感，给人要命的诱惑，但是这种致命的诱惑在看见女孩儿膝盖以下的时候变戛然而止……

　　那是两截干枯的腿骨，从膝盖之下直到双脚，展现在邢飞眼前的并不是性感有着致命诱惑的纤细小腿和完美的玉足，而是两截干枯的枯骨……

　　“这……”邢飞心中极度震惊，不可思议地看着女孩的双腿不健全的位置，说不出话来。

　　“很难看吧。”女孩很伤心的抬头看着邢飞，问道。

　　“这是怎么回事，你的双腿……”邢飞欲言又止，他看着女孩有些哀怨的神色，不知道说什么是好，一个上半身看起来美丽的让人窒息的女孩，竟然没有双腿和双足，只有两截枯骨。这，这就是老天对最美好的事物的妒忌吗？

　　“呵呵，吓到你了吧。”女孩儿脸上再次嘻嘻一笑，哀怨一扫而光，兴奋地看着邢飞：“我刚刚产生灵识的时候全身都是这个样子你，你看，我现在已经只剩下两截小腿了，而且，刚刚我吸食了你的血金，好奇怪哦，我感觉到双腿有一阵很奇怪的感觉，好像正在慢慢的恢复知觉哦，不久以后，它们就会和我身上其它的地方一样了呢。”

　　看着女孩儿兴奋的表情，邢飞说不出的辛酸。

　　“你吸食血金可以让你的身体恢复正常？”邢飞不确定地看着女孩儿。

　　“恩，是啊，只要有足够的血金，我就可以恢复正常，那个时候我就可以不坐在这里了呢，现在我就快成功了，想想都好兴奋哦。”女孩儿兴奋地说道，如同一个开心的孩子。

　　看着女孩儿兴奋的样子，邢飞觉得好心疼，他毫不犹豫地将自己的手臂再次伸到女孩嘴边，“你吸吧，你不是说吸食我的鲜血可以恢复正常吗，你吸吧。”这一刻，邢飞决定了只要女孩儿能够恢复正常，就算她吸食干净自己全身的鲜血也绝不难过。

　　女孩的眼睛里迅速闪现出两道贪婪的目光，几乎是本能的一把抓住了邢飞的手臂，红艳艳的小嘴一口咬在上面，邢飞却没有感觉到鲜血流逝的感觉，就在此时，女孩儿一脸遗憾的抬起小脸：“我已经吃饱了呢，吃不下去了，再说，我已经吸食了你很多血金，如果再吸的话，你会受不了的。”

　　女孩的声音里带着浓浓的担心，邢飞心中一阵疼痛，他没有再坚持什么，现在他已经看出，女孩似乎每次吸食血金的数量也是有限度的，她依靠血金而生存，可是却有一定的数量。吃饱了之后就只能等炼化后才能再次吸食。就像是女孩的修为，虽然邢飞看不出女孩的境界，可是他知道石棺的恐怖，这个看起来娇滴滴清纯可爱的美得让人窒息的女孩儿绝对是自己所遇见的最为恐怖的一个存在。这样的存在就算是只有一具骷髅也可以畅游天地间，可是女孩儿却始终没有走出石棺，只有等恢复了正常才能离开石棺，这其中一定还有什么深度的隐秘。邢飞不知道，也不想知道。

　　这时，女孩儿抬起一张迷惑的小脸茫然地问道：“你到底是谁啊，为什么会对我这么好？”

　　邢飞充满怜惜的伸手，轻轻地抚摸着女孩光华如玉的脸蛋，女孩并没有闪避，依旧迷惑地看着他，邢飞说道：“我也不知道你是谁，可是我有一种奇怪的感觉，你一定是我的亲人，就像是我的妹妹，看见你现在的样子，我会心痛，真的很心痛。”

　　“妹妹？我是你妹妹吗？”女孩茫然地说道，忽然一脸欢快的抬起柔软的小手，也温柔地抚摸着邢飞的坚毅的面颊，柔声道：“哥哥，你不要心痛了，你心痛，我也好心痛呢，你不要心痛好不好，好不好……”

　　好不好、好不好……


第59章 太古强者：悺儿

　　好不好，好不好……

　　女孩轻轻的扬起小脸，明艳的姿容如同刹那芳华，璀璨而夺目，可是却有着让人揪心的脆弱，她的脸上带着一丝祈求。

　　邢飞漠然地看着女孩，在看见女孩的样子时，尤其是在听见女孩所说的那些话时，他的心中也会莫名的心痛，完全不受自己的控制，而女孩儿也一样。

　　想到这里，他展颜一笑：“我不心痛，遇见你后我再也不会心痛了，你放心，今后我一定会想办法让你恢复，让你从这个丑陋的石棺中站起来。”

　　“恩！”女孩儿甜甜的笑了，愁容烟消云散，化作云烟，美艳不可方物。

　　明艳的笑容，有一种让人窒息的美丽，邢飞竟然看的愣在了那里，忘记了自己下面将要说的话。

　　女孩儿却丝毫也不在意邢飞的注视，相反，她觉得很开心，竟身子小心的依偎在邢飞的怀里，抱住邢飞的手臂，眼神有些心疼地看着那只被自己吸食了无数鲜血的手臂，不知道在想什么。

　　“对了，你叫什么名字？”邢飞忽然想起一个重要的问题，他还不知道女孩儿的名字呢。

　　“名字？”女孩儿一愣，再一次变得黯然：“我也不知道自己叫什么名字呢，我醒来以后，好像忘记了很多事情，很多东西都想不起来了。”

　　看着女孩那撅着小嘴有些郁闷的样子，邢飞心中怜惜，也有一些好笑，这个古灵精怪的女孩儿简直就是无数矛盾的综合体，如果只是看她现在的样子，谁能想到她又会是一个杀人如麻，具有绝对逆天修为的恐怖存在？

　　“你没有名字，那我给你取一个名字好不好？”

　　“好啊，哥哥给我取什么名字呢，不好听的我可不喜欢哦。”女孩儿欢快地叫道，竟然说不出的兴奋。看着女孩儿那兴奋的模样，邢飞竟然莫名的一阵心酸，同时脑中不自禁的出现了另外一个倾城绝代的美丽身影，白梦蝶，那个被妹妹陷害的可怜女子，之后更是因为自己而达成了鬼主的要求，成为了鬼主的载体，当时，自己给她姓氏的时候，也是和眼前女孩儿一样的快乐，只是不知道，被人杰鬼主占据了身体的小蝶现在到底怎么样了，自己已经很久没有见过她了。

　　“哥哥，你在想什么呢？”见邢飞不说话，女孩儿好奇地问道。

　　“没什么，没什么，我在想给你取什么名字好听，又能符合你。”邢飞说这话，一双眼睛不自然的落在身边那具古老普通的石棺上，心中不由自主的一动：“你说你从有了灵识醒来的时候就一直都在这具石棺中吗？”

　　“恩，是啊。”

　　“石棺，一醒来便在这石棺中，我今后就叫你悺儿，怎么样？”邢飞沉吟了一下说道。

　　“悺儿？是什么意思？”女孩儿一脸好奇，不解地看着邢飞。

　　邢飞对着女孩儿温柔一笑，解释道：“你生于石棺，我便将石棺的棺的木字改为心，这正贴切了你的身世，悺儿悺儿，从石棺中生，从石棺中产生心灵。”

　　“悺儿，悺儿，我从石棺中而生……”女孩儿喃喃自语，忽然，脸上展现出兴奋的光彩，欢快地叫道：“悺儿，悺儿，我以后有名字了，是哥哥给我取的，我叫悺儿，我叫悺儿……”

　　看着邢飞的大呼小叫，如同一个单纯的女孩的悺儿，邢飞的脸上带着溺爱的笑容，同时，心中有一种心酸，他不知道悺儿的前世是什么身份，能够在死后百万年再次觉醒，觉有如此恐怖的修为，悺儿在百万年前一定是一个震惊周天的大人物，可是这一切，都不重要了，女孩儿有了名字，她今后叫悺儿，有了自己的新生……

　　邢飞发誓，只要有自己在，今后，再也不会让悺儿受到一点的伤害。他要用自己的鲜血来让悺儿尽快地站起来，真正的走出石棺。

　　古老的古朴石棺，百万年而不朽，悺儿在其中沉睡了百万年之久，绝对不可能是普通的石棺，只不过邢飞现在还不清楚石棺的来历。

　　兴奋了足足十几分钟，悺儿才终于渐渐的平静下来，睁着一双美丽的大眼睛看着邢飞，脸上还带着兴奋过后的潮红，笑容满面：“哥哥，悺儿真的好高兴呢。”

　　“哥哥也很高兴。”邢飞宠溺的笑道，问道：“悺儿，现在你有了名字了，哥哥还有很重要的事情要做，你今后打算怎么办，何去何从？”问这句话的时候邢飞有些没来由的担心，他现在还有很重要的事情要做，不能在幽冥谷中长时间地陪伴着悺儿，可是他又真的舍不得就这样离开。在他心中，悺儿已经是他的亲妹妹，甚至，比亲妹妹还要亲密，两个人的血脉中有着一丝神秘的牵引。

　　“哥哥要走了吗？”悺儿的小脸马上垮了下来。

　　“哥哥也不行，可是哥哥还有很多重要的事情要去做，真的不能在这里陪你。”邢飞的脸色也十分不舍，但是那些事他却不得不去做，不为别的，不为周天众生，就因为直到了林菲儿和魔灵进入了古荒世界他就不得不离开。

　　“悺儿从来都是一个人，今天见到哥哥，哥哥要去哪里悺儿就跟去哪里。”悺儿很自然地说道，一点都不犹豫。

　　“你要跟着我？”邢飞一愣，不可思议地看着悺儿。

　　“怎么，哥哥难道不喜欢悺儿跟着吗？”悺儿一听，明艳的脸蛋马上变得黯淡下来。

　　“不，我不是那个意思，我是说，你能够离开幽冥谷？”邢飞还的觉得有些难以置信，虽然他不知道幽冥谷的来历，可是直觉告诉他悺儿身下的古朴石棺和幽冥谷一定有着某种神秘的联系。

　　听见邢飞不是不喜欢自己，悺儿的脸上马上又变得开心起来：“幽冥谷，哥哥你说的就是这座山谷吗？这座山谷之所以这样就是因为悺儿在这里，悺儿当然可以离开这里啊，呵呵。”

　　“啊？”邢飞心中大吃一惊，已经翻起了惊天巨浪，他怎么也想不到，在古荒世界被称为古荒中最恐怖的太古遗迹之一的幽冥谷竟然是悺儿影响而成。

　　“可是你离开了这里，那些邪尸怎么办？”邢飞还是不敢相信悺儿的话。就算悺儿说的是真的，一旦悺儿离开，失去了悺儿和石棺镇压的嗜血凶魂和恐怖邪尸一旦冲入了古荒世界，十几个只知道杀戮嗜血的帝君之上，甚至还有几具达到了祖君境界的邪尸，那将会对古荒世界带来何种恐怖的灾难，想想都觉得让人恐怖。

　　“哥哥是说魂奴和尸奴吗？他们原本是这个世界中一些很强大的强者，不过被我吸食了血金，是我后来祭炼给了他们另外一种生命，哥哥好像很不喜欢他们呢？”

　　“……”邢飞没有说话，亲眼见过嗜血凶魂生吃生灵的灵魂，见过恐怖邪尸杀伐的情景后，对这些强大而恐怖的家伙，怎么可能会喜欢。

　　悺儿看着邢飞的脸色，小心翼翼道：“魂奴和尸奴是悺儿用来守护和寻找血金的，以后悺儿跟在哥哥身边了，哥哥如果不喜欢他们，悺儿可以亲手将她们毁灭，他们因悺儿而生，我也可以为了哥哥让他们去死。”

　　说话的时候，悺儿那甜美的小脸上，竟然不自然的流露出一丝狰狞的神态，看的邢飞心底一阵发寒，眼前这个外表甜美的女孩儿，虽然在自己面前如同一个娇美的女孩儿，可是其内心却充满了杀戮之心，这只要想想从她醒来之后便不断依靠吞噬生灵的血金可以看出。

　　换句话说，现在一脸甜笑的悺儿，绝对是一个披着人皮的恶魔。

　　“哥哥，哥哥你在想什么？”悺儿摇晃着邢飞的手臂，迷惑不解。

　　“呵呵，没什么，既然他们都是悺儿的护卫，就不需要将她们毁灭了，只是……”邢飞一阵头疼：“如果悺儿你跟着我，又带着这么多的护卫，是不是……”

　　想想今后自己在古荒世界中行走，身边悬浮着一具古朴的石棺就已经是一件很诡异的事情了，如果在石棺周围还有一道嗜血的凶魂，再加上十几具帝君之上的恐怖邪尸，那景象……

　　邢飞只要想想就觉得一阵头疼。他相信，如果自己这样浩浩荡荡的走在古荒，一定是古荒世界中最为特殊和诡异的一队人马了。

　　“哥哥你是说可以接受他们了吗？”悺儿不知道邢飞心中所想，原本充满杀意的脸上再次露出了笑容，显然，在她心中，还是很在乎这些魂奴和尸奴的。

　　只不过，在魂奴尸奴和邢飞之间，他毫不犹豫的选择了邢飞而将尸奴毁灭，由此可见邢飞在她心目中的地位何等重要。

　　“他们是悺儿的护卫，哥哥怎么会因为不喜欢让你将他们灭杀呢。”邢飞有些感动的笑笑，他何尝看不出悺儿的不舍。何况，身边跟着这么做的强者做护卫，邢飞只要一想也觉得兴奋，帝君之上甚至是达到了祖君境界的护卫，马勒戈壁的，说出去恐怕谁都不会相信吧？

　　“恩，哥哥你真好，你放心，我会将他们全部收在自己的须弥世界，不到特殊情况一定不会让他们出现在哥哥面前。”悺儿举着小手保证。

　　须弥世界，邢飞心中一动，不可思议地看了一眼身边的悺儿，不过随即释然。悺儿是他从开始修炼之后所遇见过的最为强大的恐怖存在，而且还是一个来自百万年前的古老存在，虽然失去了对过往的记忆，却终究是太古强者，没想到他的境界竟然已经达到了祭炼出须弥世界的境界。

　　悺儿，悺儿，因石棺而生，一个祭炼出了须弥世界的来自太古的恐怖存在，古荒世界中亮出太古遗迹之一幽冥谷的缔造者，她的出现，会给周天引来何种动荡？


第60章 庞大的古荒世界

　　古荒世界，亘古沧桑，漫无边际。

　　整个古荒世界都是莽莽苍苍的山脉，和奔流不息的山川大河。

　　这里因为被封印在历史长河中，而永久的保留下了远古世界的特征和外貌。

　　一道黑影在空中如电光般，一闪而逝，黑影如同一道闪烁的流光，不断地穿越空间，目标直奔东方。

　　这道黑影正是匆促赶往东方后土一族的邢飞，施展开了乾坤霸天诀中的瞬移，邢飞此时的修为已经达到了混沌期第三阶，即将突破进入第四阶，尤其是在进入古荒世界后，三座封印住古荒世界的逆天石台因为某种神秘的原因自行进入了邢飞的身体，并且融入了邢飞修炼的功法之中，施展出来的法诀出现了变异的形态，威力恐怖。

　　依照邢飞自己的判断，自己的修为已经彻底进入了帝君境界，而本身芥子空间的祭炼成功，让他又有些迷茫，因为从青龙皇定乾的口中知道，灵识固化为芥子而祭炼出芥子空间是只有突破了祖君境界之上的强者才有可能成功的现象。

　　而且，他已经从不同的强者中得出一个结论，修为并不等于境界，否则，只有祖君境界的人杰鬼主绝对不可能和早已进入天道之境的白衣女子对战，甚至，还强横的将白衣女子震退。

　　帝君的修为，祖君之上甚至已经进入了天道之境，这让邢飞对自己拥有的实力有着很模糊的境界。

　　可是饶是这样，邢飞对自己的修为的大幅度长进还是清楚得很，现在施展开瞬移，虽然不能够如同白衣女子所说拥有着远古鲲鹏血脉的绿儿那样瞬间万里，却也绝对快的让人产生恐怖。

　　邢飞在离开幽冥谷后已经足足飞行了三天三夜，在这三日时间内，邢飞猜测自己至少已经飞出了三百万公里，由此可见古荒世界是多么的广阔，比起自己所在的那个人间界庞大不知道多少倍，从定乾的口中知道，古荒世界乃是本源周天中的一块，被太古的无上强者，几名自命为创世神的存在生生隔离，放逐到了历史的长河中难以回归。让邢飞十分的迷惑，虽然他没有真正的见识到本源周天的仙神界到底是多么广大，可是从人间界的面积也可以推断出一些，如今的本源周天绝对比不上此时所在的古荒世界。

　　这到底是怎么回事？

　　是原本的本源周天世界大部分被隔离进入了历史长河？

　　还是古荒世界被流放之后，还在不断地成长？最后变成了这样恐怖的广阔世界？

　　邢飞想不清楚，他很需要一个知道答案的强者来回答自己的答案，可是现在定乾已经彻底的消失，连最后一丝残念也因为小兽QQ的出现而消失。看来自己真的需要去寻找远古十二灵兽中的一位来给自己正确的答案。

　　整个周天中，只有曾经的太古十二灵兽远祖，和那自命创世神的几名逆天存在能够知道这个答案。但是邢飞知道，那几名所谓的“创世神”是绝对不会告诉自己答案的，如此只能去问生存下来的太古灵兽之祖。

　　虽然龙皇定乾当时没有说起太古年代到底是为何进入古荒世界，又为何会陨落在这里，太古年代的当时到底发生了什么震动周天的大事件，但是邢飞相信，只要自己遇见了太古十二灵兽远祖之一，一定会找到自己想要的答案。

　　古荒世界莽莽苍苍，仿佛根本没有边际，饶是邢飞速度快的让人恐怖，却依然没有感受到后土一族的一丝气息。

　　邢飞猜测整个古荒世界的直径绝对远远超过千万里，甚至更加庞大，这个推断，不由得让他一阵惊恐。

　　古荒世界，这到底是一个什么样的世界啊？

　　此时邢飞不仅带着木神英乙亲手施放在额头的一道灵札印记，更有龙皇定乾封印在灵识上的一道灵魂印记，专门用来收服龙皇口中所说的那件宝物。至此邢飞还不知道定乾口中所说的那件强大的法宝到底是什么，定乾已经消逝，想要知道答案只有靠自己去揭晓，不过有了定乾的灵魂印记，收服那件宝物应该不会很难。

　　邢飞身子一沉，落在一座高耸入云的山峰之巅，凛冽的古荒狂风迎面扑来，带着彻骨的寒冷，对此他没有任何感觉，修炼到了他这样的境界，出了特殊的环境，外界的感觉已经再难以刺激到他的身体器官。

　　邢飞闭上双眼静静的感受了一下，然后失望的睁开了眼睛，英乙留在上的灵札印记依旧没有任何反应，这道灵札印记除了进入后土一族领地后避免发生不必要的争端，更重要的是，一旦靠近后土族的圣地方圆千里之内就可以感受到圣地的准确方位。

　　后土一族到底在哪里呢？难道自己还没有靠近？

　　邢飞有些无奈的睁开眼睛看着眼前苍茫起伏的山脉，古荒世界的庞大远远超出了他的预料，在这里，他就像是一个横冲直撞的鸟雀，根本就不知道何去何从。虽然英乙已经告诉了自己关于后土一族的大致方位，可是在这亘古没有边际的古荒世界中，依旧找不到正确的方位。

　　然而就在这时，邢飞的心神同时一颤。

　　那是来自芥子空间的震动，他不可思议的抬头看着面前的虚空，虚幻的空间中一闪，一座暗红色的古老石棺静静的出现在眼前舒米外，悬浮在半空，如同一座古老的坟墓，给人一种压抑，难以喘息的威压。

　　古老而庞大的压抑很快又消失，取而代之是一种平和的气息，紧接着，石棺的棺盖悄然移动，一道五彩的霞光从石棺中悄然出现，霎时间便笼罩了整座古老的石棺，神圣而古老的气息给人一种发自心底最深处的心悸。

　　“哥哥，你在想什么呢？”悺儿从古老的石棺中坐起，一脸好奇地看着邢飞。

　　邢飞愣愣地看着坐在石棺中那妩媚中带着一丝关切的，美的令人窒息的绝美女孩儿。

　　离开幽冥谷之前，悺儿就将十几具恐怖邪尸和那道嗜血的凶魂关进了她自己的须弥世界，虽然邢飞没有亲眼看见悺儿口中所说的须弥世界是何种形态，可是他却很清楚，悺儿的须弥世界绝对远胜于自己的芥子空间，那是已经出现了庞大生机，除了生灵还不能自主产生，已经和真实的世界没有任何不同。

　　由此可见悺儿的修为到了何种境界，现在悺儿失去了以前的记忆，朦胧如同一个纯真的女孩儿，可是邢飞相信，在那古老的太古年代，悺儿绝对是一个让人恐怖的存在，甚至，除了那几名自命为创世神的逆天存在，悺儿便是最恐怖的人物之一了。

　　悺儿自己也不知道自己为什么会被封印在古荒世界，按照她再次觉醒的记忆邢飞大致能够推断出，太古时代的悺儿已经被人灭杀，只不过已经形神俱灭的悺儿在经过百万年的沉淀之后，竟然再次觉醒，百万年前的太古年代，能够将悺儿灭杀的人是多么恐怖，可是即便是那人也不能将其彻底灭杀，留下了一线生机，给了悺儿重新觉醒的机会。

　　因为悺儿的存在，于是古荒世界中才会出现了太古遗迹幽冥谷的恐怖禁地，这一切都是因为悺儿存在的原因。

　　只是，现在古荒世界中已经再也不见了幽冥谷，太古遗迹之一的幽冥谷已经彻底的消失了，确切地说，现在的幽冥谷被全部转移进入了邢飞的芥子空间，不知道这个恐怖的事实被古荒世界中那些知晓幽冥谷恐怖的强者知道会如何震惊。

　　而负责守护幽冥谷的尸奴和魂奴也被悺儿全部装进了她自己的须弥世界，悺儿本身又藏身在邢飞的芥子空间中。

　　这样一来，等于邢飞身上随身携带着十几名帝君之上，甚至达到祖君境界的强者，这在自己的那个周天是绝对不可能发生的，尤其是有悺儿这位忘记了所有记忆的太古强者的随身携带，让邢飞觉得底气十足。

　　现在，就算是让他再遇见古荒中的大神也绝对不会再有一丝忌惮，有悺儿和十几个石棺守护者的存在，邢飞相信，就算是几名古荒大神联手，自己也能安全退离。

　　悺儿静静地坐在石棺中，绝美的脸蛋上带着浓浓的关切：“哥哥，你在想什么？”

　　“没什么。”邢飞摇摇头，努力的挥去头脑中的思绪，这才想起，悺儿此时应该正在石棺中闭关炼化自己的血金，不到万不得已是不会出现的，这是悺儿闭关前对自己说的话，现在她怎么忽然出来了。难道说……

　　想到这里，邢飞的心中一动，不可思议地看着悺儿那关切的小脸儿：“悺儿，你……难道……”

　　“嘻嘻，哥哥一下就猜到了，悺儿已经将血金完全炼化了呢？”说到这里，悺儿的小脸上流露出一丝兴奋的雀跃。

　　邢飞不可思议的一闪就出现在石棺面前，伸手向着石棺中悺儿的白裙下摆捉去，这一次，石棺并未强横的将邢飞束缚住，任由邢飞的手指撩开了悺儿下摆的白裙。然后，邢飞一脸震惊地看着白裙下的景象，震惊地说不出话来了……

　　洁白的长裙下，雪白如玉的小腿已经生长到了脚腕的位置，除了脚腕下那两截让人心悸的暗红色枯骨，脚腕之上，已经完全恢复了正常，肌肤雪白、细腻、一层朦胧的五彩霞光若隐若现，在洁白的小腿上笼罩着，邢飞竟然看的痴了……


第61章 血缘牵引

　　“哥哥，你在看什么……”悺儿见邢飞盯着自己不说话于是奇怪地问道。

　　“没……没什么……”邢飞尴尬的一笑，暗骂自己竟然这么没有定力。悺儿现在还只能算是一个残疾的女孩，包括脚腕在内，一下依旧是两截枯骨，看着让人心悸。可是自己看着悺儿的时候脑袋里竟然冒出了猥琐的想法。

　　“哥哥，这是哪里啊？”悺儿没有多想，更不知道邢飞刚刚心中会冒出猥琐的念头，一双美目在四周打量了一下，明显的感觉到已经不是自己先前所在的幽冥谷方位。

　　“我也不知道这里。”说起这件事他就觉得郁闷，凛冽的狂风吹的馒头碎发肆意飞扬，双眼微微眯起。

　　这时他忽然想起悺儿自动出来的事情，按照先前悺儿所说，他要用很长一段时间才能炼化从自己身体里吸食的血金，炼化中间不到万不得已，她是不会出现的。可是这才三天，悺儿就活生生的出现在了自己眼前，难道说，悺儿已经将血金全部炼化了不成？

　　从悺儿恢复正常的小腿，邢飞已经隐隐的猜到了结果，可是他依旧不敢确信，如果这是真的，那悺儿要恢复完全看来也用不了多久啊。

　　想到这里，邢飞问道：“悺儿，你现在出来见我，可是将血金完全炼化了？”

　　“是哦。”说起这个女孩儿的脸上马上雀跃起来，一双迷人的大眼睛里闪烁着迷人的光芒：“哥哥，悺儿已经将血金全部炼化了呢，你看悺儿现在，就剩下一双脚了。”

　　“那可真是太好了，恢复了正常，你就再也不用躺在这具石棺中了，可以在自然界中自由自在的行走了呢。”邢飞发自内心的高兴，每一次看见悺儿坐在石棺中，想起那两截干枯的腿骨，他的心中就是一阵心酸、心痛。

　　“恩，等悺儿完全恢复了正常，就可以天天陪着哥哥了呢。”悺儿甜蜜地笑道。

　　看着女孩儿那纯真无邪的笑容，邢飞竟然再一次有些痴了，清纯、妩媚，甚至还带着一丝性感的小风流，几种截然不同的气质在悺儿的身上得到了完美的融合，一张吹弹可破的小脸美的更是让人窒息。

　　不可否认，悺儿是邢飞所遇见的女人之中最美丽的一个，或许，只有老天才能创造这么一个完美的女孩儿，她根本不应该存在于凡尘俗世中。

　　“说也奇怪，从哥哥身体里吸食的血金真的很好炼化呢，而且，效果竟然比起其他的血金好了不止千万倍……”悺儿兴奋地说道，低垂着小脑瓜，一脸兴奋地看着自己那双白生生的小腿，丝毫也不知道邢飞此时的眼中再次出现了一丝火热的温度，自言自语，沉浸在自己的喜悦心情中。

　　邢飞听了悺儿的话一愣：“悺儿你说什么？”

　　悺儿的话让邢飞明显动了一下，难道悺儿能够如此迅速的恢复小腿是因为自己的血金特殊的原因，其他生灵的血金根本没有这样的效果？

　　悺儿的话很快回答了他的疑问。

　　“悺儿也不知道是怎么回事，悺儿炼化哥哥的血金很容易，而且哥哥的血金有着让悺儿震惊的效用，这是悺儿以前吸食血金从来没有的现象。”悺儿雀跃地笑道：“悺儿曾经吸食过很多生灵的血液，他们的血液里只会有很少的血金，甚至一滴血金都没有，从没有遇见过像哥哥这样全部血液都是血金的情况，而且，就算悺儿吸食了许多血金，经过炼化，能够对悺儿恢复起到效果也很少，可是这一次，悺儿炼化了从哥哥身体里吸食的血金，奇怪的发现有着巨大的效果，哥哥的血金不但可以完全的与悺儿融为一体，更能够快速的恢复悺儿的身体……”

　　经过悺儿一脸兴奋的解释，邢飞终于知道悺儿身上发生了什么。正和自己看见悺儿心中那奇妙的感觉一样，自己的血液对悺儿有着特殊的效果，悺儿不但在极端的时间内炼化了从自己身体里吸食的血金，这些血金更是让悺儿的身体得到了完美的恢复。

　　想通了这一节，邢飞心中狂喜，猛然将手臂伸到了悺儿面前，催促道：“悺儿，快，继续吸食我的血金，好让你快些恢复正常。”

　　先前被悺儿生生吸食了全身血液的三分之一，邢飞的身体陷入了十分虚弱的状态，可是说也奇怪，他的身体在不到半日就恢复了正常，那些逝去的血金也在此充盈了血脉之中，和没有失去之前一样。

　　就算他现在依旧没有恢复也会毫不犹豫的让悺儿在此吸食自己的鲜血，他实在不忍再看着悺儿因为不能恢复而离开石棺，每一次看见悺儿坐在石棺中，他的心中都会说不出的心痛，那种血缘上的牵引，让他心碎。

　　看着伸到眼前的手臂，悺儿的眼中瞬间出现了一丝贪婪的目光，同时，一双灵动的眸子也布满了一层若有若无的红色血光。

　　悺儿几乎是本能的伸出一双小手，抓住了邢飞的手臂，张开小嘴就咬了下去……

　　可是邢飞等了好久，都没有感觉到手臂上传来应该有的疼痛，更没有鲜血奔流的感觉，他不可思议的看向悺儿。却见悺儿一脸强自忍耐着吸食的欲望抬起小脸，松开了邢飞的手臂。

　　“悺儿，你……”邢飞不可思议地看着悺儿，从悺儿刚刚那贪婪的目光和迫不及待的动作，他知道悺儿内心很想吸食自己的血液，可是此时悺儿却放弃了吸食的动作，他十分不解。

　　“哥哥，悺儿不会再轻易吸食你的血金的。”悺儿坚定地说道，眼中的红光也换换消散，恢复了正常，不过邢飞从悺儿此时的脸色看出她的内心正在剧烈地挣扎着。他看的出，悺儿的本能告诉她要不顾一切的吸食邢飞的血金，可是她的内心却告诉她不能那样做。

　　“悺儿，哥哥不会有事的，你只管吸，我现在身体里的血金已经恢复了。”邢飞心中一暖，心却一阵疼痛，他看的出悺儿松开自己手臂时需要多么强大的定力。

　　“不，悺儿知道血金的珍贵，就算是哥哥全身都是血金也会受不了的，前几日哥哥悺儿刚刚吸食了哥哥那么多血金，如果悺儿再吸，哥哥一定会受不了的。”悺儿坚定的摇头，扭开小脸，不敢再去看邢飞那只神在眼前的手臂，生怕自己会忍不住心中的本能欲望咬下去。

　　“悺儿。”邢飞忽然大声叫道。

　　“哥哥，怎么了？”悺儿扭过小脸，一脸吃惊地看着邢飞，在她认识邢飞到现在，邢飞还是第一次这么大声的对自己说话。

　　“你相信哥哥吗？”邢飞看着女孩的眼睛认真地问道。

　　悺儿愣了一下，然后用力地点点脑袋：“悺儿相信哥哥。”

　　邢飞没有说话，将一只手臂再次伸到了悺儿面前，说道：“哥哥的身体很特殊，先前被你吸食的血金已经完全恢复了，你不需要担心哥哥的身体，何况你也说了，我身体里的鲜血全部都是血金，而且哥哥的血金对你的恢复有巨大的效果，不是吗？”

　　悺儿看着邢飞的眼睛，一双美丽的眼睛中再次充满了红色血光，本能的促使下，让一张美丽的小脸出现了挣扎的神色，终于，本能的欲望战胜了理智，她忽然一把抓住了邢飞的手臂，用力地咬在上面……

　　身体里血液的快速流失让邢飞的心神一震，这一次悺儿吸食的速度明显比起上一次还要强烈许多，只是一瞬间，邢飞身体里的鲜血就失去了三分之一，而悺儿却依旧没有停止，鲜血的速度不但不减，反而更加快速的通过手臂流入了悺儿的小嘴，如同一道鲜血河流……

　　全身的鲜血足足失去了一半的时候，鲜血流失的速度才终于停止，悺儿终于吃饱了。

　　如果换做是一般人失去了全身一半的鲜血恐怕早已死去，至少也昏迷失去知觉，邢飞的体制不同于常人，可饶是这样，他也感觉到浑身酸软疲惫无力，一张脸色变得苍白不见血色。

　　可是他并没有后悔，每看见悺儿坐在石棺中的样子他就心疼欲裂，自己的血金能够让悺儿快速的恢复，这让他很兴奋，只要悺儿吸食自己的血金，就能够快速的好起来，这是他现在最关心的事情。

　　吸食血金吃饱了的悺儿慢慢的抬起头来，性感的小嘴还带着丝丝鲜艳的血迹，有一种妖冶的美艳，让人窒息，她的脸上挂满了泪水，心疼地看着邢飞：“哥哥，我……”

　　她是不想吸食的，可是身体的需要和本能的欲望让她难以控制。

　　邢飞脸色苍白，嘴唇因为失去太过血液而龟裂。看着悺儿那满足的神色，伸出一只手，想要帮助悺儿擦去嘴角的血迹。

　　可是，他的手指刚刚伸出一半，尚未接触到悺儿的嘴唇，身子忽然一软，一下子摔倒在地上，失去了知觉。

　　即便是变态如邢飞，失去了全身一半的鲜血，也终于超出了承受的范围。

　　“哥哥……”悺儿嘴里发出一声惊叫，一道五彩霞光瞬间从石棺中飞出，冲向邢飞……

　　然而，五彩神光刚靠近邢飞的身体，就被一种强大的力量反弹而回。

　　一团青黑色的光焰从邢飞的身体内瞬间涌出，笼罩住了他的身体，将五彩霞光遮挡在外面……


第62章 彻底融合

　　眩晕昏厥的邢飞进入了一种很奇怪的境界，他的意识在摔倒的一瞬间就清醒了过来，不过却并不是在自己的身体里，而是进入了自己的身体内部。

　　呈现在邢飞眼前的是一副震撼人心的广阔景象，短暂的愣神之后，邢飞认出，这竟然是自己的全身经脉和骨骼。

　　他清晰地看见了自己全身的骨骼，就像是身体透明一样，清晰的呈现自己视线中。

　　很快，他就被那两团巨大的能量漩涡所吸引。

　　灰色和血红色的能量漩涡重合的部分已经增大了不少，不过现在两个巨大漩涡都显得很虚弱，明显是因为邢飞的血液流逝过多，经脉中血液的严重流逝深切地影响到了能量漩涡的精纯和平衡。

　　灰色漩涡此时明显比起那血红色的漩涡更加庞大。

　　两个巨大的漩涡如同横亘在天空中的两道庞大无边的星海，缓慢的流转着。可是不一会，邢飞就发现了眼前景象的怪异。

　　失去了平衡的两个能量漩涡正在一点点的融合……不……那根本不是融合，而是乾坤霸天诀代表的灰色漩涡正在一点点地吞噬着血月修罗诀的血红色漩涡，吞噬的速度并不快，如果不是邢飞仔细观察也不会发现。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞震惊地看着眼前发生的景象，从两种能量漩涡在身体里达到一个奇妙的平衡之后就再也没有发生过互相吞噬的现象，没想到，现在这种情况再次出现了。

　　他不知道这种超出寻常的现象对自己来说是好事还是坏事。

　　邢飞不错神地看着，他想要知道，乾坤霸天诀神秘功法修炼出来的灰色漩涡是不是能够成功地将血月修罗诀修炼出的红色漩涡完全吸收，直觉告诉邢飞，两种完全不同的神秘功法同时存在于自己的体内是不正常的，而他最开始修炼的就是乾坤霸天诀，雪月修罗局乃是随着血影分身奇妙融入身体的一种附加功法，从始至终都没有完全被自己控制，更不是自己一点一滴修炼出来。

　　“嗡……嗡……”

　　两种能量漩涡重合的部分越来越大，速度也越来越快，已经达到了肉眼可变的程度，随着速度的增快，两种漩涡交织的部位竟然发出一阵阵的风雷之声，景象好不诡异。

　　邢飞却不知道，此时他的身体外面也被黑红两色雷电包裹在了中心，整个景象更加的恐怖。

　　说也奇怪，随着雷电之声大作，邢飞感觉到自己委顿的心神变得清明起来，他不可思议的看向漩涡周围的经脉，却发现，那巨大经脉河流中奔腾的精元竟然在以一种恐怖的速度奔腾的起来，原来暗淡无光的精元之力也在经脉中变得越来越充沛。

　　邢飞一阵恍然，一刹那间就明白了许多事，看来这两个漩涡并不是第一次发生吞噬的情况，至少，在悺儿吸食自己血金的第一次时就互相吞噬过，两个漩涡的争斗竟然可以快速的恢复自己本身流逝的血金。怪不得自己的血金恢复的如此之快，原来的两个漩涡吞噬所造成。

　　想通了这一关，邢飞更加的纳闷，能量漩涡的吞噬怎么会引起自己本身血金的恢复呢？这到底是怎么回事？

　　没有人回答邢飞的问题，他越来越迷茫。

　　终于，灰色漩涡完成了最后的吞噬。

　　一声惊雷从邢飞的身体里传出，在那一刹那间，邢飞的身体开始了迅速的膨胀，像是一个气球，一瞬间就膨胀到了原来的两倍左右，身高达到四米，顶天立地，只不过，现在的他是躺在地上，身体里爆发出来的雷电，将四周的山石烧成了焦黑色，露出巨大的裂纹。

　　石棺中的悺儿满脸震惊地看着昏迷躺在地上，发生着诡异蜕变的邢飞，几次想要出手，可是五彩神光只要一接近那青黑色的光焰就会被强行的震退，根本难以靠近。

　　如果不是能够清晰感觉到邢飞身体内的生机正在以一个奇快无比的速度上升着，悺儿相比早已担心的不顾一切的将那青黑色气焰震散。

　　不过正是这清晰的感觉，让她更加的惊奇，她不可思议地看着邢飞所在的地方，从身体里不断迸射而出的雷电，如果不是亲眼所见，她一定难以相信这一切会是真的。

　　终于，伴随着一声炸雷之后，笼罩在邢飞身体上的雷电转瞬消失，青黑色的气焰也消失不知道去了何处，邢飞那膨胀的身体也恢复了正常，就像是躺在地上睡着了一般，呼吸均匀，生机正常。

　　一脸担心的悺儿终于松了一口气，又过了良久，确定邢飞在短时间内难以醒来，幽幽地叹了一口气，霞光缭绕中，暗红色的古老石棺转瞬消失在原地，再次进入了邢飞的芥子空间，就在石棺消失的同时，一道高大的黑影出现在石棺先前所在的位置，正是邢飞所见过的那第一具恐怖邪尸……

　　恐怖邪尸，身高两丈，面孔僵硬死板，没有任何表情，全身上下还有着几道巨大的伤口，伤口中正在流淌着昏黄色的尸水，向空气中散发出一阵阵的恶臭。

　　这具恐怖邪尸出现后似乎有些懵懂，不过很快他就发现了倒在地上的邢飞，努出眼眶如同死鱼一样的眼睛转了转，然后慢慢地走到距离邢飞十米外的一块巨大的山石下，盘膝坐在地上，一动不动……

　　……

　　“吼——”

　　昏迷七日后，邢飞口中忽然发出一声咆哮，声震千里，身形陡然直立而起，一双眼睛陡然睁开，竟然展现出完全不同的颜色，一只血红，一只青黑，如同阴阳双眼，好不诡异。

　　两道数米长的历芒从双目中射出，在他面前的空间顿时发出一阵“嘶嘶”的声响，空间竟然也不能承受双目中射出的历芒，被强行刺穿，露出了黑色的混沌空间。

　　邢飞长吸一口气，眼中的历芒才慢慢消失，恢复了正常，不过一双眼睛却泾渭分明，完全不同，只不过比起刚刚显得隐晦了一些，但是仔细看依旧能够看出这双眼睛的不同。

　　这七日时间，邢飞可以说的受尽了非人的折磨，在两个能量漩涡完全融合的一瞬间，他竟然被重合的漩涡卷入到了里面。被卷入其中，邢飞才知道，能量漩涡远不是自己外面观看的那么平静，里面的能量强横的可怕，无数的闪电在漩涡中不断出现、消失、出现、似乎永远没有尽头一样。

　　幸好漩涡中的能量知道邢飞的身份没有对他造成太大的伤害，否则，邢飞都不知道自己能不能跟还出的来。

　　七日之后，两道神魔功法修炼出来的能量漩涡中遇到达到了完美的平衡，邢飞也终于脱困，夺回了自主权，此时他的身体内已经只剩下了一个灰色的能量漩涡，看起来比起先前的两个漩涡渺小了许多，可是从里面脱困的邢飞知道，看似普通平静的灰色能量漩涡所蕴含的恐怖能量绝对恐怖。

　　“吼——”

　　邢飞再次大吼一声，这一刻，他充分地感受到蕴藏在自己身体内的恐怖能量，这七日的昏迷，他已经进入了一个更高的境界，混沌期第四阶。

　　尤其是两种能量的最终融合，让他感受到了一种前所未有的力量和自信。

　　然而就在此时，邢飞的心神一动，身子陡然转过来，看着出现在自己身后的高大邪尸，一双青红色的眼睛冷冷地注视着向着自己缓慢走过来的恐怖邪尸，虽然这具邪尸的修为已经达到了帝君之上，甚至很可能已经进入了祖君境界，换做是以前，邢飞自信绝不是这具邪尸的对手，可是现在刚刚得到进阶的他充满了自信，如果邪尸想要对自己动手，自己绝对有自信可以将其灭杀。

　　虽然这种想法很狂妄，可是此时的邢飞确实有这种力量膨胀感。

　　恐怖邪尸缓慢的向着邢飞走来，僵硬的面孔没有任何表情，距离邢飞三米的时候便蹲在原地，就在邢飞以为他要对自己动手的时候，从恐怖邪尸的头部忽然票飞出一团霞光，一张美的令人窒息的绝美容颜出现在邢飞面前。

　　是悺儿。

　　“哥哥？你醒了？”霞光笼罩中的悺儿一脸关切地看着邢飞。

　　“悺儿，你……”看着凝身立在五彩霞光中，如同梦幻仙子的悺儿，邢飞失声惊呼，他看得出来此时的悺儿并不是坐在石棺中，而是立在虚空中。这让他充满了震惊，那具石棺呢？可是很快，邢飞就失望的发现，眼前当悺儿并不是真实的她，而只是一道用意念留下的幻象。

　　发现这一事实的邢飞觉得一阵失望，苦笑道：“我没事。”

　　“恩，哥哥晕倒的时候吓坏悺儿了，不过哥哥没事就好。”幻象悺儿松了一口气，继续说道：“哥哥，我已经再次陷入了深度睡眠去炼化你的血金了，这一次我有种感觉，炼化完了血金的我就可以真正的恢复了。”

　　“是吗？”邢飞大喜过望。

　　“恩，哥哥等着我啊，过不了过久，一个全新的悺儿就会出现在你眼前了，呵呵……”悺儿一脸雀跃的笑道，然后指着身后的恐怖邪尸：“在我不在这段时间了，尸奴会负责守护哥哥的，如果你不喜欢他就让他离你远一些好了。”悺儿说完，幻象如烟花一般消散在空中。

　　邢飞一脸古怪地看着面前的恐怖邪尸，有些郁闷，有一个修为高深的保镖他不介意，他介意的是这恐怖邪尸的外表实在是长的太让人恶心了，尤其是身上散发出来的古怪恶臭，让邢飞有种作呕的感觉。

　　和恐怖邪尸相比，邢飞现在宁愿悺儿派来守护自己的是拿到嗜血的凶魂，凶魂虽然恐怖，可是至少不会如邪尸这么让人恶心。

　　邢飞正在思索如何处置眼前的恐怖邪尸，额头上忽然冒出一阵青光，一只青色虚幻的小鸟在青光中若隐若现，这正是木神英乙留在邢飞额头上的灵札印记……


第63章 玄冥大神

　　邢飞心中一震，看着那只青色的虚幻小鸟，他不清楚这到底是怎么回事，为什么先前没有任何反应的灵札印记现在忽然有了反应。

　　他来不及细想，历经三天三夜的飞寻，飞过了万水千山，终于感应到后土一族圣地的气息，邢飞觉得心中一阵激动。能够被太古龙皇定乾成为宝物的宝物到底会是什么呢，邢飞隐隐的猜测到这件宝物很可能与木神英乙口中所说的那位在太古年代陨落的第二位兽体强者有关。

　　“你是悺儿派出来守护我安全的护卫，今后的一切都要听我的。”邢飞转头，对着站在身前的恐怖邪尸说道。既然已经感应到后土族禁地的气息，他就要尽快赶去，天知道这种感应过一会会不会再次消失，可是他绝对不能带着这具恐怖邪尸在古荒世界中的穿行，那样，无疑会引起整个古荒的注意。毕竟，恐怖邪尸这种存在即便是在古荒世界也是一个恐怖的存在。

　　“吼——”恐怖邪尸发出一声大吼，似乎心有不甘。

　　邢飞却不理会他的反应，大手一挥，芥子空间瞬间将恐怖邪尸笼罩在了里面，刚刚修炼的芥子空间，邢飞也不想将恐怖邪尸放在里面，可是现在他也没有别的办法，他总不能将这个丑陋的家伙带在身边，那样别人会如何看待自己？

　　在芥子空间出现的一瞬间，恐怖邪尸的身上骤然爆发出一阵强大的波动，本能地就要反抗，可是很快，恐怖邪尸的动作就戛然而止，安静了下来。

　　狭小的芥子空间正中，一座暗红色的古老石棺静静的悬浮在半空，俨然是这片空间的核心主宰。

　　看着面前的石棺突兀的出现在自己眼前，恐怖邪尸马上恐惧的一阵阵发抖，他悄悄地走到空间的边缘，静静的立在那里一动都不敢动，生怕是自己会小心惊动不远处的石棺，一张麻木僵硬的脸上也露出浓重的不安……

　　“走，带我去后土族圣地。”将恐怖邪尸收起，邢飞对着悬浮在自己眼前的青色小鸟说道。

　　“啾啾——”

　　一大一小两道光影在山峰上迅速一闪，冲向了远方。

　　紧跟在小鸟后面，千里距离转瞬即到，青色小鸟带着邢飞出现在一片苍茫的山脉上空，漫无边际的巨大山脉伸向远方，不知道联通向哪里。

　　邢飞看着脚下的苍茫山脉，此时眼前的小鸟却像是失去了所有的生机，慢慢的变淡，最后竟然彻底的消失在了空气中，就像是从来都没有出现过。

　　至此，古荒木神英乙留在邢飞额头上的灵札印记彻底的消失，只剩下了一道木牌，这是代表英乙身份的铭牌。

　　“难道说这里就是后土一族的圣地不成？”邢飞不可思议地看着下面古老苍茫的大山，直觉告诉他，这片山脉中没有任何的生命波动，至少在很长一段时间里这里都没有圣灵出没过，确切地说，这是一座荒芜的荒山。

　　邢飞正在目不转睛的观察大山，寻找着入口，直觉告诉他后土一族的圣地绝对不可能存在于人眼前，很可能就隐藏在这片山脉的内部。就在此时，一声巨大的咆哮从山脉中轰然传出，巨大的吼声直冲云霄，相隔遥远的邢飞也只觉得自己的耳朵一阵生疼，险些失去了听觉。

　　从山脉深处，数里外的一座山峰上陡然升起一股浩瀚庞大的威压，如同有型的物体一样，向着天空弥漫而来，目标正是邢飞所在的这片天空。

　　一只面目狰狞的巨兽从远处瞬间冲到邢飞面前，黝黑色的坚硬皮肤上生长着无数坚硬的尖锐骨刺，一棵巨大的头颅竟然占据了整个身体的三分之一，而让邢飞十分震惊的是，这只狰狞怪兽的头颅看起来很像是一颗蛇头，却又不完全是，不伦不类，整体看起来手不出的狰狞恐怖。巨兽巨大足有百米，一双巨眼中白雾迷蒙，散发出一种强大的寒气。

　　“小子，你是何人，为何身上会有英乙的灵札印记。”

　　巨大的狰狞怪兽瞬间就出现在邢飞的面前，让邢飞震惊的是，这只庞大的怪兽竟然口吐人言，更让邢飞惊讶的是，狰狞怪兽说话的时候嘴里带着一种上位者的威压，压迫的邢飞有些难以喘息。

　　“前辈，在下邢飞。”邢飞吃惊之后，马上明白，眼前这只狰狞的怪兽绝对不是平常的古荒异兽，一定是某位修为强大的强者。在古荒世界中的时间越长，邢飞对古荒世界中的生灵也有了初步的认识。古荒世界中的生灵乃是太古年代被创世神封印在兽体中的十万种族，经过百万年的进化，十万种族有的没落，有的崛起，发生了翻天覆地的变化。但是不管如何变化，古荒世界中的生灵依旧是以兽体为主。虽然很多强者有秘法出人体，但是更多的种族，只有修为达到一定的境界之后才能变换成为人态，而即便是达到了转化成人的境界，一些强者也会宁愿保留着原有的兽体。

　　眼前这只体积足有百米巨大的狰狞怪兽很显然就是那些修为强大的一名兽体强。

　　“邢飞？你是遗族者？”狰狞怪兽强者大声问道，巨大的声音震得邢飞耳膜阵阵疼痛。他的表情并不知道邢飞是谁？

　　“前辈在这里拦阻晚辈可是有什么事吗？”邢飞没有回答，对那些遗族者说心里话他也没有什么好感，何况，因为悺儿的关系，自己现在和遗族者之间已经出现了难以弥补的裂痕。可是直到此刻，他还不知道这位狰狞怪兽对自己是好是坏，更让他震惊的是，在这名怪兽强者的身上感觉到一种天生上位者的气势，这种气息，邢飞只在曾经认识的英乙身上感受到，这让他不断猜测这位怪兽强者的身份。

　　“臭小子，你可知道这里是什么地方，竟敢擅自闯入？”怪兽强者暴吼道，邢飞看出来，这位怪兽强者的脾气似乎很暴躁，除了那天生的上位者威压，身上没有一丝上位者的气质。

　　邢飞再次抱拳：“前辈，是英乙前辈让晚辈带着灵札前来，晚辈也是在灵札印记的指引下来到这里，求见后土一族的大神，不知道前辈怎么称呼？”

　　“老夫苍冥，乃是这里的守护者，臭小子，你可知道这里是什么地方？别说是你，就算是英乙他亲自前来，也不能随意进出。”怪兽强者的声音就像是在咆哮，真的空气出现无数涟漪，一双巨大的眼睛中充斥着狂傲的气势。

　　“可是前辈……”

　　邢飞刚要说话，怪兽强者忽然一声大喝，阻止了他的话，一脸狂傲地叫道：“念在你是带着英乙的灵札来到这里，我可以不跟你计较，快快离开这里，否则，休怪老夫无情！”

　　“靠——”邢飞心里这个郁闷，眼前这个面目狰狞的怪兽强者竟然连给他解释的机会都不给，尤其是，邢飞听得出来，这个大家伙竟然连英乙的账都不买。

　　邢飞自然不能因为对方一句话就离开这里。

　　他之所以到后土一族，是有重要的目的，不说英乙口中所说的那些太古禁秘，传闻后土一族有着另外一位太古十二灵兽的墓地，邢飞还有龙皇定乾交给自己的一道灵魂印记，来这里收取一件宝物。

　　能够被定乾成为宝物的东西绝对不会是普通的宝物，何况，邢飞从定乾说话的时候已经感觉到了他对这件宝物的重视。

　　邢飞又怎么能够说走就走呢。

　　“臭小子，快快离开这里，快……”见邢飞不动，狰狞怪兽再次大声呵斥，咆哮的声音中已经带上了愤怒。

　　“前辈，不是晚辈不听前辈的教诲离开，而是因为晚辈来这里实在是有重要的事情需要觐见后土一族的彩衣大神。”邢飞强自忍着心中的怒气，解释道。口气也已经有些不耐烦。

　　“想见我姐姐？这是英乙让你来的吧，嘿嘿，就凭你，你回去告诉英乙那个混蛋，他要是再敢来骚扰我姐姐修炼，我一定会闯到木神山去砸了他的青木宫！”邢飞不解释还好，话刚说完，怪兽顿时勃然大怒，浑身乱抖，随时都有暴走的迹象。

　　邢飞目瞪口呆，从怪兽的口中，他隐隐听出，这后土一族和木神英乙似乎有些不为人知的隐秘啊，MD，邢飞心中忍不住一阵咒骂，他的骂的是英乙，这个古荒木神简直也太不仗义了，自己赶来之前他怎么也不提前跟自己说一下？

　　他只是没有想到，眼前这只狰狞的怪兽竟然是后土一族后土大神彩衣的亲人，怪不得，这只怪兽的身上会有那种让人忌惮的恐怖威压和气息，怪不得这个大家伙敢不把英乙放在眼里。

　　可是不对啊……

　　邢飞刚想到这里，忽然愣了一下，满脸的不可思议。他从木神英乙的口中知晓，古荒十二位大神乃是太古十二位古荒祖帝流传下来的嫡系血脉，每一代都只会有一位传承者，全部都是一脉单传，这后土一族怎么会一下子蹦出两个祖帝血脉？

　　等等。

　　邢飞的眼睛震惊地看着面前足有上百米巨大的狰狞怪兽，脑海中十二祖巫的画面瞬间一闪而过，最后，一副狰狞怪兽的图像和眼前的怪兽重合在一起。

　　眼前的狰狞怪兽和脑海中那幅画面如出一辙。

　　刚刚这只怪兽说他叫苍冥，这个狰狞的怪兽难道是古荒十二神之一排名在最后一位的玄冥大神？

　　邢飞一下子惊出了一身冷汗，看着怪兽的眼神中出露出了一丝莫名？

　　玄冥大神竟然称呼后土大神为姐姐，这TMD到底是怎么回事啊？


第64章 恐怖的蛇尾

　　“前辈到底是什么人？”邢飞不可置信的再次问道，心中的猜想惊得他以为自己是在做梦，他怎么也不会想到会在这里遇上玄冥大神。

　　“我是何人关你何事，还不快滚！”邢飞停留在原地不动，早已激怒了眼前的狰狞怪兽，他感觉到自己的尊严受到了严重的挑衅。

　　邢飞心中真是郁闷的要吐血了，此时他已经基本确定眼前的怪兽就是古荒十二神祇排名最后一位的玄冥大神，这一点已经从怪兽那怪异的形态得到了证实，怪兽的体型和自己脑海中那所谓的十二祖巫图像中的玄冥如出一辙。可是他依旧不知道这玄冥大神怎么会出现在这个地方，而且还成了这座山脉的守护者。

　　难道英乙交给自己的灵札印记出了问题，并没有指引自己进入后土族，反而闯入了玄冥族的领地。

　　马勒戈壁的。邢飞心中一阵咒骂，只不过现在连他自己也不知道自己是咒骂英乙还是咒骂自己了。

　　不可否认，现在的邢飞虽然修为大幅度提升，芥子空间中还有着悺儿这种不知道到底有多恐怖的太古强者，可是他依旧清楚，在古荒世界要是和玄冥大神作对一定是自寻死路。古荒十二位神祇，既然被称为神祇，其在古荒世界中的地位可见一斑，绝不是自己能够挑衅的。

　　可是就这么离开？

　　邢飞依旧不甘心。

　　他再次苦笑看向狰狞怪兽：“前辈，您可否告诉晚辈，这里到底是什么地方，难道这里根本就不是后土族圣地？”

　　直觉告诉邢飞英乙没有欺骗自己的理由，如果英乙没有欺骗自己，那玄冥大神出现在这里就存在问题了。

　　身为玄冥族的大神，怎么会称为后土族圣地的守护者呢？

　　“这里当然是后土族的圣地，那又如何，别说是你，就是英乙亲自到了这里，也不能进去。私自进入他族圣地，难道你不知道古荒世界中的规定吗？”怪兽越来越不耐烦，一双眼睛里射出浓浓的白雾，白雾所过，空气都被结成了坚冰，好不恐怖。

　　“这里真的是后土族的圣地？”邢飞反而有些不敢相信了。

　　忽然，邢飞一咬牙，身子化作一道流光，趁着怪兽来不及反应的一瞬间，冲向了茫茫大山深处，既然知道这里就是后土族圣地，他是绝对不会就此离开的。

　　这一刻，邢飞的速度展开到了极限，瞬移施展开来，身子如同一道虚幻的残影，直接穿越了空间，霎时间就消失在山脉深处，不见踪迹。

　　“吼——”怪兽苍冥明显愣了一下，然后，陡然爆发出一阵愤怒的巨大咆哮，巨大的身躯如同山岳一般，四足踏出，竟然生硬的踏碎了空间，愤怒地向着邢飞追去，嘴里大声的咆哮着：“小子，找死……”

　　苍冥的怒吼在邢飞的耳中如同炸雷一样，震得整座山脉都不断地颤抖，可见此时怪兽是何等愤怒，邢飞不敢有丝毫停顿，在身子消失在山林间的一瞬间，乾坤霸天诀骤然施展开来，独特的功法易经施展，邢飞的气息霎时间融入的天地万物，难分彼此。

　　而他就静静的潜伏在一座山谷深处，一动不敢动。

　　“吼吼——臭小子，快给我滚出来……吼吼……一旦让人抓住你，定然将你碎尸万段，挫骨扬灰……”

　　怪兽苍冥的怒吼在上空不断传来，足足有半晌时间，才向着远飞去，将自己身体与周天万物融为一体的邢飞，即便是古荒神祇之一的玄冥大神也难以找出踪迹。

　　将自己的身体与周围的事物融为一体，是乾坤霸天诀这道神秘功法所特有的法诀，乃是邢飞在修炼过程中自动领悟出来的法诀，曾经在东海蓬莱仙岛的时候施展过，那时候的邢飞修为还很低，可是施展出这神秘的法诀之后修为远胜于他的蓬莱仙子也找不到。

　　而此时，邢飞的修为已经进入了一个崭新的天地，修为绝对的达到了帝君之上，甚至一只脚已经踏入了祖君之境，狰狞怪兽苍冥虽然强大，却也只不过是祖君境界的强者，邢飞能够清楚的感觉到这头怪兽的修为比起木神英乙来还有一些差距，所以他很自信自己能够躲避开对方的寻找，这也是他敢如此狂妄的闯入山脉深处的最主要屏障。

　　感觉到苍冥愤怒的咆哮已经到了百里之外，邢飞这才长出一口气，从山谷中缓缓走出，凝身立在一株参天大树之巅，眉头又皱了起来。

　　现在他已经能够确定这里确实就是后土一族的圣地，可是他却不知道应该如何进入。他绝不相信，后土族的圣地就在大山外面，这片大山看似普通，可是本身就充满无数神秘的邢飞敏锐的感觉到这片大山似乎和木神山一样，被一道神秘的禁制封印着。

　　只不过，木神山周围的太古封印是有形的，封印中的木神山整个笼罩在难以远视的迷雾之中，而眼前的山脉周围的强大禁制却是无形，让人身在其中依旧不自知。

　　邢飞四下打量着这片山谷，紧皱的眉头越来越紧，从他靠近这片山谷的时候就已经感觉到了这片山谷和周围群山的不同，虽然外表看起来这是一座平常的山谷，可是邢飞却清楚地感觉到了这座山谷的不同。山谷中，有一种让人感觉到沉重的气息威压，无影无形，却真实的存在，整片山谷都充斥着这种神秘的威压气息。

　　正是因为这一点，邢飞才会选择将身形隐藏进了这座山谷。

　　而事实证明邢飞的猜测是正确的，怪兽苍冥似乎也知道这座山谷的不同，自以为是的以为邢飞绝不会藏在山谷之中，他只是在外面大吼大叫了一阵，寻找不见邢飞便以为邢飞已经逃亡了远处，却不知道邢飞恰恰的藏身在山谷之中。

　　“咦？”正在大量周围景物的邢飞忽然心神一颤，一种凛然的危机感让他瞬间转头，看向身后。

　　在他身后有一株巨大的古树，古树高大百米，遮天蔽日，可是却只在一人多高的位置上开出了一朵硕大的黄色花朵，此时的花朵之中显现出一张人脸来……

　　那是一张重买妖冶冷艳，并且充满了野性的美的女人的脸庞。

　　女人的整个身体都躲在巨大的花朵之中，邢飞只能够看见女子上半身很少的一部分，此时，这个女子正一脸漠然地看着他，冰冷的眼眸之中没有丝毫的表情，漠然和冰冷。

　　被这双眼睛盯着，不知道为何，邢飞只觉得浑身感到彻骨的寒冷，竟然不由自主的打了一个寒战。

　　“在下邢飞，不小心闯入这里，实在是不好意思。”邢飞抱拳说道，竟然不敢去和女子的眼神对视。

　　“这里不是你能来的地方，快快离开。”女子冷冷地开口，语气里冰冷彻骨，没有一丝感情，说不上是劝告还是恐吓。

　　邢飞一阵无语，先前遇见怪兽苍冥就是这样，没想到现在遇见一个躲藏在花朵中的诡异女子又是这样。心说，MD难道这里的人全部都不可理喻吗？

　　他连古荒十二神祇之一的玄冥大神都敢忤逆，何况是眼前一个不知道身份来历的女子了。冷笑一声，邢飞看着女子说道：“在下来到这里乃是英乙大神指点，有重要的事情觐见彩衣大神，不知道姑娘可知道大神在何处，能否指点在下。”

　　“……”女子没有说话，不过邢飞却感觉到了一种彻骨的寒冷，比起刚刚的寒冷更加让人心悸。

　　一种巨大的危机感从心中猛然升起，邢飞几乎是本能的身子瞬间消失在原地，横移出十几米远，身后传来一声震天的巨响。他不可思议的回头看去，正看见一株百米高的巨树从天空落下，恰好落在自己刚刚所立的位置。

　　巨大的树干如同一道山岭般，横亘在那里，压塌下了数不清的树木，恐怖的景象简直让人侧目。

　　眼前的景象惊得邢飞出了一身冷汗，他冷然回头，冰冷地注视着那躲在花朵中的女子，知道这一切定然是女子所为，那般百米高的巨树，就算是自己，被砸中的话就算不死，也会身受重伤。

　　让他震惊的是，巨树落下之前他竟然没有任何的警觉。

　　眼前的女子充满了诡异。

　　修为更加恐怖。

　　这让邢飞不得不再一次重视眼前的女子，看来自己先前是小看了她，能够出现在后土族圣地中的生灵绝对不会是普通的生灵。

　　“阁下到底是何人，为何要对在下出手？”邢飞冷然注视着女子问道。

　　“呼——”女子没有说话，回答邢飞的是一声震天的呼啸，他惊讶地抬头，看见又有两棵巨树生猛的砸来，一棵向下，一棵横扫，恰好笼罩在邢飞所在的方圆百米的空间。那劈天裂地的威势，即便是邢飞也感觉到一阵心悸。

　　邢飞再次瞬移，堪堪躲避开两棵巨树的攻击，脸上带上了愤怒，他冰冷的再次看向那棵女子藏身的参天巨树，却发现已经失去了女子的身影。

　　邢飞的心神一愣。

　　然而就是此时，一种不祥的预感从心中陡然出现，邢飞几乎是不假思索的转身看去，身后的景象让他嘴里忍不住发出一声惊呼：“啊——”

　　足有前百米长的巨大蛇尾如同一道巨大的山岭般，闪烁着七彩神光，遮天蔽日，从天空中向着邢飞快速砸来，所过之处，风雷之声不间断的发出，震耳欲聋。

　　“马勒戈壁的，这是什么怪物啊，它什么时候出现在自己身后的？”邢飞心中一阵嘀咕，不敢停留，身子再次向着远处闪去……


第65章 人蛇大战

　　庞大的蛇尾如同从天而降的一道山岭，携带着七彩神光和蓬勃杀气轰然而至。

　　邢飞吓得出了一身冷汗，心念一动，瞬移消失在原地，出现在百米开外，满脸惊骇地看着那砸在自己先前所站立位置的蛇尾，惊骇无比。蛇尾砸落之前，他竟然没有感觉到一丝的警觉。

　　回头看去。

　　终于看清楚了攻击自己的到底是什么怪物，原本就震惊的心神更加张大了嘴巴，合拢不上。

　　在邢飞身后，一条足有数百米巨大的大蟒半立在那里，顶天立地，如同一道通电的柱子，一双七彩巨眸冰冷地注视着邢飞，书长长的蛇信不断地吞吐着。

　　而且，这条巨蟒的身上竟然还散发着一丝上位者的威压，似乎并不是什么凡品。

　　邢飞已经顾不上去想这些，现在他心中充满了惊骇，凭借他灵识的敏锐竟然也没有预先感觉到巨蟒的出现，这让他心中有些胆颤。

　　“嘶嘶——”巨蟒口中是蛇信一阵剧烈的颤动，庞大的身躯一扭，再次向着邢飞扑来，如同一道山岭般的身躯没有任何花哨直接向着邢飞压来。

　　“MD，以为就你个大啊。”邢飞郁闷的大叫一声，心神一动，芥子空间中的恐怖邪尸被他生生抛了出来。

　　恐怖邪尸身为守护石棺的尸奴，在芥子空间中和石棺在一起正大战心经，忽然觉得眼前一亮，竟然再次来到了古荒世界，邪尸明显长出了一口气，可是很快，恐怖邪尸就感觉到了不对劲，一股浩瀚无匹的威压将他压迫的竟然难以喘息。

　　他迅速地回头，正看见扑来的盘天巨蟒，僵硬麻木的面孔上竟然也露出了一丝恐惧。一声巨吼，身上瞬间冒出一团腥臭的血雾，迅速地向着远处飞去。

　　邢飞原本指望恐怖邪尸可以喝巨蟒对抗一会，可是没想到，自己依仗的巨蟒竟然如此的不堪，一招都没打扭头就逃跑了，这让他有种吐血的冲动。

　　“MD，这可是你逼我的。”

　　邢飞原本不想在这里大动干戈，毕竟，是英乙指引自己来这里的，而且自己来这里还有着龙皇定乾交代给自己的事情要办，他还不想和后土一族的强者发生冲撞，眼前巨蛇身躯庞大，很可能会是后土一族的强者。

　　可是现在已经容不得他不反抗，他能够清楚的感觉到从巨蟒眼睛里透出的杀机，如果自己再不反抗，很可能就会把命丢在这里。

　　想到这里，邢飞陡然大吼一声：“乾坤手——”

　　方圆数十米的巨大手掌突兀的出现在天空，此时的乾坤手掌已经变成了灰色，颜色变得黯淡了，可是威力却明显更加恐怖，无数雷电在手掌边缘不断崩现，与空气交接的位置更是直接崩碎了空间，露出了黑色的混沌空间，仿佛世界末日来临。

　　手掌出现后在空中稍微一滞，然后直接崩碎了周围的空间，向着扑来的巨蟒拍去。

　　“嘶——嘶——”

　　巨蟒的口中发出剧烈的声响，让人心内胆寒，眼见巨大的手掌派来并未闪避，而是直接迎了上去，就在巨蟒与乾坤手相距不过数米的时候，从巨蟒的身后忽然冒出一只巨大的手臂，这是一只奇怪的手臂，手臂的全身外形都是一条灵活的巨蛇，只有头颅的位置是一只巨大的手掌。

　　手掌张开来，狠狠地拍在乾坤手上。

　　“咔嚓——轰隆隆——”

　　一阵惊天动地的声响从两只手掌相交的地方传来，手掌相交的地方，整个空间都塌陷了，无数的雷电之光如同疯狂的巨蛇一般在崩碎的虚空中疯狂的窜动着。

　　“嘶嘶——”巨蟒的口中发出一阵痛苦的嘶鸣声，那只突然出现的巨手被乾坤手生生的震碎成了粉末，不过却也将乾坤手彻底的阻住，强横的乾坤手能量手掌在空中颤动了一下之后便迅速的消散在空中，由此可见那巨蟒伸出的大手是何等的恐怖。

　　这还是邢飞在修为提升之后第一次施展乾坤手，在施展的同时他清楚的感觉到了乾坤手比起以往的强大，可是即便是这样竟然被对方强横的震碎，而且对方竟然没有施展任何的法诀攻击，只是依靠本身的力量。

　　恐怖。

　　邢飞的心中一沉，抬头看着那因为震碎巨手而暂时停在原地的巨蟒，这才发现，在巨蟒的身后有几条巨大的黑影上下舞动，先前邢飞并未注意，此时终于看清楚，那几条黑影竟然是巨蟒的几条手臂，足足有七条，这还不止，在巨蟒身前竟然还有两只更加巨大的手臂，比起身后的七条手臂明显啊粗壮了不少，不难看出身前的两只手臂比身后的手臂更加强大了无数倍。

　　诡异的山谷，盘天巨蟒。

　　这一切，是那么的让人恐怖。

　　看着那巨蟒身前的两只巨手，邢飞心中只觉得有些熟悉，可是却一时半会想不起来自己在什么地方见过。

　　然而就在这时，短暂停止攻击的巨蟒忽然扬起了那只被乾坤手崩碎的巨手，在邢飞不可思议的震惊中，崩碎的巨手再次迅速的恢复了原有的长度，竟然在一瞬间再次变得完整。

　　巨蟒豁然低下头，一双七彩的眸子中寒光更加明显，几乎能够将邢飞冻结在那里。

　　它再次扑了过来，声势比起刚刚还要猛烈，想是一下子就要将邢飞毁灭。

　　“神罚之手！”

　　邢飞再次大吼出声。

　　变异的神罚之手在邢飞修为猛进后终于第一次施展出来。

　　巨大的手掌刚一出现，整片天空就变了颜色，黑沉沉的，如同地狱，然后，巨大的能量手掌消失在原地。

　　前冲的巨蟒忽然顿住了身形，一种不安出现在巨蟒的脸上。

　　很快，巨蟒的身子如遭雷击，数百米高大，数丈粗细的巨大身躯生生从原地被震得向后飞去，轰然巨响中，摔在山谷中，压断了无数的草木。

　　在巨蟒的蛇头位置，出现了一个巨大的掌印，数不清的雷电银蛇在那里依旧缭绕不休。

　　“嘶——”痛楚的嘶鸣声从巨蟒口中发出，七彩神光在身上猛然之间暴涨，受伤的部位再次回复正常，它的眼眸中充斥着愤怒和恨意，抬头看向邢飞，眼前这个渺小的遗族者已经严重的伤害了它的尊严。

　　“在下邢飞，乃是根据英乙大神指引来这里觐见后土大神，并没有想要冒犯的意思，请前辈不要逼迫在下。”邢飞傲然抬头，丝毫不惧的迎视着巨蟒的视线。即便是到了现在，他依然不想真正的和后土一族出现摩擦。

　　“卑微的遗族者，休要在这里狡辩，你竟敢伤害我的本体，受死吧。”

　　巨蟒口吐人言，让邢飞震惊的是，巨蟒口中的声音竟然是一个女子的声音，声音巨大，却不失圆润，本应该是一个很美丽的女子声音，可是此时的声音中却充满了愤怒和怨毒。

　　“前辈……”邢飞苦笑，想要解释，他可不是什么遗族者，心知在这些古荒大神眼中，对遗族者并没有什么好感，心说如果不是你忽然出现在身后对我发动攻击，我也不会对你出手啊。

　　“去死——”巨蟒再次发出愤怒的怒吼，不等邢飞解释，再次扑了上来。

　　邢飞的头都大了，眼中不由得闪过一丝冷光，既然你不给我解释，那就别怪我不留情面了，是你逼我的。

　　“轮——回——之——手——”

　　面对巨蟒的攻击，邢飞抬头，口中慢慢的出声。

　　他的声音不大，却如同来自最古老的咒语，声音一出，整片山谷都陷入了短暂的凝滞，就连那巨蟒的身躯也瞬间停顿了一下，根本不受自己的控制。

　　六道诡异的气旋，鬼魅般的出现在邢飞的手掌四周，在五根手指间穿梭飞行，邢飞一个诡异的循环，八盏青色古灯在六个气旋中若隐若现，散发着惨绿色的光芒，凄惨的光线让整个山谷都变得变成了惨绿色，而在这六道气旋中，竟然还有三座石碑的影子忽隐忽现，一种亘古磅礴的威压从上面散发开来。

　　轮回之手迅速成型，邢飞满脸凝重，这是他第一次真正的施展轮回之手，有了三座逆天石台坐镇中心的轮回之手会有何等的威力，连他自己也不知道，他唯一知道的是现在的轮回之手已经再也不是先前所认识的那一式法诀。

　　六道气旋代表六道轮回，八盏青灯代表八方世界，三座神秘石台却是将古荒世界亘古封印的最直接凶手。这三种逆天的事物组合在一起，会发挥出什么样的威力，只有天知道。

　　巨蟒明显也察觉到了这一刻山谷中气氛的不正常，可是愤怒的她已经失去了理智，依旧疯狂的向着邢飞冲来，他要将这个遗族者彻底灭杀，用他的灵识来弥补对自己的伤害。它才是这里的王，这个卑微的遗族者竟敢毁坏自己的本体，这让他难以忍受。

　　可是，对着她距离邢飞越来越近，一种强烈的不安越来越明显，让她竟然出现了一种幻觉，好像自己正在冲向地狱，自寻死路。

　　自己怎么会有这样的感觉。

　　巨蟒心中纳闷，她想要后退，可是已经晚了。

　　一道无底的黑色气旋如同巨大的黑洞，将她庞大的身躯迅速吞噬进去。深陷其中她才感觉到真正的恐惧，周围有一种强大的力量将自己的身躯完全的缠绕住，她想要挣扎，挣脱，可是却有另外一种神奇的力量，在这种神奇的力量下，自己的修为明显降低了许多，竟然施展不出来。

　　这到底是怎么回事？

　　巨蟒的眼中终于出现了惶恐和不安，他清楚的感觉到自己正在被一种无形的力量牵引着，不断地坠落，那坠落的地方不知道是何处，却让她有一种难以名状的恐惧。


第66章 神秘的石棺

　　封印的山脉。

　　诡异的山谷。

　　盘天巨蟒。

　　邢飞收回手掌，一脸冰冷地看着在手指间依旧不断飞速旋转的六个气旋，那遮天蔽日的盘天巨蟒此时被已经被吸入了其中，如同一只蚯蚓般的小蛇，她不断地挣扎，想要挣脱，可是却被无形的力量束缚住，在六个气旋中不断穿插，就是不能冲出，彻底的陷入了六道小型的六道轮回。

　　邢飞知道，没有自己的原意，这条巨蟒再也没有冲出气旋的可能，因为，这六个气旋代表着整个周天的六道轮回，至少，它们和六道轮回有着神秘的联系。现在的轮回之手还只是雏形，便已经具有如此恐怖的威力，邢飞相信，一旦自己真正将轮回之手修炼成型，六道气旋很可能会连通那早已被人遗忘的真正六道，邢飞有着强烈的预感。

　　被众生忘却，象征着周天运转根本的六道轮回世界，以及那被太古创世神放逐到无尽黒渊的八方世界，早晚会因为自己而再现周天。

　　当六道轮回和八方世界再次出现在周天世界的那一刻，周天必然会整个震惊。

　　何况，在轮回之手中还有三座封印石台，还有八盏指引向八方世界的八盏青灯。

　　邢飞收起手掌，任由巨蟒在六道气旋中不断轮回，他并没有彻底灭杀这条巨蟒，虽然现在他有着这样的实力，只是任由六道六道气旋无尽的穿插，将巨蟒困在其中，承受轮回之苦，以巨蟒的强横，短时间内并不会出现生命危险。

　　抬头看了一眼因为刚刚争斗而破坏严重的山谷，邢飞向着山谷深处走出。

　　这座山谷与周围其他的山脉不同，似乎隐藏着什么秘密，守护在这里的盘天巨蟒就是最好的证明。他有一种预感，山谷深处，似乎有着自己想要的答案。

　　“嘶嘶——”

　　一声阴森恐怖的嘶鸣声在头顶传来。

　　邢飞抬头一看，脸色不由的大吃一惊，一条盘天大蟒挡住了他的去路，数百米的庞大身躯横亘在山谷两端，如同一座悬空的山岭，巨大的七彩眸子正在冰冷地注视着自己。

　　这条巨蟒竟然与先前所遇见的那条巨蟒如出一辙。

　　这让邢飞心中大惊，他几乎是本能的低头看向自己的手掌，等到看见轮回之手中那条正在经受无尽轮回的小蛇时，心中却更加震惊。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞再次抬头看向头顶那山岭般的巨蟒，这是和第一条巨蟒如出一辙的第二条巨蟒。

　　“轮——回——之——手——”

　　邢飞没有说话，而是直接施展出了轮回之手，六道气旋霎时间铺天盖地的席卷了正做事山谷，将那条还没有来得及逃避的巨蟒吞噬了进去。

　　看着手掌中两只不断轮回的巨蟒，邢飞心中不但没有轻松，反而愈加的沉重。

　　不知道何时，整座山谷的天色都黑暗了下来。在山谷的上空笼罩了一层浓墨般的黑色。

　　邢飞惶然的抬头，他知道这不是真正的天黑，根据他这几日在古荒世界的飞行已经认识到，这里一共有九个太阳，却只有一个月亮，三个太阳每日有三个会出现在天空，这和自己那个世界完全不同。白天的时间远远的长于黑夜。

　　刚刚还是一片清明的白昼，一下子就变成了黑夜，这有些不正常。

　　“嗷吼——”

　　一声震耳欲聋的吼声从山谷上空传来，巨大的吼声中，整座山谷都在不断地颤抖，似乎随时都可能会承受不住而崩塌。

　　邢飞终于知道为何天会忽然之间黑下来。

　　看着从天空如同一座山岳般落下来的狰狞怪兽，邢飞找到了答案。

　　“臭小子，你竟敢私闯圣地，伤害七彩守护灵蟒，受死吧！”怪兽苍冥嘴里发出震天的怒吼，泰山般向着邢飞扑来，一双锋利的巨爪折射出森韩的光泽，抓向邢飞的头顶。

　　邢飞大惊，下意识的再次施展轮回之手，想要将这狰狞怪兽也封困在其中。可是他却发现自己的右手有些不听使唤，邢飞一愣，不过很快他就知道了原因，现在他的修为施展出轮回之手只能困住两条巨蟒，此时，深陷六道气旋，不断轮回的两条巨蟒不断挣扎牵动了轮回之手哦的所有力量，已经不能够再次发动攻击。

　　这一发现让邢飞心中不由得大惊失色。

　　眼看着那怪兽苍冥那锋利的巨爪撕破空间，就要到了近前，邢飞心中涌起一种强烈的无力感，苍冥的巨爪笼罩之下，整片空间都已经崩碎，被巨爪笼罩在其中根本难以动弹，没想到竟然会死在怪兽的利爪之下。

　　然而就在此时，一道黑影流光般出现在邢飞面前，正是先前害怕逃走的恐怖邪尸。

　　恐怖邪尸的表情再次恢复了僵硬的木然，一双干枯的手掌竟然毫无畏惧的向着苍冥的巨爪迎去。

　　两只邪尸手爪瞬间迎上了怪兽苍冥的庞大骨爪。

　　微微一顿，然后便以摧枯拉朽的趋势崩碎，无尽的碎屑在空中飞舞，恐怖邪尸却没有任何表情，只不过那死鱼一样的眼睛中却充满了狰狞的神色。

　　眼前的景象，邢飞并不轻松，眼看着恐怖邪尸的一双手臂瞬间就被苍冥的巨爪摧毁了一半，再有片刻，恐怖邪尸的一双干枯手臂就会被全部震碎，到时候自己依旧难逃一死。

　　他忽然有些感动，虽然明知道恐怖邪尸能够回来只不过是因为悺儿的使命让他不敢违背，可是在这生死之际出手，用自己的生命来营救自己，让他心中一阵叹息。

　　眼看着恐怖邪尸的两只手臂已经全部被震碎成了粉末，下面即将粉碎的就会是他的身体。

　　邢飞不忍的闭上了眼睛，他不忍再看。

　　然而就在他即将闭上眼睛的同时，一道五彩霞光从虚无的空间中飞出，霞光凝聚成一只大手的形状，大手迎风而长，霎时间遮天蔽日，足有千万米巨大，将整座山谷都笼罩在其中，霞光形成的巨手强横的抓住了怪兽苍冥，迅速后退，一眨眼又消失在虚空中，像是从未出现一般。

　　“悺儿……”邢飞心中一喜，从那五彩霞光上感觉到了熟悉的气息，正在芥子空间中闭关炼化血金的悺儿。

　　恐怖邪尸被霞光笼罩，粉碎的双臂瞬间恢复了正常。他惊恐地回头，看着怪兽消失的位置，噗通一声匍匐在地上。

　　“真的是悺儿。”邢飞确定了自己的猜测。

　　一道神秘的空间门户从虚空中浮现在邢飞眼前，正是邢飞的芥子空间，古老而神秘的暗红色石棺依旧静静的悬浮在空间正中，一团五彩霞光笼罩的黑影在石棺下不断挣扎，正是那被霞光化身的手掌抓进去的古荒神祇怪兽苍冥。

　　邢飞脸色大喜，同时心中更加的震撼，怪兽苍冥的强大他是知道的，没想到却连悺儿凝聚的一只霞光手掌都不能反抗，悺儿不愧是太古时代就存在的强者，竟然如此恐怖。

　　一道美丽的身影从空间门户中缓缓走出，白色长裙，一头长发柔顺的垂到腰际，展现出纤细柔媚的身姿，一张倾城绝色的面孔美的令人窒息，不是悺儿是谁？

　　“悺儿？”邢飞激动地看着女孩儿叫道，他没想到悺儿这么快就炼化了血金，走出了石棺。可是刚上前两步，邢飞就发现了眼前悺儿的不对劲，虽然眼前的女孩儿怎么看都像是一个活生生的真人，但是凭借血脉的那一丝神秘牵引，邢飞还是感觉到了眼前的女孩儿并不是真正的悺儿，而是一道分身或者是灵魂印记，察觉到这一点，他向着芥子空间中那具石棺深深地看了一眼，如果猜测不错，那真正的悺儿依旧在石棺中闭关，正在炼化从自己身上吸食的血金。

　　“哥哥。”女孩儿一脸欢快的走过来，对着邢飞甜甜笑道，如同一个天真的孩子。

　　“还没有完全恢复吗？”别人一定不会看出眼前女孩的真假，可是邢飞已经能够确定眼前悺儿只不过是真实悺儿的一个分身。

　　“身体已经恢复了，哥哥你看啊。”悺儿欢快的在空中转了一个身，一脸雀跃的笑道，雪白纤细的小脚在空中荡了一下。

　　“不要骗我了，别人看不出来，我难道还看不出来吗？”邢飞再次深深看了一眼芥子空间中的古老石棺。

　　“嘻嘻，知道就骗不过你。”女孩儿调皮的吐了吐舌头，脸上的笑容黯淡不少，道：“悺儿确实已经完全恢复了身体，可是不知道怎么回事，就是走不出那具石棺。那具石棺好像有什么力量束缚着悺儿，悺儿根本不能走出。”

　　“是那具石棺在作怪？”邢飞暗暗心惊，他在白裙下悺儿的那双完美的小脚上看了一眼，确实，此时的悺儿身体已经完全恢复正常，雪白的玉足没有一丝的瑕疵，像是一双艺术品般，完美无瑕。他的眼睛再次凝重的看向了空间中那具巍然不动的暗红色石棺。问道：“悺儿，那具石棺到底是什么来历，你还记得吗？你是如何进入石棺的？”

　　悺儿苦恼的摇摇头，道：“我想不起来了，从醒来之后以前的事情我就想不来了。我只知道我醒来的时候就已经在石棺中了，原本还以为只要我恢复了身体就可以离开石棺自由自在了，没想到，现在身体恢复正常了，还是不能离开石棺。哎——”


第67章 强大的悺儿

　　看着悺儿那苦恼的小脸，邢飞禁不住一阵心疼，安慰道：“想不起来就不要想了，总有一天会找到答案的，再说，你现在不是也出来了吗？”

　　“是啊。我的本体虽然不能出来，可是我却能够凝聚灵魂分身走出石棺了，原本我以为至少需要十万年才能恢复身体呢，幸好我遇见了哥哥，哥哥，谢谢你。”悺儿一脸歉疚地看着邢飞，神色间充满了心疼。

　　看此时的悺儿，谁能想到刚刚就是她挥手间轻易地将古荒一位大神困住。

　　邢飞轻松一笑：“傻丫头，说什么呢，哥哥帮你是自愿的，又不是你强迫我的，再说，你现在不是能够出来了吗，虽然还只是灵魂分身，刚刚可是救了哥哥一命呢。”

　　“谁让他想要伤害哥哥了，我现在心情好不想杀人，若是以前，我早就将他的鲜血吸干炼化成尸奴了。”一听邢飞所说，悺儿马上气氛地说道。

　　邢飞却听的一阵胆寒，他不可思议地看了一眼不远处，匍匐在半空中一动不敢动的恐怖邪尸，第一次知道这些邪尸的来历，原来他们原本就是古荒世界中的绝对强者，只不过是倒霉遇见悺儿，被吸食了全身鲜血并被炼化成了邪尸守护着石棺。

　　他对这些恐怖邪尸的闲钱身份并不好奇，不管他们以前在古荒世界中是什么身份，具有何等的地位和修为，现在终究早已成为了往事，现在的他们只是悺儿的尸奴，是石棺的守护者，MD，也是自己今后有力的打手。当然，最有力的打手他们还不配，最有力的打手是身边这个娇滴滴清纯可爱的悺儿美人儿，只不过一般情况下邢飞自然不会让悺儿帮助自己。只有到了绝对万不得已的时候才会让悺儿相助。

　　也许，能够让悺儿亲自出手，整个古荒世界之中，也只有遗族者口中太古墓地的那几位遗族老祖了吧？

　　想到那几名惨死在幽冥谷的遗族者，邢飞心中一动，看来自己在得到了后土一族的那件宝物之后，还要尽快的赶往不周山太古墓地一趟，听那几名遗族者所说，遗族老祖他们似乎在准备某件大事件，眼看再有不到一月，古荒世界圣山异象就要产生，圣山异象可是自己离开古荒世界的唯一途径，他可不希望到时候出现什么意外。

　　如果自己真的赶往太古墓地，悺儿绝对是不可缺少的一个保镖。

　　想到这里，他转头问道：“悺儿，你现在是灵魂分身，是不是说以后就可以随意的活动了？”既然要去不周山太古墓地，这一点才是邢飞最注意的。

　　“哎——”悺儿幽幽地叹口气。

　　“怎么了？”邢飞心里咯噔一下，难道说这个悺儿刚刚都是欺骗自己？悺儿并没有恢复？

　　“我现在虽然可以凝聚灵魂分身离开石棺，可是也不能离开太久，更不能离开太远。虽然我也不清楚，可是我有一种预感，一旦我离开石棺的距离太远或太久，可能会发生连我都无法预知的事情。”悺儿无奈道。

　　邢飞现在明白了，悺儿确实恢复了，可是却依旧不能离开石棺。和悺儿一起进入了芥子空间，他不可思议地看着悬浮在空中的这具石棺，可能是因为悺儿在觉醒后吸食了太多生灵鲜血的远古，古朴的石棺呈现出一种深沉的暗红色，给人一种强烈的压抑感，除此之外，并没有任何特征的地方。可是邢飞却清楚，这座石棺绝不是表面的那么简单，一座石棺历经数百万年而没有任何毁坏，已经证明了石棺的不普通。可是石棺更加不普通的是它竟然能够控制住悺儿的身体，即便是恢复了本体的悺儿依旧不能离开石棺。一旦离开，将会发生连悺儿都不能预测的事情。

　　这让邢飞不得不再一次审视这具从太古年代流传至今看似普通的石棺，他原本以为石棺之所以透着神秘和古怪是因为悺儿在其中的缘故，如今看来完全不是那么回事。石棺的本身，似乎比悺儿更加神秘，否则也不可能将悺儿控制在其中难以走出。

　　石棺到底是什么来历？

　　悺儿为何会置身其中？

　　这一个个疑问，盘旋在邢飞心头，却无从解释。他知道这个答案或许只有悺儿自己才能解答，可是现在的悺儿却明显已经失去了对太古之前的回忆，是不可能回答的。

　　也许这个秘密会一直隐藏下去也说不定。毕竟，一旦涉及到太古的事件，周天之中即便是禁忌强者也少有耳闻，太古这个词语，代表的年代太过久远了。

　　邢飞的心头忽然一亮，他想起了曾经遇见的太古龙皇定乾，太古十二灵兽曾经参与过对抗太古创世神的那次惊天事件，也许，他们能够给予自己想要的答案。可是龙皇定乾已经永远的消逝在了周天之中，连最后创世之主赐予他的本源精华之力也传承给了小兽，想要询问答案只能去问其他幸存的太古灵兽。

　　这更加坚定了邢飞要去寻找太古灵兽的决心，看来自己在离开古荒世界之后是要尽快的寻找到太古灵兽才行，很多有关于太古年代的隐秘，只有曾经参与过对抗太古创世神的他们才能够回答。

　　“哥哥，你在想什么，让悺儿看着心痛呢？”一旁的悺儿发现邢飞的凝重神色。

　　“没，没什么。”邢飞赶紧从思索中回神，转头看着悺儿，他知道，在这个失去了太古记忆的女孩儿心中，彻底的将自己当做了唯一的亲人。这其中很大的一部分原因就是两人血缘中存在的那奇妙的牵引，这种神秘的牵引联系，即便是悺儿这个觉醒的太古存在也说不清楚，邢飞就更说不清楚了。

　　不过，对于这个邢飞倒不是很在意，他看着悺儿那关切的小脸问道：“悺儿，你不要担心，我相信，终有一天你会真正的摆脱石棺的束缚，自由自在的畅游在天地间。我向你保证，我一定会帮助你走出石棺，好不好？”邢飞的声音充满了温柔，他知道，流传自太古的神秘石棺只依靠自己是难以破解的，想要破解，除了寻找出石棺的来历，最重要的就是尽快提升自己的修为。

　　“我并不是担心自己不能真正走出石棺。”悺儿轻轻地摇头，叹口气。

　　“哦？”邢飞一愣，满脸不解。

　　“悺儿从看见哥哥之后心里想的就是以后要永远和哥哥在一起，现在石棺就在哥哥的芥子空间之中，悺儿一样可以陪在哥哥身边，所以，能不能彻底地摆脱石棺，悺儿并不是很在乎哦。”女孩儿调皮的吐了吐红艳艳的小舌头，有些促狭的味道。

　　“嘎！”邢飞心中苦笑，看来自己是多想了，他原本还以为悺儿会因为恢复了都不能走出石棺而十分苦恼，却没想到这丫头竟然一点都不在乎，她在乎的是只要能陪在自己身边就好了。心中又觉得一阵温暖。

　　伸出手，抚摸着悺儿那柔顺的长发，柔顺的黑丝如同瀑布一样直接垂到腰际，摸起来顺滑无比，悺儿天真的笑着，丝毫也不觉得被邢飞摸着长发有什么不合适。

　　邢飞忽然想起一个问题，问道：“对了悺儿，你现在已经恢复了身体，那就是说你的修为已经全部恢复了吧？”想起刚刚悺儿尚未凝聚出灵魂分身便能轻易的用一道五彩霞光将怪兽苍冥封困起来，邢飞心中十分震动。

　　“还没呢。”出乎邢飞意料，悺儿很苦恼的摇摇头。

　　“还没？”邢飞大吃一惊，悺儿现在已经能够轻易的封困古荒神祇，其恐怖可想而知，难道这还不是悺儿真正的实力？

　　“我现在只是恢复了本体的完整，修为只是恢复了一点点而已。”

　　“一点点？”

　　“是啊，我也不知道我以前到底有多强大，但是我有种预感，以前的我一定比现在的我强大很多，如果要比的话，现在的我修为只有以前的十分之一吧。”悺儿皱眉道：“也许这就是我为什么恢复了身体还不能离开石棺的原因，等到我真正的恢复了完整的自己，那时候石棺或许就难以困住我了。”

　　邢飞目瞪口呆，看着小脸郁闷的悺儿，他自己郁闷的险些吐血。

　　原来这还不是悺儿真正的实力，他知道悺儿绝对不会欺骗自己。只有以前的十分之一？邢飞觉得自己的心脏有些抽搐，他不知道悺儿为什么会有这种感觉，可是他知道，悺儿身为太古觉醒的强者，所谓的感觉一定有着某种神秘的原因，或许连她自己也讲不清楚。但是不管怎么说，现在的悺儿已经是这个周天之中最强横的存在之一了，恐怕除了那些真正遁出周天之外的存在，和隐遁在无人知晓处的先天灵兽，周天之内再也没有悺儿的敌手。

　　可是这还不是悺儿的实力。

　　悺儿的真正实力到底达到了什么样子？

　　邢飞古怪地看着面前妩媚与纯情综合一体的女孩儿，暗叹，难道说，悺儿在太古年代是和所谓的创世神一样等级的存在不成，否则，怎么可能陨落百万年而神奇的复生。

　　面对邢飞的惊讶目光，悺儿笑眯眯的与他对视，像是一个全无心机的女孩，可是忽然她的脸色奇怪的一动，笑容瞬间消失。

　　“悺儿，怎么了？”邢飞看见悺儿的神色吃了一惊，可是很快，不需要悺儿回答，他已经知道了答案，两人所在的芥子空间外发生了巨大的震动，芥子空间如同被吞噬一般快速的坠落着。

　　邢飞心中大惊，这到底是怎么回事？


第68章 时空禁制

　　悺儿没有说话，她轻轻一挥手，霎时间两人身上出现了一圈五彩的霞光，五彩霞光将两人紧紧的包裹在其中，瞬间出了邢飞的芥子空间。

　　走出芥子空间之后，两人瞬间被眼前的景象震惊在当地。

　　在两人周围是无穷无尽的黑暗，漫无边际，谁也不知道这是哪里？

　　悺儿面色凝重，思索了一下，嘴里发出轻轻的惊呼：“这里有时空的痕迹。”

　　“时空的痕迹？”邢飞不解地看着她，他知道悺儿身份，更知道眼前这个外表纯真的女孩儿修为恐怖到了一个让人难以想象的地步。可是他震惊的却是悺儿口中的话，时空的痕迹，这是什么意思？

　　悺儿说道：“我们很可能进入了一道时空通道，我感觉到的时空的力量，时间和空间的力量在我们周围不断地变换。”

　　邢飞脸色剧变，他相信悺儿的猜测，更相信悺儿不会欺骗自己，可是他却始终想不明白，自己怎么会进入了时空通道，太古龙皇定乾不是说芥子空间超脱于周天之外外，不受任何周天的限制，既然这样，自己所在的芥子空间是如何进入时空通道的？

　　他将自己的猜测告诉了悺儿，希望能够得到想要的答案。

　　悺儿认真地想了想，一双美丽的眼睛在周围无尽的黑暗中扫视着，不知道她在寻找什么。不过就在邢飞开始着急的时候，悺儿终于收回了看向黑暗的目光，可是她的脸色却变得有些难看，如果仔细看，她的神色中竟然带着一丝隐隐的惊恐和不解。

　　“到底是怎么回事？”邢飞察觉了悺儿的神色变化，赶紧问道，他迫切地想要知道原因。

　　“我感觉到一股强大的力量，如果我的猜测不多，我们正在通过一道时空隧道前往一片新的空间。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊。

　　悺儿苦笑着看着他：“我先前就感觉到那座山谷有古怪，当时却没有在意，现在我终于明白了，我们先前所在的山谷被人设置了一个时空禁制，那座山谷就是进入另外一片空间的入口，一个很强大的存在设置了这一切，而我们很不幸的进入了这条通道。”

　　“某位强者设置的时空禁制？”邢飞脸色剧变，他不会怀疑悺儿的话，可是他却难以接受这个事实，时间和空间的力量乃是自然界中最为本源的力量，也是创世之主当年创造周天之时所创造的周天规则的根本，只有很少的特殊修炼者才能操控时间或者空间的力量。邢飞曾经在人间界西方圣女妮可身边的黑袍人身上感觉到一丝空间的力量，后来才知道那名黑袍人乃是一名空间魔法师。可是他却从未听说过有人能够同时掌控时空两种本源之力的能量，而且还可以设置时空禁制。那个人的修为到底达到了什么境界？

　　“不错，我可以想象到那名强者的强大，不过很可惜，他已经不存在了。”悺儿点点头，有些惋惜地说道。

　　邢飞微微一愣，不解地看着悺儿那黯然的脸色。

　　悺儿解释道：“无论修炼到了何种境界的强者，都有着陨落的可能，除了创造周天的创世之主外，没有人能够例外，再强大的强者也只是周天中一道生灵，这一点谁也不能否认。那名设计时空禁制的强者很强大，即便是我现在的修为也很可能不是他的对手，可是他却已经陨落了。这条时空通道就是他陨落的标记，我想他一定是还有什么难以完成的夙愿，所以才设置了这条时空禁制，如果我的猜测不错，通过这条时空通道，我们将要达到的地方就是那名强者陨落的地方。”

　　“真的？”邢飞不敢置信地看着一脸认真的悺儿：“你怎么会有这种猜测。”

　　“哥哥的修为太低……”说到这里，悺儿忽然住嘴，生怕邢飞不高兴，解释道：“我不是说哥哥的修为太低，是……”

　　邢飞无所谓的一笑：“没关系，我有自知之明。你快告诉我为什么会有那样的感觉？”对悺儿的话邢飞一点都不在意，他的修为最近虽然进境神速，可是最多也只达到了帝君之上，最多也就半只脚踏入了祖君境界，和自己那个世界的禁忌强者尚有不可跨越的鸿沟，要知道，修为越高，境界越高，每一个境界的提升也越是困难。何况是在悺儿这个太古强者眼里了。

　　悺儿吐了吐小舌头，这才道：“那位陨落的强者很可能根本不属于这个年代，否则，他也不会布置这种时空禁制，修为境界达到了一定境界虽然可以控制时空的里两个，可是也并不容易。我想那名强者应该是在很久以前就已经陨落了，甚至，就是在太古年代。这道时空通道应该就是在他陨落之前运用所有的力量设置的，在时空中同时开辟一片空间，遁出世界，却特地留下一道时空通道，给后来有缘人进入。”悺儿说到这里，看着周围的无尽黑暗：“哥哥你感觉到了吗，周围这无穷无尽的黑暗其实并不是真实的，而是和混沌世界极其相似，那名强者没想到竟然会如此恐怖。”

　　“是吗？”邢飞不解地看着周围那无尽的黑暗，此时他身在悺儿布置的五彩霞光禁制中，并不能感受到周围黑暗的恐怖。

　　“这无穷无尽的黑暗空间才是最为恐怖的地方，那名强者竟然可以将时空的力量操控在这种程度，真是可怕。”悺儿的声音很凝重。

　　邢飞没说话，他根本感觉不到任何的不同，也感觉不到一丝的危机，周围的黑暗在他眼中就像是普通的夜空，只不过缺少了夜空中应有的星光。仿佛地狱，给人一种来自心底最深处的压抑感。

　　“悺儿，你刚刚说那名陨落的强者布置下这条时空通道乃是专门给有缘者？我们怎么会出现在这里？”邢飞忽然想起悺儿刚刚的话，一脸奇怪。

　　原本进入时空通道的一丝恐惧，因为悺儿在身边而变得微乎其微，远古强者布置的时空禁制虽然恐怖，可是邢飞却相信悺儿一定有能够离开的办法。她现在之所以没有任何动作，也许就是想看看这名陨落的强者到底是什么来历？邢飞也是这种打算，否则他也不会如此镇定。

　　“我也不知道，按照道理来说，布置有时空禁制的山谷是连接时空通道的唯一入口，除了有缘者，其他人即便修为再高，也难以突破禁制进入时空通道，除非……”悺儿说道这里忽然看着邢飞，欲言又止，一双眼睛充满了惊奇。

　　“不会吧？”邢飞心中惊叫一声，悺儿的眼神让他不敢相信自己的猜测。自己怎么可能会是那个有缘者。

　　“有缘者按照道理来说只可能是一个人，一般都应该是陨落强者的后代和特殊身份的人。”悺儿又补充了一句，便住口不语，她也不敢相信自己的猜测。如果邢飞真的是那名有缘者，自己怎么会也跟哥哥一起进入了这里？再说，邢飞刚刚来到这里，怎么可能会是那神奇的有缘者？这简直太荒谬了。

　　两人被五彩霞光笼罩，被一种强大的无形力量牵引着，在无穷无尽的黑暗中快速的穿梭着，根本不能测量穿行了多少距离。漫无边际的黑暗无穷无尽，根本没有距离这个概念可言。

　　悺儿一直都注视着周围的黑暗，一双眼睛中布满凝重，不知道心中在想什么。

　　忽然，悺儿开口道：“哥哥，悺儿感觉正确的话，时空通道的重点就快要到了。”

　　邢飞点点头，他也感觉到了此事周围气息的不同，就在两人前行的前方，有种神秘的力量正在召唤着什么，在邢飞的心底悄然出现。

　　他刚刚吃了一惊，身子猛然一震。

　　一道数丈高的魔影突兀的出现在邢飞身后，如影随形般，竟然脱离了五彩霞光，却始终在邢飞身后舒米外。

　　悺儿甜美的小脸充满震惊地看着这道出现在哥哥身后的巨大魔影，那双黑洞洞的眼洞中竟然出奇的散发出两道光彩，让人不敢直视，尤其是魔影手中那柄斧状神兵，灰色气焰不断旋舞，给人一种发自灵魂深处的战栗。

　　邢飞也差距到了身旁悺儿的神色，他奇怪的回头，也不由得愣在当场。

　　身高数丈的高大魔影从最原始的黑色变成了灰色，可是魔影身上所散发出来的危险气息更加强大，尤其是那双似乎射出炫目身材的双目，让人不敢直视。

　　要知道，这道魔影已经很久没有出现过了，邢飞之所以吃惊，正是因为这个，他不知道这道隐藏在自己身上的魔影此时出现到底是因为什么？

　　“哥哥？”悺儿诧异地看着邢飞，直觉告诉她，邢飞对魔影并不陌生，而她也从魔影的身上感觉到了一丝血缘牵引的力量，否则，在魔影出现的一刹那她早已将其毁灭。魔影虽然恐怖，可是悺儿却并没有丝毫忌惮。她之所以露出惊容，担心的只是邢飞。

　　“我知道怎么回事了？”邢飞在短暂的愣神之后，心中猛然一亮，对着悺儿说道，与此同时，一道青色虚影从邢飞的眉心处飞出，形状如同一株小树，小树并不高，在眉心处滴溜溜的旋转，绽放出道道青色神光，凛然之威不可侵犯……


第69章 紫金火海

　　青色小树一闪，瞬间冲向邢飞身后的巨大魔影，在接触到魔影时一闪而逝，一道与小树形状相同的印记出现在巨大魔影的额头，湛湛神光从印记上绽放而出，将巨大的灰色魔影也镀上了一层青色神光……

　　邢飞不可思议地看着这一切，他已经认出，那一株青色小树正是龙皇定乾释放在自己身上的灵魂烙印，其作用乃是为了在后土一族圣地收服他口中的宝物。

　　没想到此时这道灵魂印记竟然自动的飞出，而且融入了身后的高大魔影。

　　“吼——”

　　高大的魔影忽然像是有了自主的意识，他仰头对着上空发出一声无声的嘶吼。

　　魔影没有发出任何声音，可是魔影周围的空间却在一瞬间完全陷入了崩溃，无数的黑色电蛇不断飞舞。

　　太古强者悺儿也悚然动容。

　　仰天大吼之后，巨大魔影忽然直视前方，那里正是悺儿刚刚所说的时空通道的尽头，一双眼睛中射出两道璀璨的神光，将空间直接洞穿。

　　灰色魔影在这一刻完全脱离了先前的束缚，彻底获得了解放，额头上青色小树绽放出的青色神光与魔影身上的气息完全融为一体，邢飞好没反应过来发生了什么事，魔影身上骤然出现了一阵巨大的灰色气焰，如同一个巨大的漩涡，霎时间就将邢飞吞噬其中，然后，强横的洞穿了悺儿布置的彩霞禁制，向着时空通道的尽头飞去，在漆黑无尽的虚空中如同一道流光，转眼而逝。

　　“哥哥——”

　　悺儿发出一声惊呼，彩霞暴涨，紧紧追在其后，可是魔影的速度奇快无比，远远超出了悺儿心中的预料，早已消失在无尽的黑色空间中，不过，悺儿并没有迷失，凭借与邢飞身体里血缘的牵引，再加上邢飞芥子空间中石棺的气息，她快速的冲向早已感觉到的时空通道尽头……

　　感觉告诉她，恐怖的魔影此时早已穿过了时空通道，进入了那片被太古强者封印的特殊空间。

　　……

　　邢飞只感觉到自己的头脑一阵模糊，根本就来不及反应到底发生了什么，魔影曾经出现过几次，可是每次出现都是没有自主意识的傀儡一般，邢飞自己也不知道隐藏在自己身上的魔影是何种来历，甚至，他曾经在自己的身体和灵识上寻找过，都没有感觉到魔影的一丝气息。

　　可是这一次与以往不同，高大的魔影在定乾留下的灵魂印记附体后竟然有了自己的独自意识，就像是一只沉睡的妖魔忽然之间醒来，爆发出来的力量让邢飞充满了恐惧。

　　不光邢飞，身为太古强者的悺儿也被魔影展现出来的恐怖修为所震惊。

　　“MD——”当邢飞再次感觉到头脑清晰睁开双米的时候不尽的一阵大骂，恢复了清醒意识的他并没有看向眼前的世界，而是嘴里咒骂了一声。

　　然后邢飞便一脸愤恨地瞪着再次站立在自己身后的魔影，魔影身高数丈，如同一个巨人，灰色气焰在周身不断闪烁，如梦似幻，却又是那么真实。

　　只不过此时的魔影像是又一次失去了意识，静静地站在邢飞身后，如同一道虚幻的影子，一动不动，让邢飞以为刚刚发生的一切可能是幻觉。

　　“MD，你到底是什么人，为什么要藏在我身上？”邢飞对着魔影大声吼道，魔影三番五次出现在他身边，而且不止一次拯救过他的性命，他知道魔影对自己并没有恶意。可是这一切却不同，刚刚出现在魔影竟然真正的产生了自己的意识，像是一个醒来的恐怖妖魔，所展现出来的恐怖修为更是让人只能用恐怖来形容。这在以前是绝对不会出现的。

　　“……”魔影立在原地，脸上须弥变换，有些麻木，对邢飞的话没有任何反应。

　　“我靠，你以为你不回答就可以让我当做什么都没发生吗？”邢飞郁闷地吼道：“快说，你藏在我身上到底是因为什么，你又是什么来历？为什么要藏身在我的身上。”

　　“……”

　　“我日，你不说是吧。”邢飞大声吼道：“你不说也行，今后休想在我的身上藏身，我知道你很强大，不过我一定可以找出办法将你摒除。”

　　邢飞说完头也不回的转身走开，身后的魔影毫不迟疑的跟在身后，亦步亦趋，距离邢飞的距离始终在三米之内，如同一道跗骨的幽灵，如影随形……

　　邢飞早已察觉到身后跟随的魔影，可是他却没有任何办法，现在的魔影明显和先前不一样了，它有了自己的意识，已经不会再受自己的控制了，事实上，即便是在以前，魔影只有在自动出现后才会受邢飞的一些控制。

　　魔影始终就是藏身自己的身体里，只不过邢飞自己也不知道这道恐怖的魔影到底藏身在身体的什么部位。不过不可否认的是，魔影的强大是让人恐怖的，邢飞不会自不量力会去真正的和魔影敌对，他早已想好了办法，如今自己身边多了一个太古强者悺儿，等离开这里之后，如果魔影敢在此藏身自己身体里，他会让悺儿将其彻底的找出来。

　　身体里随时随地藏身着一个恐怖的强者，即便是这道魔影曾经帮助过自己几次，邢飞也难以忍受，以前还好一些，毕竟那个时候的魔影没有任何意识，只有一些自主的潜在意识，只会在邢飞出现真正危险的时候才会出现，可是现在不同了，变身为灰色魔影的魔影已经具备了自己的独立意识。

　　放弃了跟身后的如影随形的魔影计较，邢飞终于有时间打量起眼前的世界。

　　不需要别人解释，邢飞也已经猜测到魔影带着自己穿过了时空通道，眼前所在应该就是悺儿口中所说时空通道尽头的那个被太古强者炼化放逐在真实世界之外的特殊空间。

　　这是一片紫金色的世界，四周看不到边际，仿佛没有尽头，脚下和外面的真实世界没有任何不同，不过在高控之上模糊一片看不真切，好像有无数的紫金色火焰在疯狂的翻腾着。

　　这片空间，乍一看起来很像是一座巨大的熔炉，一座巨大的恐怖被紫金色火海笼罩着的熔炉。不过，身在其中的邢飞却没有感觉到一丝灼烧的温度。

　　“这里难道就是龙皇定乾口中所说那件宝物藏身的地方？”邢飞自言自语，飞上空中，向着前方飞去，四下用力地打量着。

　　忽然，邢飞顿住身形，凝身在半空：“木神英乙曾经说过，太古十二灵兽曾经陨落过两位，一位则是在后土一族，这片空间的竟然有着一丝和定乾所在的空间相似的力量，难道这就是另外一位太古灵兽陨落的地址，定乾口中所说的宝物其实是那位灵兽皇所有？”

　　邢飞转头看向身后如影随形的高大魔影，目光在魔影额头上的那棵散发着青色神光的小树上看去，这一株小树原本是定乾封印在自己灵魂上的灵魂印记，只不过此时却奇怪的转移到了魔影在额头，如果灵魂印记在自己身上，他还可能根据灵魂印记的反应来做出判断。

　　可是此时他只能期望这道魔影能够给予自己想要的答案。

　　高大的魔影伫立半空，一动不动，双目中的神光也再次消失，仿佛又变成了先前的没有意识状态。

　　“马勒戈壁的，真到了用你的时候NMD又没动静了。”邢飞咒骂道，他清晰的感觉到此时的魔影身上根本没有一丝意识波动，先前产生的灵识仿佛再次消失了。

　　他虽然不知道这到底是怎么回事，可是邢飞却知道，自己这一次只能依靠自己了。

　　没了定乾交给自己的灵魂印记，邢飞心中升起一种无力感，他不相信凭借自己的实力可以收复定乾口中所说的那件宝物。更何况，这块空间十分庞大，其中还隐藏着什么样的危险，根本无人知晓。

　　邢飞觉醒留在这里等待悺儿，悺儿的强大他充满自信，只是不知道悺儿知不知道自己已经进入了这片空间？

　　可是足足等了很久，邢飞估计至少等了应该有一个小时，依旧不见悺儿追来，期间，他还特意进入了芥子空间，芥子空间中那具古老而神秘的暗红色石棺依旧静静的悬浮在空间正中，如同定海神针，可是却并没有悺儿。

　　邢飞抬起头看了一眼头顶那剧烈翻腾的紫金色火海，忽然一咬牙，化作一道流光向着前方飞去，他相信凭借悺儿的修为只要她一旦进入了这片空间一定能够迅速的找到自己。而此时，他已经禁不住心中的诱惑和好奇。

　　这片如同熔炉一样的紫金色空间到底隐藏着什么秘密呢。

　　他很想快些找出。

　　尤其是定乾曾经对自己说的那件神秘宝物，到底是什么宝物？

　　如果这里真是另外一位陨落的灵兽皇葬身之所，邢飞很想知道另外一位同青龙皇同时被太古创世神毁灭陨落的灵兽皇到底是何种身份，他所遗留下来的宝物又是什么呢？

　　这一切，简直是太诱惑了，让邢飞再也不能安静的等下去。

　　“MD，这次可就全靠你了，万一出现危险，就指望你了。要是老子挂了，你妈逼的就再也别想在我这里藏身了。”邢飞瞥了一眼紧随在身后的魔影，说道，然后，身子化作一道流光向着这片空间的中心飞去。

　　他有一种奇怪的直觉，前方，似乎有着什么正在等待着自己的到来……


第70章 窥视者

　　邢飞没有在陆地行走，他直接冲向了高空，万丈高空处，紫金色火海烈焰蒸腾，距离近了，可是邢飞依旧没有感受到丝毫的温度。

　　终于在靠近火海近前的时候，他小心翼翼的甩出一道神光冲入火海，他不相信，这看起来如此恐怖的火海会只是幻影。

　　不可思议的一幕出现了，灰色神光携带着邢飞一丝精元之力，何其恐怖，转瞬与紫金色火焰相遇，然而却一闪而逝，没有激起任何涟漪，被那火海竟然生生的吞噬进去。

　　虽然没有一丝灼热，可是邢飞已经确定，这疯狂沸腾的火海拥有着恐怖的能量，一旦不小心接触，必然会发生难以想象的事情。

　　弄清楚了这一点，邢飞不再试图试探火海的威力，展开身形向着这片空间的中央飞去，他有一种奇妙的感觉，前方，似乎有什么正在对着自己呼唤。

　　整片空间，高达万丈，苍茫辽阔，整片世界保持着远古的状态，苍山林立，古树遍布，仿佛让人回到了古荒世界，可是在这片空间的上空，被一望无际的紫金色火海笼罩，形成了一个天地火炉……

　　飞行了片刻，邢飞猛然再次顿住身形，他抬头冷静地看了一眼头顶的茫茫火海，身子一震，一双遮天蔽日的蝙蝠血翼在肋下现出来，苍茫充满血腥的血浪在一刹那间将邢飞笼罩心里，血翼轻轻展动，身形化作一道红色流光继续飞行。

　　邢飞已经清楚的感觉到，这片被无穷无尽的紫金色火海笼罩的空间被人设置了强大的禁制，一切法诀在这里都受到了一定程度的约束，一股庞大的力量从火海中散发出来，充斥着整片空间的每一寸地方，飞行时，看似迅速，其实并没有想象中的那么快，而且，来自火海的力量还有着吞噬能量的作用，不断地将邢飞身上的能量吞噬进去，不断地补充着火海的威力。

　　邢飞很快就感觉到了这种来自火海中的神秘力量，于是才召唤出血影分身的血翼，此时的他已经彻底的将血影分身炼化，血影分身已经彻底的成为了他的一道分身，只不过血影分身所具有的一切力量还保持着自己的完整状态。

　　“啸——”

　　“吼——”

　　“啊——”

　　正在急速飞行的邢飞，身形猛然再次顿住，不可思议地看着前方，双耳中传来一声声巨大的厉啸和怒吼，甚至还有人的咆哮……

　　前方，竟然像是有千军万马在奔腾，巨大的声响震耳欲聋。

　　“这到底是怎么回事？难道这片空间里并不是只有自己一个人，还有别的人早已进来了？”邢飞觉得不可思议。

　　悺儿告诉他这片空间被一位太古强者运用最后的本源力量将其绝对的封印进迷茫的虚空，除了那座作为唯一入口的山谷，而已通过时空通道进入这里，而且只有有缘者才能进入这里，前面怎么可能会传出如此众多的咆哮，好像有无数的巨兽和强者正在征战厮杀，这到底是怎么会受？

　　邢飞放慢了速度，向着声音来源的方向飞去，实际上，声音传来的方向正在这片空间的中心，通过这一段时间的飞行，邢飞已经清楚的感觉到了整片空间的巨大，方圆万里，从时空中放逐封印如此巨大的一片空间，可见那位太古强者的修为是何等的恐怖。

　　不过邢飞此时虽然吃惊，却并不如何的感觉到震撼，他已经可以确定将这片空间封印的那位强者是太古年代陨落的另外一位灵兽皇，先天十二灵兽，那是绝对超然的存在，虽然龙皇定乾口中说过在太古年代，周天之中出现了几名修为超过灵兽皇的自命创世神的创造强者，可是十二灵兽的超然地位依旧不容人质疑，何况是太古年代第一代的灵兽皇。

　　木神山下那片特殊的荒芜空间，是定乾在陨落后起残魂开辟。

　　而根据悺儿所说，这片如火炉的空间却是另外一位灵兽皇在陨落前用本名真元祭炼封印的空间，可以说，这是一位真正的灵兽皇祭炼的空间，而不是其陨落的残魂开辟的空间。

　　随着距离声音越来越大，邢飞的身上忽然激灵灵打了一个冷战，他停下身形，迅速地回头向着身后看去，敏锐的直觉告诉他，刚刚有一双冰冷刺骨的眼睛在窥视着自己。

　　可是身后一片茫茫，根本任何人影，展开灵识依旧感觉到不任何的异常。

　　邢飞迷惑的回身继续飞行，以为刚刚只是自己出现的幻觉。

　　可是很快，他的身形再次停顿下来，铺天盖地的血浪从身上瞬间弥漫而出，在苍茫的高空中，如同一片巨大的火云，与上空那无穷无尽的紫金色火海形成鲜明的对比。就在刚才他再一次感觉到了那双窥视的眼神，冰冷、无形、彻骨，让人浑身冰冷，仿佛要冻僵。

　　如果先前邢飞还以为是幻觉的话，现在他已经可以肯定，那绝对不是幻觉，这片空间中真正的有一双眼睛睁在窥视着自己。

　　可是邢飞依旧搜寻不到那名窥视者身在何处，这让他心中一阵寒冷，哪怕是施展开最强大的灵识在方圆数里搜寻了一遍，依旧毫无所获，那双眼睛，在邢飞回头的瞬间便消失不见，仿佛幻觉。

　　“MD，这到底是什么地方？”邢飞感觉到身上一阵发冷，他已经百分百的确定，在自己身边一定有位恐怖的强者在窥视着自己的每一个动作，那名窥视者的修为竟然可以躲避开自己的搜寻，可见那名强者何等的可怕，修为到了何种境界。

　　他没敢继续轻易前进，而是凝立在高空之中，耳边是那如同千军万马的咆哮巨响不断传来，小心的周围不断用扩展的灵识搜寻着，他相信，那名窥视自己的强者就是身边不远处。

　　足足过了良久，邢飞终于放弃了继续搜寻，他知道，那名强者只要不愿意主动现身，自己根本就不能将其找出。

　　“前辈，在下邢飞，乃是因缘巧合进入这片空间，如有冒犯，还请前辈见谅。”邢飞忽然一脸庄重的对着高空大声说道，他知道那名强者一定可以看见自己的动作。

　　万丈高空，火海飞舞，整片天地恍如巨大的火炉，邢飞足足等了很久，周围都静悄悄的，没有人回答他的声音。

　　“前辈，在下邢飞，误入这里，还请前辈现身一现。”邢飞继续大声说道，同时一双眼睛里精光闪现，不断地扫视着周围的空间，他清晰的感觉到在自己说话的时候，周围的空间产生一丝奇怪的波动，应该是那位隐藏的强者心神动了一下。可是即便这样，他依旧难以搜寻出对方的踪迹。

　　“前辈，这里到底是什么所在，如果在下闯入这里打搅前辈，还请前辈见谅。”邢飞再次大声说道，一双眼睛更加犀利，两道灰色气旋在眼中悄然出现，现在他已经清晰的感觉到了自己所在的这片空间的不同。

　　话音刚落，邢飞就感觉到一片巨大的压力从四面八方席卷而来，瞬间将他包裹在其中，冰冷的压力让他身体不由自主的一颤，同时，邢飞感觉到在这庞大的压力中间有一丝难以锁定的强大灵识在自己的身上扫来扫去，不过这一丝灵识并没有任何杀机。

　　邢飞静静地站在那里，任由灵识在自己的身上扫视，可是身上灰色气焰却陡然暴涨，始终如影随形的数丈魔影此时忽然抬起一双茫然的眼洞，盯着上空的茫茫火海，两道灰色神光气旋在眼洞中猛烈的出现，瞬间消失在那翻腾的火海之中……

　　在灰色神光气旋冲入火海的一瞬间，邢飞感觉到身上的压力陡然之间消失，那道藏身在冰冷压力中的灵识也瞬间溃散，远远的离去……

　　邢飞并不知道这一切都是因为身后高大魔影的那两道目光所致，不过他可以肯定，那位始终窥视自己的强者已经离去了，至少，目前他彻底的离去。周围再次恢复了正常。

　　邢飞再次向着身后看了一眼，直到此时悺儿依旧没有能够追来，让他有些担心，他担心的并不是悺儿的安全，直到现在邢飞都不清楚悺儿的修为到底强大到了何种境界，不过他却相信，就算悺儿被封印在那片时空通道中，也绝对有破处禁制离开的能力，他担心的是自己的安全。

　　在这片位置的火炉空间，他总是有一种恐惧的危机，意识到在这里一定隐藏着某种强大的危险，刚刚那个没有现身的强大窥视者让他更加确定了这一点。

　　这片火炉空间，绝对不是悺儿所说的那么简单，这里也不是一个荒芜的空间，而是在先前早已有人进入了这里。

　　“马勒戈壁的，老子就不相信了，龙皇定乾绝不会骗自己，这里一定有某种宝物存在。既然已经进入这里，至少要见见那是一件什么样的宝物。”

　　邢飞心中打定了主意，嘴角浮现出一丝冷笑，背后血翼猛然舒展，猛然加速向着前方飞去，随着他的飞行，前方那巨大的声响也越来越大，已经可以清晰分清楚巨响中的声音种类……

　　那巨大的响声，竟然是发自人的怒吼和咆哮，而不是什么野兽。巨大的吼声，震得双耳阵阵疼痛，似乎，穿越了云霄，震破了苍穹，声震周天……

　　一道粗如山岳高达万丈的紫金色巨大火柱毫无征兆的浮现在邢飞的视线里……

　　急速飞行的邢飞忽然顿住了身形，被眼前的景象震撼的张大了嘴巴……


第71章 倒霉的太古强者

　　在火炉空间的正中，一道粗壮如山岳般巨大的紫金色火柱从地下盘旋而上，与天际的无穷无尽的火海相连接，如同巨大的飓风海浪，只不过形成飓风中心的是紫金色的火焰。

　　震撼的场面让邢飞目瞪口呆。

　　眼前那连接天地的火柱如此宏伟，似乎是支撑整片天地的支柱。

　　邢飞终于明白这片空间的万丈高空为何会有那么剧烈的火海，方圆万里的火海剧烈地翻腾着，竟然全部都是由眼前这粗如山岳的火柱形成……

　　这简直就是一幕让人难以置信的天地奇观。

　　足足过了良久，邢飞才从眼前的景象中回神，这才向着那巨大的咆哮声的来源看去，然而，这一次的震撼远比看见那通天的火柱更加巨大，眼前的景象直震的邢飞满脸惊奇，不敢相信眼前的这一切会是真的。

　　紫金色火焰巨柱足足有千丈粗大，如同一道火焰风暴，从地面直接席卷如天空，与天空的火海融为一体，然而，在这道巨大的火海风暴周围，就在正对邢飞的部位，有一片更加庞大的火海，紫金色的烈焰腾腾飞起，方圆数里，高达百丈，这一片紫金色火海和万丈高空处的火海竟然并不完全相同，呈现出一种黯然的紫青色，由此可见这片风暴比起高空的火海更加的恐怖。

　　然而就在这片风暴的里面，有十几道模糊的高大身影，形态怪异，其中竟然有几道是人体形态，只不过他们的身形比起一般的人高大了许多，最小的夜足有数十丈高大，除此之外，紫青色烈焰笼罩中还有几道巨大的身形，形态十分诡异，像是某种流传自太古的猛兽。

　　那震耳欲聋的咆哮就是从这火焰中的人和猛兽中发出，振聋发聩，巨大的音波竟然可以震撼到人的心神。

　　邢飞忍着心中的惊骇，小心翼翼的靠近这片明显充满了无穷无尽恐怖的紫青色火焰海浪，这片火海依旧没有给人一丝的灼热，可是随着越来越近，邢飞明显的感觉到自己的心神有些不受自己的控制，身上的血液精元有着沸腾的迹象，一层腾腾的灰色气焰无形的出现在邢飞身体周围，然后，如同蒸汽一般向着高空飘去……

　　终于，邢飞满脸骇然的止住了脚步，他震惊的发现，眼前的火海并不是没有温度，也不是没有任何的灼热，只不过这紫青色的火浪所灼烧的并不是人的肉体，而是隐藏在血脉中的能量。

　　这到底是什么火焰，竟然有着如此神奇的能力。

　　距离前方火海足有千米，邢飞再也不敢靠近，在这里他还勉强能够控制自己身体里的精元和血液，如果再靠前，他有预感，自己的身体连同灵魂精元会被这恐怖的热度灼烧成为灰烬。

　　他不可思议地看着紫青色火海中那些巨大的身影，难以置信，那些身在其中的庞然大物到底是什么来历，竟然可以抵抗如此紫青火焰那恐怖的灼烧。

　　“吼——”

　　一声巨大的兽吼声从火海之中传出，邢飞注目看去，那是一只身高足有百丈，身长却有三百丈的怪兽，全身狰狞恐怖，却生长着一颗类似于龙头的巨大脑袋，头顶有两只巨大的角，全身黑漆漆的，整体形状很像是一头巨大的水牛。

　　看着眼前这庞大的怪兽，邢飞忽然想起了脑海中一种远古异兽，驷驖，他曾在山海经上看见过这种洪荒异兽的形状，可是眼前的庞然大物却与印象中的驷驖并不完全相同，因为，取代怪兽扭头的竟然是一只生有龙角的龙头，虽然这只龙头与邢飞所认识的龙头有着很大的差别，可是他依旧断定这绝对是龙头，是一种变异了的龙的脑袋。

　　真不知道这种融合了太古两种异兽的庞然怪兽到底是什么来历，不过看其能够身在紫青色火海中而没有被蒸发掉，由此可见这只庞然怪兽的来历和修为绝对不简单。

　　事实上，紫青色火焰中的十几道庞然身影都强大得让人恐怖。

　　看着这些陌生而强大的庞然大物，邢飞只觉得心底不由自主的一阵颤抖，按照悺儿所说这应该是被一位太古灵兽皇陨落前用本名真元祭炼的特殊空间，这是一个特殊的存在，超脱了周天世界，悺儿，身为太古强者，必然不会推断错，既然如此，这些身处火海中的强者到底是什么来历，他们怎么会在这里出现的？

　　龙头怪兽一声咆哮，巨大的音波震得周围的火海一阵剧烈翻腾，向着四周疯狂的涌动，可是很快就被一种神秘的力量所控制，火海再次恢复了先前的平静。

　　邢飞这才发现眼前的景象透着诡异，他慢慢确定，这些身形庞大修为异常恐怖的庞然大物竟然是被封印在这片火海中。紫青色的火海如同一道坚硬的禁制，将这些恐怖的强者全部的封困在里面。

　　邢飞的心中此时已经惊骇到了极致，他实在难以想像是什么人竟然有如此恐怖的力量，可以同时封困如此众多的强者。

　　无论是人形生物，还是保持着兽体的十几个庞然大物，都无疑是从远古，甚至是从太古年代的极端存在，他们的已经彻底的消失在了人们的世界，甚至连神话和传说也不曾留下，谁知道，他们竟然被人用强横的力量封困在了这片特殊的空间之内，难以逃离。

　　难道这一切正是那位陨落的太古灵兽皇所做的不成？

　　邢飞充满猜测，依旧不敢置信，可是除此之外他却找不出其他合理的解释。

　　如果真是那样，邢飞心中的震惊更加巨大了，如果自己的猜测是真的，这些恐怖的庞然大物乃是被那位陨落的灵兽皇所封困，那么这些庞然大物无疑是从太古年代就存在的极端存在了，这些家伙的修为到底有多么恐怖，被封困了上百万年依旧存活在这里。

　　邢飞已经完全的被眼前景象和心中猜测震惊的变得有些呆滞了。

　　“为什么会是这样子？”邢飞从呆滞中回神，心灰意冷地看着那些被封困在紫青色火焰禁制中的十几位太古强者，他不知道是因为什么这些太古人物被封困在这里，可是也说明了一点，这片空间中一定有着某种让太古强者所心动的东西，否则他们绝对不会贸然进入这里，身为太古强者，他们没有理由会不知道那位太古灵兽皇的恐怖，既然敢深入这片空间，显然是有所图谋。

　　他们图谋的难道就是定乾口中所说的那件宝物？

　　到底是什么宝物，竟然吸引了如此众多的太古强者？

　　邢飞的心彻底的凉了，如此众多的太古强者都难以得到那件宝物，自己这点修为来这里有什么用？

　　就在此时，始终如影随形跟随在邢飞身后的魔影忽然抬起了双目，一双眼中再次出现了灰色气旋，两道神光迅速射出，麻木的神情上露出一丝冰冷，漠然地注视着紫青色火海中的那些庞然大物，没有丝毫恐惧。

　　邢飞也察觉到了身后魔影的变化。

　　他吃惊地回头，看着再次出现了自主意识的巨大魔影，在这一刻，他清楚地感受到了魔影的强大，灰色气焰从魔影的身上如同烟雾一般缭绕，并不强烈，可是被烟雾笼罩在身上的邢飞惊奇的发现，紫青色火焰的那种灼烧能量的热度奇怪的消失了……

　　几乎是同一时间，紫青色火焰中的强者同时感觉到了来自心灵上的一丝悸动，先前不断发出咆哮的怪兽马上静止下来，原本闭目养神的几名人体强者也吃惊的睁开了双眸。

　　被太古灵兽皇封印在本源力量凝聚的封印之中，他们根本不知道过去了多少岁月，可是他们却知道，这段漫长的岁月漫长的脸他们都感觉到了枯寂和绝望。

　　十几个庞然身影明显也不是同一行列，邢飞早已发现这些恐怖的太古强者分成了几个小的阵营，其中有几道高大的人形强者聚集在一起，其他的人形强者聚集在另外一处，剩下几只怪兽形态的庞然大物也清楚的分成了两伙，十三个人竟然分成了泾渭分明的四个小团体，相安无事。

　　然而此时，十三个人竟然同时睁开双目看向禁制外面，因为有着灵兽皇的强大禁制，他们并不能看见外面的景物，可是修为强大的他们清楚的感觉到了一道恐怖而陌生的灵魂出现在了这里。

　　这在亘古久远的时间里是从未有过的事情。

　　他们不知道确切过去了多少年，可是在这漫长的岁月中却从未有陌生的生灵出现在他们的面前，从一开始就只有他们十三个想要侥幸夺取宝物的人。他们因为宝物而聚集到这里，又被困住在这里无穷岁月，漫长的已经让他们彻底的失去了信心，可是强大的修为又让他们不死，一些强者甚至已经陷入了悠久的沉睡，他们有一种不约而同的预感，自己很可能在不死的岁月中就要被困在这里直到亘古……

　　可是他们并不后悔前来争夺那一件宝物，如果给他们再一次机会的话，他们依旧会不顾一切的进入这片空间，他们只是没想到，在他们闯入这片空间的时候那位强大的灵兽皇尚未完全陨落，他正在运用本名真元祭炼这片流放的空间，而他们就机缘巧合的闯入了正在祭炼巅峰的灵兽皇，被封困在这里，每日不断地承受着紫青色火焰的灼烧本源力量，不断地补充着高空的滔天火海，这也是邢飞进入这片空间之后会发现那恐怖火海如此强大，这片火海，很大一部分正是吞噬的十三位太古强者的本源力量……

　　偏偏他们又十分强大，亘古永存，难以死去，于是成为了太古灵兽皇祭炼空间的嫁衣，成为了补充能量的用之不竭的力量之源……

　　十三位闯入了灵兽皇祭炼的特殊空间的太古强者才是真的倒霉，他们本来幸运的躲过了太古创世神的重造周天将其毁灭的厄运，却主动的进入了灵兽皇祭炼的空间，成为了永久补充空间能量的源泉……


第72章 太古女精灵

　　数丈高大的魔影立在那里，额头处一课青色小树绽放出璀璨的神光，和身上的灰色气焰完美的融为一体，贯通天地的气势以魔影为中心向着四面八方冲去……

　　紫青色火海封困的太古强者同时感觉到了这股滔天的气息，不禁在同一时间悚然动容，他们清楚的感觉到了外面那道气息的强大，不知为何，那气息之中竟然隐藏着一丝让他们感觉到心悸的气息。

　　十几位太古强者，他们的修为原本是周天之中最高强者行列之一，早已修炼到了亘古永存的境界，周天不灭，他们便永生不死。可是在百万年前，几名具有创造之力的太古创世神重塑周天，为了重造周天，无数修为通天的强者都纷纷被灭杀，不得已，许多太古强者为了避免被其彻底灭杀而不得已进入了被流放的古荒世界，可是太古创世神却并未放弃对他们的灭杀。

　　古荒世界被创世神运用无上神通封印了十万种族，这十万种族原本都是本源周天内有着恐怖上升空间的种族。无数的太古强者躲避在这个被放逐的空间，本以为已经躲避开了创世神的灭杀命运。可是几名太古创世神想要重造周天，一门心思要将那些阻碍他们的力量尽数灭杀，在周天改造基本平衡之后，自命为创世神的他们再一次进入了古荒世界，进行着对违背他们意愿的太古强者彻底灭杀。

　　亲眼所见无数的强者被创世神绝对灭杀，只有很少的一些人改变意愿投靠创世神才免去了毁灭的命运。那是一个血腥的年代，太古强者和创世神之间的大战将原本就荒芜的古荒世界变得更加凄凉，他们的厮杀给整个世界造成了难以弥补的灾难，被放逐的十万种族许多都因此而灭绝。

　　后来，先天十二灵兽闯入古荒世界阻止创世神灭世的举动，可是却一败涂地，灵兽皇之手的青龙皇和另外一位灵兽皇永久的陨落在了古荒世界，剩下的灵兽皇最后无奈，只能带着古荒世界十二位祖帝破处空间离开古荒世界。

　　当年，十二位先天灵兽皇与创世神的一战惊天动地，青龙皇是彻底的被创世神联手灭杀，而另外一位灵兽皇也身受重伤，只留下最后一道本源之力。不过创世神一方也伤亡惨重，他们选择了短暂的整顿。

　　等创世神再次出现在古荒世界之时，那名重伤的灵兽皇已经运用最后的本源之力祭炼了一片时空特殊空间，将自己埋葬，残留在古荒世界的太古强者们再一次遭受到了创世神的无情灭杀。

　　这十三位太古强者正是其中的幸免者，他们知道自己根本不可能对抗创世神的力量，眼看着其他坚决不服从创世神意愿的太古强者一个个被彻底灭杀，消失在天地间，太古强者陨落，天地同辈，日月悲戚，那个疯狂的年代，每一天古荒世界中都会想起凄凉的古荒悲歌，那是亘古永存的太古强者被陨落后引发的天地悲声……

　　十三位太古强者先后选择了再一次逃避，他们并不是真正的正义强者，可是他们却绝对不会服从那些自命为创世神的家伙来掌控自己的意愿。他们先后找到了那名陨落灵兽皇祭炼的空间通道，尚未完成的空间通道根本不能阻止他们的进入。他们进入这里，还有一个更加重要的原因，那就是根据传闻，每一名灵兽皇的身上都有着创世之主赐予的本源之力，他们都想从陨落的灵兽皇身上得到创世之主的本源之力，只有这样才能对抗创世神的力量。

　　可是等到他们真正进入了这片特殊空间却发现，等待他们的是亘古永久的封困，即将陨落的灵兽皇原本运用本源之力祭炼时空空间尚未完成，却只差最后一道手续，他们进入之后却发现自己进入了一个难以逃逸的牢笼，时空空间彻底完成，他们也被灵兽皇最后一丝本源之力祭炼的火海封困，成为了支撑这片空间用之不竭的力量源泉……

　　经过百万年的封困，十三位太古强者的修为不但没有丝毫提升，反而因为那恐怖紫青色火焰的蒸发逐渐地降低，此时的十三位太古强者比起太古年代还有所不及，唯一强盛的就是他们的境界。

　　当他们发现在这亘古的岁月中终于感觉到一丝陌生的气息，尤其是这一丝气息如此强大时候，十三名太古强者心中同时感觉到了一丝恐惧，同时还有一丝解脱，他们以为，重造周天的创世神终于找到了自己。

　　可是很快，十三位太古强者便感觉到了异常，那道神秘的气息虽然强大深邃连他们都难以窥测，但是却并没有当年创世神身上的气息。

　　这到底是怎么回事？

　　“外面来者何人？”良久的沉默，一名太古强者终于忍不住大声问道，他们虽然因为封印看不见外面的景象，可是却能够感受到那道强大气息的方位，她直面魔影，数十丈的高大身形凛然生威。

　　这是一名身穿青色长裙的女子，数十丈高大的身形，一头青色长发如同瀑布一样吹落在脚下，面目十分艳丽，一张脸色白皙粉嫩。只是身形十分巨大，像是一个巨人。

　　邢飞看着火海中说话的青衣女子，虽然身形巨大，却难以掩饰她那火爆的身材，这是一个有着西方血脉的妖娆女子，如果除了她那高大到让人恐怖的身形，这绝对是一个让人怦然心动的人间尤物，不过邢飞此时却没有任何的私念，他清楚的知道火海中的任何一人都很可能是从太古年代存在下来的超然存在，他只是迷惑这名女子的身份。

　　就在此时，邢飞感觉到身体猛然一震，竟然不受控制的飞起，他下的骇然失色，不知道发生了什么。

　　数丈高的魔影身上气焰暴涨，一瞬间也变成了百丈高大，邢飞的身体则被一团柔和的气旋吞噬进去，正落在魔影的心脏位置，然后静止不动。

　　邢飞不可思议地看着四周的景象，满脸震惊，不可思议，他不知道怎么会发生这样的事情，魔影为什么要将自己的身体控制在心脏的地方，他到底要做什么？

　　“不知道外面来着到底是何人，为何会出现在这里？”姿态妖娆的女子在此问道，巨大的声浪从火海中重重的传出，一双绿色的眼眸盯在魔影心脏位置的邢飞。

　　邢飞只感觉到自己在对上那双绿儿眼眸的瞬间，全身一阵木然，竟然在一瞬间失去了对身体的控制，他骇然大惊，然而很快魔影的身上再次爆发出一道强大的灰色气旋，将全身笼罩在其中，邢飞感觉到那种木然的感觉眨眼消失不见。

　　在这里，他也更加清楚的看清了火海中女子的模样。

　　这绝对是一个魅惑世间的妖娆尤物儿，身材火爆，饱满的胸部几乎将身上的绿色衣裙给撑破，胸口露出大片雪白的肌肤，让人生出犯罪的欲望。一双细长白皙的左手抓着一把同样绿色的长弓，右手却抓着一道翠绿色的长藤，无论是长弓还是长藤，上面都缭绕着一道道神圣的绿色神光，俨然不是凡品。

　　一张白皙如玉的容颜，更是美得让人窒息，竟然挑不出一丝的瑕疵，就像是上天最杰出的艺术品，只不过一双耳朵有些小巧，尖尖的……

　　看着这名妖娆绝色的太古女子，邢飞心中没有来由的一动，他觉得这个女子的容貌和自己在人间界所见过魔兽世界中的女精灵十分相像。

　　“MD，这怎么可能？难道太古年代真的有精灵存在？”邢飞被自己的想法吓了一跳，不敢置信地看着女子那双绿儿眼眸，以为自己出现了幻觉。

　　他使劲的揉了揉眼睛，再次仔细地看去，终于确定自己没有看错，眼前的太古女子，其形貌和自己那个世界里游戏中的精灵女子有着至少百分之八十的相似。

　　这到底是怎么回事啊？难道说，精灵一族并不是认为编造出来的虚幻体，精灵也有着真实的本源来历？

　　邢飞觉得自己的脑袋乱哄哄的，这一段时间，他也终于看清楚了火海中十三位太古强者的外貌，和这名太古精灵在一起的还有四个人形强者，他们所有人的外貌都不属于东方，明显有着西方人的痕迹，还有一名美的极其深邃的蓝衣女子，湛蓝色长发垂到腰际，赤裸着一双白雪一般细致的小脚，额头上却系着一道蓝的深邃玄奥的丝带，眉心位置有一块蓝色的玉石，闪烁着晦涩玄奥的光辉，让人不敢注视，蓝衣女子的外貌也是西方面孔，光华如玉石的左手托着一块淡蓝色的水晶石，水晶石上蓝光氤氲，深邃无比……

　　除了两名女子，还有三名西方面孔的男子。最让人注目的是以为身材高大百丈，长相威猛的大汉，左手抓一支黑色铁锥，右手提着一根巨大如同山丘的巨锤，隐约间，巨大的锤身上闪烁着疯狂的闪电……

　　隐约可以听见狂暴的雷电之声从巨锤上传来，魁梧大汉身穿金红相间的长袍，十分威猛，宛如一座泰山巨人，一双巨大的眼睛中一金一红，给人一种狂暴的压力……


第73章 太古诸神

　　十三名太古强者一共分为四个小团体，有太古精灵的这个团体中除了三人外，还有两人，竟然是两位身穿玄奥战甲的战士，一人手中拎着一柄粗如山岳高达百丈的巨大长枪，另外手中却是一把双手十字巨剑，两个人的面孔都带着明显的西方色彩。

　　相距五人稍微远一些的地方，有着三名东方男子，与五名西方强者不同，三名东方强者此时全部盘膝坐在地上，为首一人乃是一名身穿黄色长袍的威严男子，在他面前的地面上，有一只巨大的黄铜巨钟巍然耸立，巨钟上面黄色气焰缭绕，如同阵阵烟霞，有无数的玄奥图纹在烟霞中若隐若现，明显不是凡品。

　　而紫青色火焰禁制中，除了这八名人形强者，剩下的竟然是七头身形巨大如山岳般的怪兽，这些怪兽的形态十分怪异，和邢飞所认识的生物完全不同，除了邢飞先前所注意的那头形似驷驖的龙头巨兽外，还有六只造型古怪的巨兽。七头巨兽也分成两个小团体，彼此虽然没有发生厮杀，却相距的极其遥远，对对方充满了忌惮。

　　无论是八位人体形态的强者，还是七头提醒怪异的巨兽，全部都是来自太古年代的强者，或者说，出现在邢飞眼前的这十三个庞然大物，他们是真正的太古大神，只是不知道为什么会被封困在这里？

　　太古精灵的问话之后，十三位太古诸神的目光齐齐注视着邢飞所在的位置，虽然他们看不见对方的身形，却能凭借强大的灵识感受到邢飞以及那道巨大魔影的存在。

　　紫青色禁制内，十三位从太古年代侥幸存活下来的强者，有西方的太古大神，也有东方太古神，更有兽体太古神。

　　所有人都感觉到了来自禁制外的陌生而强大的气息，这一刻，他们的心情全部激动了起来，他们知道，这道陌生气息的出现对他们而言有两种截然不同的象征，一个是被彻底的毁灭，侥幸存活了百万年的生命烟消云散，登天的修为让他们根本不存在死亡，亘古永存，长生不灭，可是在这无穷无尽的封困岁月中他们早已心如死灰，充满了绝望，死对他们来说已经不再拥有恐惧，相反是一种解脱。第二种可能，就是真正的解脱。

　　十三位太古神的心情十分激动。

　　禁制外的邢飞并不知道里面十三位太古神的心情，这一刻，他的身体忽然发生了奇妙的变化，身体逐渐地消失，他清晰的感觉到自己的全身仿佛彻底融入了整个魔影的身体每一寸地方，自己的身体和高达百丈的魔影完美的融合在一起，他竟然可以完全的掌控魔影的东方。

　　邢飞心中大惊，他不知道这是好现象还是坏现象，是自己融入了魔影，还是魔影将自己彻底的吞噬？不过他已经顾不上去仔细的思考这一切，在这一刻，他清晰的感觉到自己的力量出奇的强大，强大到让他感觉到恐怖。

　　他却并不知道，如果此时悺儿在邢飞身边的话一定会大吃一惊，因为那百丈高大的魔影此时竟然完全变成了邢飞的样子。

　　或者说，魔影就是邢飞，在他身上有着邢飞那庞大的气息，同时充满了无穷无尽的力量。

　　“MD！”邢飞心中咒骂一声，无穷力量的掌控让他根本没有时间去思考这到底是为什么，眼前十三位太古神让他感觉到十分惊奇，他有很多问题需要追问。

　　与魔影的融合让他再也感受不到一丝紫青色火焰的灼烧。

　　他猛然迈出脚步，只是一步就出现在紫青色火焰的面前，那足以困住十三位太古神的强大紫青色火焰禁制在巨大的魔影面前竟然没有一丝一毫的阻挡，或者说，在那棵青色小树散发的神光笼罩下，邢飞化身的魔影可以自由的出入紫青色火焰。

　　太古神们终于看见了那道让自己感觉到震惊的人影，身高百丈的人影毫无征兆的踏入禁制，旁若无人的出现在十三位太古神眼前，一个面容坚毅的青年，灰白色长发垂到腰际，一双眸子中气焰形成气旋，缭绕飞舞，整个人身上蕴藏着庞大的杀伤力，尤其是额头的一株青色小树印记，给人一种沉寂的压抑感，正是这一株青色小树的存在，让紫青色禁制受到了一种本源力量的牵引而不能发挥威力。

　　“你到底是谁？”形如精灵的妖美女子凝声问道，邢飞身上的气息让她感觉到一阵的不安，这位忽然闯入禁制的青年身影的身上似乎隐藏着一种比他们这些太古神还要古老的气息，不由自主的让他们就感觉到战栗的冲动。

　　这并不是因为此时邢飞太过强大，而是他与魔影融合后所释放出来的那种神秘而古老的气息。

　　“你们是什么人，难道是从太古年代侥幸存活下来的强者？”邢飞没有回答，直接问出心中最大的疑问。因为他知道，就算自己说出自己是谁他们也决不会知道自己是谁。

　　“什么太古存活下来的强者？”太古精灵一脸迷惑，妖美的脸上充满了不解。被太古灵兽皇封困的他们根本就不知道已经过去了多少岁月，太过冗长的无穷无尽的岁月早已让他们忘记了年月。

　　“创世之主开辟周天苍生之后，以本身精元维护周天平衡之后彻底消逝，之后太古创世神重造周天，灭杀那些不听从他们命令的强者，称为灭世的年代。时至今日已经历经百万年之久，周天变换更替，因为创世之主规则所有大神通者被排挤进入混沌神界，现在的周天之中，流传有远古、上古、太古，三个年代的一些传说。创世神灭世的年代在百万年前，被称为太古。”邢飞冷静地说道，他早已基本确定了眼前十三位庞然大物的身份来历，只不过心中犹自奇怪，太古年代的强者竟然全部都身形如此高大，和现在周天中的生灵相比简直巨大的让人恐怖。

　　“什么……”

　　“一百万年……”

　　“现在距离创世神灭世已经有上百万年？”

　　“……”

　　十三位太古神听完邢飞的话几乎同时露出浓浓的震惊神情，并不需要伪装，纷纷大声惊呼，他们难以置信，自己在灵兽皇的封印中竟然足足被封了上百万年。

　　百万年的岁月实在是太过长久了，即便是相对于永生不灭的太古神来说也不敢相信。

　　“一百万年，实在是太过久远了，简直是让人难以置信啊！”那身高百丈的太古精灵在震惊之后，轻轻叹息，带着一丝难以言明的无奈，翠绿色长发无风自动，显得风华绝代，诱人双眸。她身边距离的最近的海蓝色柔美女子脸上也露出了浓浓的伤感，身上的蓝色长裙轻轻晃动如同一道蓝色的波浪，久久不能平静……

　　一百万年，即便是相对于长生不灭的太古神来说也是一个十分漫长的岁月，人世间最痛苦的两件事莫过于英雄迟暮和红颜白发，他们虽然亘古永存，不会存在苍老，可是却依旧对岁月有着不可割舍的情愫，在那个强者横行的年代，邢飞口中的太古，即便是修炼他们也没有用去多少年，可是封困竟然足足百万年。

　　这然他们难以接受，同时有着一丝说清楚的悲哀。

　　虽然容颜依旧，可是她们却知道，自己已经老了，而且老的不像话，成为了人们口中的老古董。

　　“你好，虽然我不知道你的身份，不过能够从你口中知道这些让我很难以相信，我还是很感激你，我是莎莉斯特。”深邃如海洋的蓝色长裙女子面对邢飞嫣然轻笑，柔美中给人一种难以言明的深邃之美，足可让天地为之失色。

　　“艾维拉！”太古精灵也报出自己的名字。

　　不一会，十三位太古神全部报出了自己的名字，这些名字很陌生，邢飞从未听说过，即便是连神话传说中也没有这些人的存在，可是他清楚，眼前十三个庞然大物全部都是真实存在于太古的太古神，是极端强横的存在，准确的说，眼前的十三个人如果去到现在的周天世界，是真正最巅峰的存在，甚至是唯一可以喝创世神对抗的存在之一，如果现在的创世神还存活的话。

　　另外，邢飞也从这些人的口中大概知道了他们为何会被封困在这里。

　　不知道为什么，邢飞总觉得现在的周天之所以如此变化，甚至，十万年一次的大灭世和一万年一次的重造都隐隐的和太古创世神有着密不可分的联系。

　　而眼前的十三位太古神明显是能够对抗创世神的存在之一，想到了这一点，邢飞的心情忽然一动，笑道：“我叫邢飞，来自众多周天世界的本源周天的人间界。”

　　十三位太古神显然还没有从邢飞口中的那个太古岁月中彻底回过神来，对邢飞的话并不十分清楚，唯一知道的就是眼前的这名青年强者和自己一样，同样来自于本源周天世界。

　　看着十三位太古神注视自己的目光，邢飞心中再次一动，莫测高深道：“诸位强大的太古神，我可以帮助你们解除封印，离开这里，不过我需要你们的一些协助！”

　　十三位太古神的面色同时露出激动的神色，惊喜地看着邢飞！！


第74章 条件

　　“你可是想要得到灵兽皇所拥有的创世之主的那一丝本源之力？”激动归激动，先前第一个说话的太古精灵神大声问道。

　　“创世之主的一丝本源之力？”邢飞心中一阵迷惑，霎时间变得激动起来，青龙皇定乾曾经说过每一位太古灵兽皇的身体内都有创世之主在最初创造他们之时封印并融合其中的本源之力，目前他已经能够确定所在这片时空中的空间就是另外一位陨落的灵兽皇在陨落前所创造，定乾让自己来这里找寻一件宝物，难道定乾口中所说的这件宝物就是创世之主的一丝本源之力？

　　没有人会不知道创世之主代表着什么，身体里因为有着创世之主一丝本源之力便觉有了超然地位的十二灵兽在周天之中享有者何种超然地位，如果能够得到那一丝本源之力那将代表着自己便具有了超然周天的地位。

　　邢飞从狂喜的心情中逐渐冷静下来，看着面前十三位从激动中再次恢复了平静的太古神，说道：“我不知道你们口中的本源之力是什么，不过我来到这里正是因为一件宝物。有人让我来这里获取一件宝物，所以我才会出现在这里。”

　　“一件宝物？”这次换做十三位太古神迷惑不解，他们之所以进入灵兽皇创造的空间全部都是为了得到那一丝创世之主的本源之力，却倒霉的被灵兽皇陨落前将她们集体的封印在这里，难道说这片空间中除了那传说中的一丝本源之力外还有其他的宝物？

　　“我可以帮助你们突破封困，离开这里享有自由。不过前提条件就是你们必须协助我寻找并得到那件宝物才行。”邢飞淡然说道，额头上定乾封印在自己灵魂上的青色小树明显有着可以突破这种紫青色禁制的能力，他才敢如此大话。

　　“嘿，小子，你可知道我们是谁，竟敢如此狂妄如此口气跟我们说话？”站在太古精灵神身后的金红宽袍的魁梧大汉忽然开口，邢飞已经知道这名大汉名叫蒙德，从他手中的威武巨锤和锋利石锥不难想象，这名西方太古神的修炼和雷电有着密切的关系。

　　“是吗？你觉得我不应该如此口气跟你说话，那你想要我如何跟你说话？”邢飞冷笑，面对生气的太古神，没有丝毫担忧。

　　“臭小子，虽然你误打误撞能够进入这片空间，不过你不要忘记了你的身份，我们是来自太古强大的太古神，你竟敢如此口气跟我说话，惹怒了我，定然让你后悔来到这个世界。”蒙德勃然大怒，一双金红双目射出强大的威压。

　　“是吗？嘿，如果我不放你出来，你就只能在这里等死，有什么好嚣张的。”邢飞继续冷笑，眼睛一转，落在这一小团体为首的蓝衫女子莎莉斯特脸上，他看的出，这个小团体中，这名浑身荡漾着一层水波的柔美女子才是首领。

　　“米奇——”莎莉斯特察觉到邢飞的目光微微一笑，口中轻轻说道。

　　她的声音刚落，立身在最后的两名金甲骑士中那名手持长枪的俊美男子手中长枪忽然毫无征兆的顶在了太古雷光神蒙德后心，一团耀眼的金色光焰在长枪顶端耀人双目。

　　太古雷光神蒙德身子蒙德一颤，他明显的感觉到了长枪上传出来的森寒杀机，杀机已经将他彻底的笼罩在长枪的攻击范围之内，只要长枪一动，自己必然会形神俱灭，虽然他早已修炼到了亘古永存的不朽境界，可是却知道，同样具有长生不灭境界的长枪骑士一样可以将自己彻底灭杀。

　　他不可思议的抬头，一张金红色脸上杀气腾腾，却一动不敢动，看着一脸柔美的莎莉斯特，他想不通莎莉斯特为什么会这样对自己。

　　“闭上你的嘴巴，如果你再敢胡言乱语，相信你应该知道自己是什么结果。”一脸柔美的莎莉斯特轻轻地说道，声音不大，却有一股让人凛然的杀意。

　　叫米奇的金甲长枪骑士手握长枪，一动不动，俊美的嘴角带着一丝若有若无的冷笑，只要蒙德再敢胡言乱语，不需要莎莉斯特说话，他一定会将蒙德灭杀掉，就算不能一击必杀，也要让他身受重伤。现在是什么情况，被封困百万年，他们这些太古神早已放弃了逃脱的希望，却不想在这个时候邢飞出现在了他们面前，而这个不知道好歹的蒙德竟然为了那所谓的太古神的尊严得罪邢飞。

　　莎莉斯特美目轻轻的落在邢飞身上：“不好意思，蒙德的性格比较粗鲁，刚刚的话你不要见怪，我现在就代替他向你赔罪。”

　　“没有关系，我不会跟一个蠢蛋计较的。”邢飞淡淡笑道。

　　他的话再次让蒙德勃然大怒，可是却不敢乱动，一双眼睛中射出熊熊怒火。

　　莎莉斯特轻轻一笑：“你的要求我答应你，只要你能够帮助我们离开这个该死的封印，我会协助你寻找那件宝物。”她只说要协助邢飞寻找宝物，却没说帮助他得到宝物，这一点邢飞听的清楚，心中冷笑，他知道眼前这些强大的太古神绝对不会真正的为自己所用，他也没有想要对方会真心的帮助他，刚刚的话只是一个试探罢了。

　　“你们呢？”邢飞目光一转，落在不远处三个小团体身上。

　　“如果你能够真正将我们救出这里，我会答应你的要求。”那盘膝所在地上的三名东方男子此时已经站起，为首一人朗声说道，正是那名盘膝坐在黄铜巨钟后的威严男子，他面目和蔼慈祥，却无形中给人一种巨大的压力。此时那高达百丈的黄铜巨钟已经缩小了千百倍，如同一个小铃铛般悬挂在他的黄袍腰间。

　　“我们也一样。”

　　七头太古巨兽也口吐人言回答了邢飞的问题，现在能够离开这个亘古封印是他们最大的期望。

　　心中得意一笑，从这些太古神的神态和口气邢飞可以看出，他们并不是真心的要帮助自己，身为太古神的他们有着属于自己的尊严和荣誉，他们之所以会答应自己的要求，只不过是想要离开封印。

　　这让邢飞对那名陨落的灵兽皇更加的仰慕，陨落之前都能够将十三名强大的太古神封印起来，而且这一封印就是上百万年，这灵兽皇真是太强大了，简直是让人恐怖。

　　“那好吧，既然你们都答应了我的要求，现在发誓吧。”邢飞朗声说道。

　　“发誓？”以莎莉斯特为首，十三名太古神同时一愣，奇怪地看着邢飞，他们没想到这名青年会如此做。

　　“不错，难道你们真的以为我会相信你们口头的承诺。”邢飞哈哈大笑：“如果现在我真的将你们放出来，你们一旦反悔联手将我灭杀，我岂不是很冤枉。”

　　十三位太古神同时无语，他们忽然意识到眼前这名修为强大的青年并不是他们所想的那么简单。

　　掌控黄铜巨钟名为东皇的东方男子笑了笑：“邢飞，你想得太多了，只要你能够将我们救出，就是我们的恩人，我们怎么可能会对你不利。”

　　“是吗？我可不敢相信？”邢飞没有理会东皇的话，转头看向距离自己最近的莎莉斯特，又同时看了一眼十三位没有开口的太古神：“不要怪我多想，你们身为强大的太古神，也许现在你们还没有意识到自己的力量，一旦等你们离开这里重新回到周天之内，你们就会发现自己的强大地位。就算现在我将你们救出，你们目前不会对我不利，等回到周天之后我可不敢保证你们会放过我。毕竟，我是唯一见过你们倒霉样子的目击者。所以，为了我的安全，你们必须发誓。”

　　“你想要我们发什么誓言？”莎莉斯特最为冷静，轻声问道。

　　“你们发誓脱离封困之后绝对不会对我不利，无论是在这里还是回到周天世界之后，你们脱困之后可以不用在这里协助我寻找宝物，但是必须要马上离开这里，而且，每人都要答应我三个要求，无论是什么要求都要答应，这是我拯救你们的一个条件。”邢飞得理不饶人，他知道这些太古神现在很迫切离开这里，所以才抓住这个时机。

　　“让我们每人答应你三个要求，你到底想要我们做什么？”这一次即便是莎莉斯特也忍不住脸色微微一变，邢飞的这个要求简直太让人难以接受，无论是什么要求，那要是他让自己自杀呢，难道自己也要去做，如果那样，自己需要他拯救做什么？

　　看出莎莉斯特和其他太古神脸上同样的愤怒，邢飞无所谓一笑：“你们可以不答应，既然如此，你们就在这里好好的呆着吧，我走了。”

　　邢飞说完，转身就走。

　　“等等——”身后同时响起两个声音。

　　邢飞缓缓地回头，看着同事说话的莎莉斯特和东皇：“怎么，你们想清楚了？”

　　两人无奈的苦笑，对视了一眼。不需要想清楚，现在他们根本就没有回旋的余地，封困上百万年，即便是身为永生不灭的太古神也感觉到了时间的漫长，他们实在难以想象邢飞离开之后自己还有没有离开的机会，眼前这个唯一的机会他们当然不会放过，不过他们也不会轻易答应邢飞的那个要求，邢飞的要求简直太绝对了，根本让人难以接受。

　　“我们可以发誓，离开这里之后绝对不会对你不利，不过，对于你那个要求……”

　　“没有商量的余地，你们只可以点头或者摇头。”邢飞干脆打断了东皇的话，一脸的桀骜……


第75章 诅咒誓言

　　面对着十三位太古神，现在的邢飞就像是一个无限猖狂，无法无天的混蛋，不过现在他有着狂傲的资本，他相信十三位封困百万年的太古神绝对不会轻易放弃这个可以离开的机会。

　　“你到底想要我们答应你什么要求，只要不违背周天奥义，我可以答应你。不过首先我要先知道你到底要让我答应你什么？”东皇脸色铁青，身为太古神之一的他有着自己的尊严，如果不是知道眼前的青年能够给自己自由，他绝对不会如此屈服。

　　邢飞看了看其他人的脸色，十三位太古神全部和东皇的意思一致，为了能够离开这个亘古的封印，他们可以答应放弃自己的尊严，可是他们却不能允许任由邢飞将她们捏在手心当做玩物。

　　“是吗？好想你们现在仍旧没有意识到自己的处境，既然你们不愿意答应我的要求，我也就不跟你们纠缠下去了，你们等待下一个能够救你们出来的人吧。”邢飞冷冷说完，转身踏出了紫青色火海，这一次他没有任何犹豫。

　　眼看着面前紫青色火海自动分开一道通道，邢飞的身影瞬间消失在众人的眼前，十三位太古神的脸色同时变得一片铁青。

　　十三位太古神面面相觑，从对方的眼睛里同时看见了一种绝望。

　　“邢飞小友，你可能够听得见我的声音，我代表自己的同伴答应你的要求，只要你能够将我们拯救出去，我可以答应你的要求。”东皇首先沉不住气，百万年来唯一一次能够离开这个该死封印的机会，他绝对不会放弃，对着禁制外大声说道。

　　虽然看不见邢飞身影，可是禁制中的十三位太古神能够清晰感受到紫青色火海外那道强大的气息，他们知道邢飞并没有离开，他此时就站在封困外面，冷然地等待着自己等人的反应。

　　“邢飞，我艾维拉也答应你的要求……”太古精灵神也开口大声说道，第二个开始屈服。

　　“我也答应……”

　　……

　　不一会，十三位太古神已经不止一位迫不得已出声说话了，他们真的害怕邢飞会真的不管他们而离开，等待下一位能够拯救他们离开的人？难道要让他们再在这里等待个一百万年？

　　“你们真的已经想清楚了？”眼前的滔天火海再次自动出现一道通道，邢飞的身影出现在火海禁制边缘，脸上带着一丝嘲弄的神色，冷冷地看着十三位脸色苍白的太古神。

　　邢飞很清楚现在的十三位太古神心中一动怒火滔天，可是他依旧不会妥协，这些太古神根本不知道周天在这一百万年里都发生了些什么，他们也不知道现在的他们一旦回到周天之内会有着怎样崇高的地位，即便是进入混沌神界，他们也有着让人恐怖的力量和超然的地位。曾经在太古年代重塑周天的太古创世神早已经遁出周天，不知道去了何处，至少，在周天之内，即便是传说中也早已找不到创世神的踪迹。邢飞相信，这些自命为创世神的真正创造大神，除非在周天大动荡的时候绝对不会再出现。创世神不出现，而这些和太古创世神曾经一个年代的超级强者便有着至高无上的地位。

　　他太理解这些太古神回到周天之内的强大了，正是因为这样，他才更加迫使他们发誓，天知道这些太古神一旦脱离封困之后会不会背信弃义，将自己灭杀。

　　凭借他们的强大，想要灭杀自己就跟碾死一只蚂蚁差不多，就算是自己身边有着同为强者的悺儿，他也不敢保证能够对抗的住这些太古神的追杀。

　　“我们已经想好了，只要你能够将我们拯救离开这里，我们可以答应你的要求并发出誓言。”莎莉斯特皱眉说道，虽然不甘，可是她却不能放弃这个唯一离开这里的机会。一双水蓝色的眼眸荡漾着蓝汪汪的水雾，她看着邢飞：“不过，对于你口中的三个要求，实在太绝对了，难道你想要我们自杀也要答应你不成？”

　　邢飞哈哈大笑：“你们放心，我既然救你们出去，怎么会让你们自杀呢？”

　　“还有，你的三个要求我们会绝对完成，不过这三个要求必须不能违背苍生的意愿，我希望这三个要求能够都是关于你自己的事情。”莎莉斯特依旧皱眉说道。

　　“你们放心，不到万不得已我不会要求你们做什么。这一点你们可以放心，我的人品还是很有保证的。”邢飞爽快地说道，心中暗喜。

　　十三位太古神心中暗骂，MD，你还有人品，鬼都不信。不过现在他们是被对方完全抓住了把柄，根本就没有讨价还价的资格。

　　“好吧，我答应你。”莎莉斯特沉默了很久，终于颓丧地说道。为了能够获得自由，她已经顾不得那么多了，就算邢飞以后提出的要求真的太过分，她大不了违背誓言而已，周天之内，她实在不能找到还有什么能够制约自己的存在。周天规则？当他们修炼到永生不灭境界的那一刻开始，整个周天的世界规则就早已再也不能制约他们的意愿，他们是彻底的超脱了轮回制约的无上强者。

　　“你们呢？”邢飞眼睛落在剩下十二位太古神脸上，嘴角一阵冷笑：“我需要的是你们全部的认同，一旦我破处灵兽皇的封印被困其中的你们将会全部脱困，为了不必要的损失，我要保证自己的安全。所以，嘿嘿……”

　　“你放心，如果有人敢不答应，在破除封印之前我们绝对会将其形神俱灭。”莎莉斯特冷然说道，一双眼眸在周围冷冷地扫视了一周，森然杀机让紫青色火海中的温度瞬间下降了很多，让人感觉到一阵彻骨的寒冷杀意。

　　剩下十二太古神几乎同时点头，没有谁会在这个时候心存侥幸的念头，十三位太古神没有一个是傻瓜，他们绝对不会允许有人存在侥幸心理，他们已经在这里被封困了上百万年，如果谁敢不答应，他们不会介意联手将其彻底灭杀。同一时间脱离封印，他们绝对不会容许有异类的出现，那样不止是对邢飞，对他们也是一种无形的压力，也是一种潜在的威胁。外表和睦的太古神，即便是在小团体之间，也有着自己的私心。

　　见十三位太古神终于统一了想法，邢飞心中不由得一阵激动，他知道，等到这些太古神回到周天之后，自己无疑多出了一些难以想象的助力，十三个太古神，每人答应三个要求，整整三十九个要求，MD，试问，周天之内谁还能在自己面前猖狂。

　　邢飞已经可以想象到自己今后在周天之内横着走的嚣张姿态了。

　　“既然你们已经决定，那就开始发誓吧，我要你们向着创世之主和周天众生用自己本身的本源之力发誓，如果你们胆敢违背誓言，必将承受诅咒形神分离，分别承受万劫苦难。”邢飞冷然说道。

　　莎莉斯特眉头微微一皱，他没有想到邢飞让他们发的誓言竟然如此歹毒，受诅咒而形神分离，各自承受万劫苦难，这根本就是修炼到他们这个境界最恐怖的诅咒。形神分离会让他们瞬间失去所有的修为，何况还要承受万劫之苦。何况，还要对着创世之主发誓，虽然创世之主已经在创造周天之后消失在整个周天之中，可是修炼到他们这个境界的强者都知道，创世之主虽然用分解精元之力分别镇守各个周天平衡，可也正是因为这样，创世之主无处不在。创世之主已经完全的化作了周天众生，对着创世之主和周天众生立誓，让他们根本就不能生出违背誓言的念头。

　　她深深地看了冰冷的邢飞一眼，不过这个时候她已经没有讨价还价的资本。

　　莎莉斯特收回目光，一双纤细的玉手在胸前划出一连串神奇的法印，一团蓝色本源之力从身体内部暴体而出笼罩在她的周围，嘴里虔诚地说道：“我，莎莉斯特，在此向最伟大的创世之主和苍天众生立誓，在离开封印之后，会无条件满足邢飞三个任意要求，如敢违背誓言，必将形神永久分离分离，受尽万劫之苦，烟消云散，形神俱灭……”

　　随着莎莉斯特的声音，一圈圈剧烈的波浪在蓝色血雾中激起一阵阵的涟漪，整团血雾像是与天地间达成了某种神奇的连接，仿佛活了一般，散发出一阵妖异的光芒，等到莎莉斯特的誓言完毕，充满了誓言诅咒之力的蓝色血雾在空中如同昙花一般绽放开来，瞬间融入了她的体内，同时，一道神奇的竖纹出现在莎莉斯特光洁的额头，一滴水蓝色的本源之力在竖纹中慢慢渗出，然后缓缓地飞出，悬浮在邢飞面前三米外，散发着妖冶的光辉……

　　发完誓言的莎莉斯特脸色异常苍白，这个强大的诅咒誓言耗费了她大部分修为。邢飞嘴角轻轻一笑，轻轻伸手，那滴凝结着莎莉斯特本源誓言诅咒之力的蓝色液滴浮现在手心，然后收入了自己的灵识之内，在感受到没有任何奇怪之后，将其彻底的融入了本身的精华本源之中……


第76章 大阵反击

　　十三位太古神在无奈下终于全部立下了本源之力的诅咒毒誓，看着十三位太古神那无奈的表情，其中七头太古神兽的脸上看不出表情，不过从他们的眼睛里能够看出他们心中的不甘和无奈。

　　等到所有人都发誓完毕，邢飞冷笑一声，看着众人道：“我知道你们很强大，不过我奉劝你们不要妄想着离开这里之后就神不知鬼不觉的灭杀我，你们虽然强大，可是想要将我一击必杀也不是那么容易。如果谁敢违背誓言对我不利，嘿嘿，我相信你们之中一定会有人遵守誓言的，我会让遵守誓言的人将你灭杀。”

　　十三位太古神脸上齐齐一变，不可思议地看着邢飞。

　　这个誓言对于身份尊贵的太古神来说无疑是一个巨大的耻辱，如果让周天知晓，会让他们的尊严尽毁。十三位太古神中确实有人在想，离开这里之后想办法将邢飞除去，哪怕自己不亲自动手，让人动手总行吧。他虽然发下了不敢违背的诅咒誓言，可是他们却打着可以侥幸的心理，毕竟创世之主早已彻底消逝，就连最后的本源之力和肉体也用来平衡周天运转而分解在不同的周天之内。

　　但是邢飞的话却让他们一瞬间明白了自己的想法根本不可取。十三位太古神也许每一个人都想着要将邢飞毁灭，但是却不会每一个人都愿意冒着违背誓言的危险孤注一掷。何况，眼前邢飞的修为比起他们丝毫也不逊色，尤其是他身体里那股亘古苍老的气息，给他们一种深邃不解的感觉，面对这样的邢飞，如果一击不能必杀，必然会再难得手，到时候邢飞一定会下定决心将自己毁去，其他的太古神绝对不会拒绝邢飞的这个要求的。到时候最后倒霉的还是自己。

　　想通了这一点，太古神们心中说不出的郁闷，他们有一种错觉，这一次虽然自己能够侥幸突破封困返回周天之中，可是却无形中被邢飞的一只无形大手抓在了手心。

　　几乎是同一时间，十三位太古神心中同时做了一个决定，等到脱离封困之后，就以最快的速度远离邢飞，之后在周天之中也远离邢飞，只要有邢飞出现在地方，自己一定远远的避开。

　　感受着自己灵台正中被三座神秘的石台虚影笼罩的十三滴不同颜色的太古神的本源之力誓言引子，邢飞心中终于冷静下来。

　　他并不指望这些太古神在回到周天之会要求他们帮助自己达到某种要求，不过有了这十三位太古神的誓言在手，以后终将会有用到的地方。

　　“我不知道太古灵兽皇有多强大，但是我有把握能够破处他设置的封印。现在，你们快用保护好自己的本身，我马上就助你们脱困。”冷静下来，邢飞陡然大声说道。

　　听到他的话，十三位太古神脸色不受控制的再次激动起来，先前的郁闷和无奈一扫而光，几乎是在同一瞬间，十三位太古神向着禁制的中心聚拢……

　　太古水元素女神手中的蓝色水晶石发出一圈圈曼妙瑰丽道水色涟漪波纹，将她笼罩在其中，额头上那颗心形晶石也绽放出一片璀璨的光辉，神圣不可侵犯。

　　太古精灵神艾维拉随手一甩，右手中的长藤落在地上，瞬间生长成了一株参天大树，形成一个巨大的伞盖，翠绿色的神光从树冠上落下将其保护在其中，艾维拉手持绿色长弓，美的窒息的俏脸上充满了凝重……

　　东方太古神东皇腰间的黄铜巨钟再次化作了如同山岳般巨大的庞然大物，将东皇罩在里面，巨大的钟身上黄雾缭绕，无数玄奥无比的符文若隐若现……

　　其他的太古神也纷纷施展本身最强法诀，将自己保护了起来。

　　尽管此时十三位太古神已经达成了协议，可是却始终保持不短的距离，即便是现在，他们也没有放弃对其他人的忌惮和警惕。依旧组成四个小团体，彼此对峙，谁也不相信谁。

　　邢飞冷眼旁观，心中却是另外一个想法，十三位太古神不和睦对于他来说反而是一件好事，他现在还真的担心十三位太古神完全站在同一行列，如果那样他们离开封困之后想要灭杀自己，自己可是一点逃生的希望都没有。

　　“吼——”邢飞仰头一声大吼：“看我如何助你们脱困！”

　　十三位太古神神色激动地看着紫青色火海边缘的邢飞那发狂的身影，心情在这一刻说不出的激动，百万年的封困，今日终于可以解脱了。

　　虽然紫青色火海是太古灵兽皇运用最后的本源之力祭炼的一座逆天大阵，整片火海笼罩着一种神秘而强大的力量，循环不休，更夸张的是能够吞噬吸收被封困其中的太古神的力量为大阵所用。可是这股强大的力量对于邢飞来说却毫无阻挡。

　　他的身躯再次迅速暴涨，只是一眨眼，已经长大到了三百丈高大，真正的变成了一个巨人，灰色气焰在身体周围猎猎蒸腾飞舞，其中青色小树散发出来的青光融合其中，压制住了大阵中的神秘力量……

　　这一刻，与魔影融合的邢飞感觉到自己的身体里拥有者无穷无尽的力量，右手中那柄斧状神兵再次显现出了模糊的轮廓……

　　斧状神兵再次显出的一瞬间，众人所在的空间霎时间出现了一阵剧烈的震动，整个空间似乎都难以承受这股强大的压力而崩溃。

　　十三位太古神的眼睛同时注视着那柄斧状神兵，眼睛中流露出了一丝难以掩藏的恐惧，从那柄斧状神兵上面，他们感觉到了一种来自更加古老的威慑。

　　就在此时，一阵轰隆隆的巨响从高空传来，吸引着十三位太古神不由自主的抬起头看去，头顶的景象让他们同时震撼的张大了嘴巴，脸色变得煞白。

　　一道粗如山岳的巨大的紫金色火柱从高空轰然冲下，其目标正是紫青色火海中的十三位太古神。

　　震动山河的巨大火柱轰然而至，正在闭目积聚力量施展雷霆一击的邢飞对此并不加理会，巨山般的火柱原本的目标是他，可是在感受到邢飞身上那颗小树散发出来的青色神光之后便转移了方向，转移到了大阵中十三位太古神而去。

　　“轰隆隆——”

　　一阵剧烈的颤动在这片时空空间中产生，整座空间发出不断地撕裂声，出现了无数的裂纹。承受了火柱那泰山压顶的雷霆一击的十三位太古神同时身子一颤，笼罩在身上神光同时黯淡了许多，不过所幸将那巨大的火柱给抵消。

　　不过此时的十三位太古神的脸色都不好看，如果是以前他们也许不会如此惊恐，可是刚刚为了施展本源之力的诅咒誓言，他们已经消耗了本身力量的大部分，此时只是空有境界却力量不足，典型的外强中干……

　　紫青色火海被这股疯狂的能量反噬也发出了阵阵巨响，火海瞬间变得汹涌起来。不够幸好有灵兽皇的禁制控制，否则，那巨大火柱的威力和十三位太古神硬憾必然会让千里之内寸草不生。

　　随着“轰隆隆——”巨大的声响，又是两道巨大黯淡紫金色火柱从天空而落，目标依旧是大阵中十三位太古神。

　　刚刚承受了一道火柱的太古神们面对这两道更加巨大的火柱轰击，凛然变色，脸上同时现出恐慌的神色。

　　太古水元素女神莎莉斯特迅速地抬头看了一眼依旧闭目积聚能量的邢飞，一咬牙，大声喝道：“大家不要一味抵挡，这一次我们联手反击，否则，只能形神俱灭！”

　　十三位太古神听到她的话声，同时动了，他们都知道现在邢飞正在紧要的关头，太古灵兽皇祭炼的大阵正在感受到了这些才会忽然发动雷霆轰击。而他们在先前迎接那一道通天火柱之后知道，再次面对两道火焰巨柱的攻击，一味的抵抗只能是找死。

　　“东皇钟——起——”

　　“覆月斩——”

　　“吼——”

　　一声声嘹亮的大吼和太古身后的怒吼声同时发出，一道七彩光华，散发着神圣光辉的光柱从十三位太古神联合发出，迎头向着两道巨大的火柱迎去……

　　能量光柱与火焰巨柱瞬间相交。

　　天地之间骤然失色，陷入了短暂的黑暗，伸手不见五指，十三位太古神联手凝聚的神光光柱消失了，不过两道轰然而至的火柱也终于被彻底驱散，灵兽皇布置的大阵也终于承受不住这股强大的反噬力量而在一瞬间崩溃成了混沌，不过很快，陷入了混沌的大阵再次回复了原样，同时，更加巨大的“轰隆隆”巨响从高空之中远远传来……

　　更加庞大的威压再次压迫向十三位太古神……

　　五道更加巨大的火焰巨柱在短暂的凝聚之后，从虚无的高空中骤然出现，如同奔腾的火龙，发出嘶吼咆哮冲向太古神……

　　刚刚与凝聚所有太古神的最强大的力量联手抵抗两道火柱，已经让十三位太古神全部身受重创，此时，已经遭受重创的太古神苦涩的抬头看着那越来越近的五道火焰巨柱，心里一片冰凉，彻底的绝望。

　　“完了……”所有太古神都绝望的想道。


第77章 神秘的铁链

　　紫青色火海大阵在短暂的陷入混沌之后瞬间就恢复了正常。

　　联合十三位太古神全部力量发出的反抗一击，虽然将两道巨大火柱抵抗住，可是他们也全部身受重创，脸色苍白。

　　此时耳中听着“轰隆隆”的巨响，抬头看着那轰然而至的五道火焰巨柱，所有的太古神都绝望了，几名太古神一脸悲哀苦笑地看着马上就要轰击在身上的火柱，现在，他们甚至连反抗的想法都没有。

　　“吼——”

　　一声响彻高空的厉吼在此时忽然从邢飞口中发出，他缓缓地睁开了眼睛，一双黑洞般的眼睛竟然再次变成了一黑一红，疯狂的气旋在眼中不断飞舞，诡异无比。

　　邢飞猛然伸出大手，六道巨大的气旋在手掌中骤然绽放，铺天盖地一般向着五道火柱笼罩而去……

　　“？？？”

　　太古神们睁着震惊的双目，眼睁睁看着那强大无匹的火柱凭空消失，等他们回过神来，发现那五道火柱竟然被六道诡异的气旋吞噬了进去……

　　代表着六道轮回的六道气旋铺天盖地的悬浮在天空，竟然脱离了邢飞的手掌，五道威猛无比的火柱在六道气旋中不断轮回穿梭，只是片刻就消失不见，被彻底的化解吞噬……

　　十三位太古神满脸震惊地看着一脸冷然，如同杀神的邢飞，心中同时无端的生出了一种恐惧。

　　此时的邢飞身后再次长出了那两只血翼，因为太过巨大，已经看不出血翼的形态，只能看到邢飞身后那两团遮天蔽日的血浪气雾轻轻晃动，给人一种嗜血的心悸……

　　在呗邢飞的外形变化短暂的震惊之后，十三位太古神再次转移目光看向笼罩在高空那六道诡异的气旋，此时五道强大的火柱已经彻底的消失不见，不过，在那六道气旋中间竟然还有两条庞然大物在不断地穿插的气旋中，正是那不断受尽轮回之苦的守护山谷的巨蟒。

　　就在太古神们看向轮回之手气旋的时候，六道诡异的气旋忽然停止了转动，如同梦幻般在众人面前展现出六块残缺的空间，最后，六块残缺的空间变得虚无缥缈起来，六道神秘的门户出现在空间前方，散发着深邃晦涩的光辉，一阵阵冷风从时空门中吹出，让太古神们感受到一阵阵的冰冷……

　　这，这到底是什么？

　　不管是十三位太古神，就连施展了轮回之手的邢飞也有些不可思议。他有些愣愣地看着悬浮在高空中隐入了虚无之中的残缺空间和那六道空间门，难道，这就是真正的轮回之手吗？这六道空间门就是通往那被创世神封印的六道轮回世界？

　　只是，为什么刚刚出现的六块空间显得残缺不全？

　　难道说，六道轮回世界已经被彻底的毁坏了？

　　邢飞的心中涌起许多疑问。

　　不过就是这个时候，一阵奔腾的咆哮嘶吼声从高空再次传来，邢飞抬头看去，只见高空之上竟然又出现了十数道巨大的火柱，如同天外火星快速飞来，这一次，它们的目标不再是被封印在大阵中央的太古神，而是直接奔着邢飞冲来……

　　面对着如此众多的火柱，十三位太古神的脸色变了，现在的他们根本就没有任何反抗的能力。

　　邢飞的嘴角出现一丝冷笑，心念闪动，手掌虚空轻抓，那隐入虚无的六块残缺空间再次现出形来，六道空间门如同有人牵引，按照一个神奇的曲线旋转起来，越来越快，最后竟然形成了一片虚影，高空中仿佛一道神秘的大网，迎头对着天空十数道火柱冲去……

　　六道空间门旋转的轨迹变化莫测，让人根本难以捕捉它们的痕迹。

　　十数道威能巨大的火柱面对力道旋转的空间门竟然没有丝毫的反抗之力，被全部在一瞬间吞噬进去，凭空在空间消失了踪影，就仿佛被传送去了另外一个空间。

　　十三位太古神目瞪口呆地看着这一切，他们还是第一次看见如此诡异的现象，经历告诉他们，眼前这六道神奇玄奥的空间门他们从未见过，不但如此，而且他们根本就从未听说过。直觉告诉他们，这六道空间门绝对不是简单的修炼法诀那么简单，六道空间门的背后似乎隐藏着六块真正的空间世界……

　　这怎么可能？

　　一个人修炼法诀就算是再逆天，可是怎么能够召唤出六块真实的空间世界出来？

　　就在此时，天空中再次传来“轰隆隆”巨响，数十道更加强大的火柱粗虚无中露出了恐怖的身形，可是这些出现的火柱却并未再次轰击下来，似乎对下面的六道空间门充满了忌惮，数十道火柱在高空中纵横交错，盘旋在紫青色火海大阵上空，烈焰滔天，火浪翻滚，却像是有自己的意识一般，就是不敢再轰击而下。

　　邢飞抬头，冷冷地扫视了一眼高空那盘旋不落的数十道火柱，心念一动。

　　按照神秘轨迹不断旋转的六道空间门再次归于静寂，空间门后的六块残缺世界再一次慢慢的隐入了虚无之中，邢飞嘴角轻笑，手掌再次轻轻一挥，六道空间门慢慢变得虚幻起来，最后彻底消失在高空……

　　他猛然再次抬头，一黑一红两道神光如同实质看向上空盘旋的火柱，大喝一声：“滚！”

　　数十道火柱形成的火焰海浪在高空因为邢飞这句话而变得更加沸腾的翻滚起来，可是却终究不敢下来。太古神们已经发现，这些火焰巨柱绝对有着自己的意识，否则绝不会如此畏惧不前，不过这让他们心中更加惊恐，对灵兽皇的恐怖更加充满恐惧。百万年来，灵兽皇祭炼的空间所积聚的力量竟然产生了自己的意识，如果不是自己亲眼所见，他们绝对不敢相信这是真的。

　　犹豫不决的火焰巨柱终于没敢向下轰击，慢慢的隐退在虚空中。

　　从高空收回目光的十三位太古神马上被邢飞的身形吸引了过去，这一刻，他们清楚地感受到，眼前的邢飞身上凝聚着庞大的让人恐惧的能量，尤其是他手中那柄斧状神兵，上面散发出来的气息让他们从心灵上感觉到一阵阵的战栗。

　　“现在，我就将你们救出！”邢飞看着太古神们仰天大喝，缓缓抬起左手，斧状神兵在这一刻如同活了一样，灰色气焰在斧状神兵上不断飞舞，一阵阵刺耳的鬼哭神嚎声从斧状神兵周围的气焰中钻入众人的耳中，让人头皮发麻。

　　一道若有若无的铁链出现在斧状神兵的手柄上，这道鬼魅一样出现的铁链给人一种万古死寂的感觉，不光是太古神们，包括邢飞在内，都感觉到心情在这一刻骤然之间说不出的压抑，仿佛，整片天地都要毁灭一般，沉重的让人喘不过气来。

　　这到底是怎么回事？

　　他不可思议地看了一眼那道缠绕在斧状神兵手柄上的铁链，吃惊的发现，不管是斧状神兵的手柄，这条神奇出现的铁链遍布了整个斧状神兵，就像是，铁链紧紧的束缚住了斧状神兵……

　　而那些气力的厉啸也不是从斧状神兵身上发出，而的从铁链中发出。

　　这铁链是什么东西？

　　邢飞愣了。

　　从魔影第一次出现的时候，他就已经发现了魔影手中所抓的斧状神兵，可是今天却是第一次发现这道铁链的出现。

　　这道铁链就像是一个亘古埋藏的禁秘，在邢飞与魔影融合的同时，终于展现在了邢飞的眼前。

　　更让邢飞震惊的是，额头上青色小树散发出来的青色神光似乎对这铁链也极其的恐惧，虽然笼罩了整件斧状神兵，可是仔细一看就会发现，青色神光在铁链出现的地方总会出现短暂的隔断，似乎它根本就敢靠近这条神秘的铁链。

　　这棵青色小树乃是太古青龙皇定乾封印在自己灵魂上的一道印记，邢飞早已经深刻耳朵体会到了青色小树上散发出来的青色神光的威力，连陨落的太古灵兽皇设置的禁制都被其压制住，可是这强大的青色神光此时却对这条模糊的铁链充满了恐惧。

　　邢飞终于发现，这条第一次现出影子的铁链竟然好像是在束缚着这件斧状神兵。

　　这怎么可能？

　　对于斧状神兵的恐怖邢飞是深有体会的，虽然他还不知道这件斧状神兵的本体是什么，到底在何方，但是魔影手中所凝聚的一道幻影就已经成为绝对的逆天，如此恐怖的神兵，却被一条看似普通的铁链束缚住，那这条铁链又是什么来历？它为什么要束缚住这件斧状神兵？

　　斧状神兵被束缚已经如此恐怖，如果是真正斧状神兵如果再没有被铁链束缚，那将会强大到什么程度？

　　邢飞已经不敢再想下去了。

　　“嘿——”邢飞轻笑一声，不管斧状神兵是什么来历，也不管这条神秘出现的铁链是什么来历，他们都只不过是一道影子，魔影虽然恐怖，他手中的神兵也只是一道虚影而已。而现在，自己和魔影融合，便掌控了手中这件神兵。

　　想到这里，他心中顿时一清，那种沉重的死寂感觉便悄无声息的消失而去。缓缓举起斧状神兵，整个身影爆发出强大的气势，吞天噬地，整个人身上散发出无尽的杀意。

　　忽然，邢飞扬手飞出，手中斧状神兵劈开面前空间，向紫青色火海大阵劈去，嘴里大喝一声：“吼——开啊——”


第78章 太古神的心机

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的大震动在整片空间中骤然响起，灵兽皇用本源之力祭炼的空间在这一刻彻底的崩碎，整片空间全部演化为混沌世界。

　　惊天一击，让十三位太古神在同一时间骇然变色。

　　太古灵兽皇布置的紫青色火海禁制在刹那间烟消云散，一股悲凉的气息在整片空间中蔓延开来，似乎是不舍，可是一切已经铸成，根本难以挽回。

　　混沌世界在一瞬间后再次恢复正常，紫青色火海却已经失去了踪迹。

　　重见天日的十三位太古神满面激动，纷纷仰头，高空之上，火海翻腾，放眼望去，茫茫千里，他们已经多少年没有看见过这样的景象了，封困百万年，竟然有些难以适应眼前的辽阔景象。

　　然后，所有太古神的眼睛同时落在了身后那道粗如山岳的金色火柱上，神色有的激动，有的恐惧，正是这道巨大的火柱，在他们刚刚进入这片空间的石刻，被太古灵兽皇强横的封印在了禁止内部。

　　“吼——”

　　“啸——”

　　“呜——”

　　不同的吼啸声从脱困的太古神们的口中发出，十三股凛冽而强大的气势在一瞬间浩荡而出，充斥了整座空间。高空之上的翻腾火海，霎时间剧烈地翻腾起来，像是感受到了恐惧一般，一道道神光精华从火海中不断溢出，然后迅速的融入十三位太古神的身体内，那正是封困百万年来被火海大阵吞噬掉的修为能量，如今，获得了自由的他们终于可以将之收回。随着越来越多的各色神光融入身体，一种充沛的力量感在十三位太古神的感觉再次出现，苍白的脸色在一瞬间恢复了正常，身上的重创也在迅速地恢复着，而高空之中的火海却在一瞬间黯淡了下去，失去了精华能量的紫金色火海给人的压力明显减小了许多……

　　将本就属于自己的力量再次融入身体内，这种感觉实在是太美好了，让太古神们的心情异常激动，力量的充实感让他们再一次感觉到了自己本身的强大。虽然这还远不能恢复他们应有的修为，可是他们自信不需要多久，他们就可以再次站立在本身修炼的巅峰。

　　所有的目光同时投向了劈碎太古大阵的邢飞，以及他手中那件斧状神兵，在看着那件斧状神兵的眼神中，所有人的心中都有一种难言的压抑和恐惧，就在刚刚，他们清楚的感觉到了这件斧状神兵的恐怖，如果不是那条模糊的铁链在最后一刻束缚住了斧状神兵的力量，让其在最后一刻归于平静，可能整片空间这一次会真正的大破灭，空间大破灭的结果即便是太古神也难以逃脱灾难。

　　他们等于是在毁灭的边缘转了一圈。

　　这让十三位太古神对邢飞的观点再次发生了改变，心中最后那一丝妄想要将邢飞偷偷灭杀的念头彻底消失，就算邢飞的修为不太高，他们联手可以将其毁灭，可是其手中这件斧状神兵简直是太恐怖了，即便是他们这些太古神也感觉到神兵体内蕴藏的恐怖能量，让他们的灵魂不由自主的战栗。

　　劈开大阵，手中的斧状神兵也变得黯淡许多，邢飞感觉到身上一阵无力，这惊天一击，虽然因为和恐怖魔影的融合而完成，可是却让他感受到身体内一阵空虚，这无疑证明了眼前这座大阵的恐怖程度。

　　如果不是手中有这柄斧状神兵的协助，邢飞相信，就算自己灵魂中有定乾封印的灵魂印记也绝对不能将大阵劈开。能够将十三位强大的太古神困住上百万年的大阵，又岂是那么容易破除的。

　　十三位太古神终于先后从激动中恢复了平静，转头看向邢飞：“邢飞，多谢你破处大阵，让我们重新获得自由。”

　　“不用谢，我拯救你们出来也是有目的的，你们可千万不要忘记了自己曾经发下的诅咒和誓言。”邢飞淡淡地说道。

　　一句话，太古神们的脸色同时一僵，苦涩的笑了一下。

　　邢飞继续说道：“如今你们已经全部脱困，恢复了自由，现在需要你们做出选择了，你们是留在这里帮助我寻找那件神秘的宝物并将其收服，还是离开这里？”很冷淡的扫视了十三位面色凝重的太古神一眼，邢飞接着道：“留不留下算做是我的第一个要求，你们有这自由选择的权利，如果留下，便剩下了两个要求，如果直接离开，便欠我三个要求。”

　　邢飞的声音冰冷，可是却给了这些太古神一个选择的机会，现在的他感觉到身体里的空虚，连掌握在手中的斧状神兵也变得黯淡无光，如果这些太古神此时真的反悔，自己肯定没有好果子吃。

　　太古神们面面相觑，东皇回头看了一眼那道通天的火柱，才开口说道：“我选择离开。”这片空间给了他们太多的恐怖经历，尤其是拿到通天的火焰光柱，他们清楚的感觉到隐藏在光柱中的恐怖危机，何况现在的他们还没有恢复到巅峰的实力，尤其是刚刚在抵抗火柱轰击的时候已经遭受重创，现在还远远没有恢复，如果留在这里，很可能会出现意想不到的危险。他可不想刚刚脱离封困就再次遇到难以预测的凶险，他宁愿亏欠邢飞三个要求也不会再次冒险。

　　而且，聪明的东皇心中还打着一个不为人知的秘密，他可以百分百的确定这片空间中还隐藏着无穷的凶险，又知道邢飞在得到那件宝物之前绝对不会离开。既然如此，邢飞很可能会遇到意想不到的危险，甚至会陨落在这里，如果那样，自己欠他的三个要求以后也就不会再回报了。

　　抱着这种念头的他很明智的选择了离开。

　　“我也决定离开这个危险的地方，这里给了我太多的难忘经历！”莎莉斯特轻轻蹙眉，恢复了绝代风华的脸上有些歉意地看着邢飞。她的心中打的是和东皇一样的念头。

　　邢飞的目光落向其他太古神，意料之中，十三位太古神全部选择了马上离开这个恐怖的地方，竟然没有一个人愿意留下帮助邢飞，他们宁愿亏欠邢飞三个要求也绝不愿意再在这里多逗留一分钟。

　　太古雷光神最是直接，在说完自己的想法之后，竟然直接撕裂头顶空间冲了进去，生怕邢飞会改变念头似的。

　　不到片刻，空间中只剩下了东皇和艾维拉等五名太古神，就连莎莉斯特都已经离开了，其他的太古神纷纷施展无上神通生生撕碎了空间离开了这里，邢飞并不担心他们会迷失在时空通道中，身为太古神的他们既然能够进入这里，就一定有离开这里返回周天的能力。

　　他面对依旧留在原地的五名太古神，道：“你们留在这里还有什么事吗？”

　　此时留在原地的是东皇、艾维拉、圣枪其实米奇、和两头龙形的西方太古神兽贝莉和贝娜这对双生神兽。

　　东皇再次别有深意地看了一眼距离几人不远处那道通天火柱：“邢飞，我知道我们离开这里很不仗义，不过你应该理解，被封困了上百万年，这片空间给了我们太多的噩梦，我是一刻都不愿意再在这里驻留。”

　　“我知道。”邢飞点头，对东皇的明智并不为难。

　　东皇道：“那道火柱是整座空间的支柱，如果我判断不错，你要找的那件宝物很可能就在火柱之中。”

　　说完，这位太古东方大神也不停留，开辟一道空间通道瞬间消失了身影。

　　直到东方的气息完全的消失在这片空间，圣枪其实米奇忽然冷笑了一声，邢飞向着俊美无比的太古圣枪骑士米奇看去，只见米奇和太古精灵神艾维拉的脸上都带着一丝嘲弄的冷笑，不知道他们在笑什么。

　　艾维拉丝毫不在乎的迎视着邢飞的目光，道：“东皇是一个狡猾的家伙，绝不是他的表面那么慈善，我要提醒你，你要寻找的宝物很可能存在于火柱之中，不过，那火柱既然是整片空间的支柱，其中的凶险也是最为恐怖的。你应该已经感受到了这片空间的特殊和恐怖，所以我奉劝你还是不要寻找那什么宝物，速速离开这里的好。”

　　对于艾维拉的劝告，邢飞愣了一下，他没想到这个美丽的让人窒息的太古精灵神竟然有着如此人性的一面，在十三位太古神中艾维拉是唯一一个提醒自己危险并劝自己离开的人。这让邢飞对她顿时生出了一丝好感。

　　“谢谢你的劝告，不过我绝不会放弃，那件宝物对我有着特殊的意义，我一定要得到它。”

　　“哎——”艾维拉叹了口气，看着邢飞，道：“我不知道你口中所说的那件宝物是什么东西，是不是与创世之主的那一丝本源之力有关，不过我要提醒你一句，太古年代我们之所以进入这片空间被封困，一部分原因是为了逃避创世神的抹杀，还有一个更重要的原因就是为了要得到创世之主的那一丝神圣的本源之力。不过，我们的下场你已经看见了。现在太古灵兽皇虽然陨落，可是这片空间中隐藏的凶险绝对不是你能够想象的，我希望你能够自己小心。”

　　“谢谢。”这一次邢飞很真诚地说道。

　　艾维拉不再说话，手中长弓在眼前撕裂一片空间消失了踪迹。

　　“保重。”圣枪其实米奇明显是和艾维拉一起的，对着邢飞说了一声也赶紧冲入了空间通道追去……


第79章 苍天真身重现

　　邢飞目光转移到最后没有离去的两只太古神兽身上，两只太古神兽明显属于龙族，身上保持着一部分龙的形态，但是却又完全不同，也不知道是什么奇珍异种，竟然能够修炼到这种境界，不过能够与太古神并列，可见两只太古神兽的强大。

　　只不过这两只太古神兽虽然为孪生，却属性截然相反，一为冰属性，一为火属性，典型的冰火两重天。

　　“两位前辈留在这里，可是还有什么指教？”邢飞温和笑道，他已经在大阵破灭之前知道这两只太古神兽乃是磁性，确切地说，她们是一对孪生姐妹。只不过因为特殊血脉的关系，修炼到了永生不灭的境界依旧不能脱离肉身变换成人形。邢飞不知道这对姐妹神兽留下还有什么事情。

　　“邢飞，谢谢你拯救我们脱困，我姐姐说她很喜欢你。”双眼火红的太古神兽忽然开口，娇滴滴的女子声音，带着一丝戏谑的神态，还有些娇憨的神色在眼中闪现。

　　“贝娜，你……”冰属性太古神兽忽然暴怒地叫道，同样娇滴滴的声音，却透着一丝冰冷的寒意。

　　“嘻嘻，邢飞，你可一定不能死啊，我先走了。不过你放心，我们就在外面等你，等你出去之后姐姐说心甘情愿做你的坐骑……让你每天骑着她……啊……我不说了，再见……”火属性太古神兽贝娜惊慌地说完，手忙脚乱的撕破了眼前空间，一下子撞了进去。

　　“贝娜，你给我站住！”冰属性太古神兽贝莉在后面大声地叫道，紧紧地追了上去。

　　邢飞一阵莞尔，两头身形巨大的太古神兽口中竟然发出如此娇滴滴的声音，简直给人一种诡异的头皮发麻的感觉，不过两只太古神兽的话却让他一阵无语，他真想不到太古神兽留到最后竟然会蹦出这么几句话来……

　　“马勒戈壁的，竟然用声音勾引老子……”邢飞心中嘟囔了一声，转头再次看向那道通天的火柱……

　　……

　　隔断了时空的空间世界中央位置，高达万丈的紫金色火焰巨柱连同天地，如同一道恐怖的飓风漩涡，疯狂的火焰风雷之声不断发出，让人感觉到来自心灵深处的战栗。

　　邢飞早已恢复了先前的百丈大小，一脸凝重地看着眼前的通天火柱。

　　他丝毫不怀疑东皇离去前的话，不管东皇打的是什么年头，是不是故意让自己遭遇危险，邢飞都几乎可以断定，龙皇定乾告诉自己来寻找的那件宝物应该就在火柱之内。

　　因为高空之上的火海中失去了太多的能量精华，被太古神反吸收，整片空间显得有些暗淡无光，远不如自己刚刚进入这片空间的时候那么让人感觉到压抑，可是这只是表面现象，站在通天火柱千米外，邢飞清晰的感觉到了这道通天火柱体内蕴藏的庞大能量，绝对有着毁天灭地的能量，一个不慎，自己很可能会真的灰飞烟灭。

　　想起那些纷纷离开都不愿意留下帮助自己的太古神们，邢飞忍不住一阵咒骂，MD，一群忘恩负义，贪生怕死的混蛋。

　　不过对于太古神的选择他也十分理解，就算他们心中没有算计着希望自己在这里遭遇危险，在经历了百万年的封困之后，一旦脱困，他们也绝对不会愿意再停留在这里。连他们最初来到这里想要抢夺的创世之主本源之力都可以放弃，已经可以看出太古神对这片空间的恐惧之意……

　　看着眼前滔滔烈焰，邢飞终于下定了决心，他相信，龙皇定乾绝对不会欺骗自己，这里虽然是以为太古灵兽皇陨落之地，可是定乾毕竟为十二灵兽皇之首。

　　“吼——”

　　邢飞仰天发出一声大吼，毅然向着通天火柱走去。

　　他的身形刚刚靠近通天火柱，额头上的青色小树印记忽然之间爆发出一阵从未有过的庞大神光，竟然不再恐惧那斧状神兵之上的神秘铁链，霎时间将邢飞团团笼罩在其中。

　　通天火柱，粗如山岳，足足有数百丈粗大，可是一接触邢飞身上的青色神光，顿时烟消云散，自动向着两边退去，露出一条神秘的通道。

　　邢飞心中大喜，他没有任何犹豫的走入火焰通道之内。

　　“轰隆隆——”

　　邢飞踏入火焰通道的一瞬间，身后的通道在一瞬间闭合，一阵巨大的风雷之声在整片天地空间内发出，整片空间都在颤抖，似乎承受了巨大的压力，随时都会崩碎。

　　邢飞并不知道外面发生的一切，他一脸谨慎小心的沿着火焰通道不断向里走去，深入其中才知道，火焰通道远不是外面所见的那么渺小，这条神秘的火焰通道似乎没有尽头，不知道酒精通往何方……

　　亘古永存的时空未知处，一座通天山峰巍然矗立，直通天地，山峰顶端竟然是一座八卦方位，中心是一座九宫棋盘，整个画面完全是天然形成，斑驳残缺，却散发着古朴的气息，给人一种苍老的压抑。

　　这正是邢飞先前所遇见的那座神秘的天生八卦台，在这里，他曾经看见过本源周天世界消失了踪迹了周天守护者苍天，还有七名其他的神秘强者影像。

　　天生八卦台巍然耸立，似乎早已彻底的遁出周天之外，寂静的盘踞在这里，已经不知道多少古老的岁月。

　　忽然，八道不同颜色的神光从天而降，目标直指八卦石坪，象征着天、地、雷、风、水、火、山、泽的八块巨石上瞬间多出了八道身影，或粗木麻衣，或身穿长袍，有苍老，也有俊美的青年，正是邢飞先前所见的那八道身影，只不过此时八道身影已经不是虚幻的影像，而是真正的人体。

　　如果邢飞和蝶小濛看见八卦台上此时的场景，一定会骇然失色，神话传闻早已陨落了无数岁月的苍天并没有真正的死去，他活生生的出现在了这座八卦石坪的上面。

　　那和苍天同时出现的另外七道身影到底是什么人，他们到底是什么身份，竟然有着和苍天平等的地位？

　　这片天生八卦视屏呢？

　　他们为什么会在这个地方聚集？

　　没有人能够回答？

　　八道身影一出现在各自的巨石之上便马上盘膝而坐，一股深邃无比的气势霎时间笼罩了整座山峰，不知道过了多长时间，苍天在内的八道人影终于先后睁开双眼，每个人的面上神色都有一丝难以抑制的惊异，同时还有一丝恍然。

　　“六道轮回竟然真的再现，太古的传闻预言果然不是假话。”一名身穿青色长衫的青年皱眉低声说道，像是自言自语，可是其他的七人却全部听的清清楚楚，他说这句话本就是给别人听的。

　　“没想到啊……”一名身穿兽皮的壮汉喟然长叹。

　　“六道轮回再现周天，却已经是残缺不选的世界，太古年代到底发生了什么，竟然能够将轮回世界彻底的摧毁？”

　　“也许六道轮回的毁坏和太古创世神的灭世有着不可分割的关系。”一脸桀骜的苍天沉声说道，他缓缓地抬起头来，同时抬起的还有他的右手，一道神光电光冲向八卦台中央的九宫棋盘，古老的天生棋盘上一阵变换，上面赫然多处一颗白色的巨石，俨然一颗洁白无瑕的棋子放在上面。

　　这座简单古老的天生棋盘上此时竟然错落着十几颗棋子，只不过其中大多全部都是黑子，加上苍天刚刚落在其上的一颗白棋，整面棋盘上也只有三颗白色气息，相差悬殊，即便是这三颗少有的白棋此时也相距甚远，远远不能达到连成一线的境界。

　　所有人的目光都凝重地注视着那面棋盘，久久不语。

　　忽然，那名立身在天字巨石上的麻衣老人迅速出手，又是一颗白色棋子出现在了实盘之上。所有人的目光同时一凝，不可思议的看向麻衣老人，脸上十分不解。

　　麻衣老人的白棋身处中宫，四面八方全部都是黑棋，从出现的一刻就处于绝对的死地，正常下棋绝对不会有人如此不顾死活。

　　“邢飞是个变数，一个连我们都难以推测出未来的变数……”蚂蚁老人轻轻地说道，转头看向苍天：“难道连你也不知道他的真实来历？”

　　“不能，本源周天根本就没有他的任何信息，他在那里没有任何的过往前世，就像是突然之间出现在本源世界，没有任何征兆，也找不到任何有关于他来历的线索。”

　　“他到底是什么来历呢？”老人轻轻皱眉，对苍天的回答并没有表现出任何的表情：“一个能够召唤出六道轮回再现周天的修炼者，他绝对不是一般的修炼者这么简单。”

　　没有人说话，更没有人能够回答老人的问题。

　　“中宫变数，便有一个没有任何过往的他来实现，步步杀机，却又步步生机……”老人说到这里忽然顿住声音，闭上双目，一张苍老的脸上的神色变得异常的凝重和不解，其他的七人也同时闭上双眼，不知道他们在推测和感受什么。

　　过了一会，老人首先睁开双目，眼中闪过一丝震惊：“周天之内，有太古神出世，这怎么可能？”

　　苍天七人睁开双目后也满面凝重，他们也感觉到了相应的气息，那些来自太古强者的特殊气息足以让他们感觉到震惊的同时更加迷惑。

　　早已因为特殊原因遁出整个周天的太古神怎么会再次回到周天之内？

　　难道，周天之内又发生了什么让人没有预料到的大事件不成？

　　这是所有人同时的想法，可是他们又分明清楚，整个周天之内并未有让他们注意的大事件。

　　难道是他们的感觉错了？

　　就在这时，一道雷光直接穿破了空间阻隔，出现在天生八卦石坪的上空，距离千百里外，一道身高百丈的金红相交的魁梧身影出现在了八人的视线之内……


第80章 石碑再现

　　高达百丈的魁梧大汉，他的出现伴随着恐怖的雷电神光，照耀着整片天地，正是邢飞解救出来的太古雷光神——蒙德。

　　蒙德也注意到了千里外那不同寻常的山峰，直觉告诉他这座山峰绝对不简单，同时，他也感受到了从山峰上传出来的几道古老而强大的气息，更确认了他的想法。

　　不过此时的蒙德并没有因为好奇而停留，疯狂的雷电神光再次轰碎眼前的虚空，携带着恐怖的雷电神威再次消失在时空通道中远去。

　　刚刚脱困的太古神们并不被好奇所吸引，他们现在一心只想回到原有的周天之中，他们是在离开那片被隔断时空的空间之后才发现自己所处的竟然依旧是被流放的古荒世界。强大的太古神并没有感受到那些灭世的创世神的气息，他们终于相信了邢飞的话。历经百万年后，创世神已经真正的遁出周天之外，再也不会轻易插手周天之事。于是，他们马上便决定返回本源周天。

　　身为太古神的他们虽然目前修为还尚未恢复，甚至比起百万年前还有很大的差距，可是已经修炼到了永生不灭境界的他们有着脱离周天规则的能力，凭借着本身对本源世界的感觉，接连轰碎时空，尽快的返回周天之中。

　　苍天在内的八道身影的脸上变得异常凝重，那道刚刚消失的巨大身影给了他们深深的震撼，几乎在同时他们都感受到了来自蒙德身上的太古气息，来自太古神的气息是和后来的修炼者不同的，那个时代是一个疯狂的强者时代，在那个时代存在的强者有着特殊的气息。

　　这印证了他们刚刚的推测。

　　太古神真的再次出现在了周天之中。

　　这到底是怎么回事？

　　已经彻底绝迹，遁出周天的太古神怎么会再次返回周天，他们到底想要做什么？

　　天生八卦石坪上的他们并不知道蒙德的来历和出身，所以才会如此震惊。

　　然而，震惊还不止于此。

　　紧随太古雷光神蒙德之后，这片隔断在时空乱流中的空间接连被强大的力量所轰开，一位位身材高大的让人恐怖的太古神和太古神兽先后出现在他们的视线，然后这些太古强者同样的只是好奇地看了他们一眼，没有任何一人因为好奇而留下，很快再次轰开时空通道离开……

　　苍天在内的八位神秘强者早已因为震惊而目瞪口呆，直到最后一位手持黄金圣枪浑身散发着睥睨天地的神圣神光的金甲骑士消失于时空隧道后，这片空间中已经足足经过了十一位太古神，之后终于恢复了平静。

　　“东皇钟——”

　　远处的空间安静下来足足半天，那名站身在天字巨石上的麻衣老者忽然艰难地说道，他清楚记得倒数第三位太古强者经过时，那座巨大的黄铜巨钟，大如山岳的黄铜巨钟经过时给人一种强大的灵魂压力。

　　“不错，那确实是传闻中太古年代的十大神器之一的东皇钟……”苍天眉头深锁，道：“我曾听过古老的传闻，太古十大神器早已在创世神灭世时随着它的主人一起毁灭。东皇钟怎么在这个时候出现，难道那个手持东皇钟的人就是传闻中的东方太古大神东皇？”

　　没有人说话，所有人都感觉到心中的沉重。

　　接连十一位太古大神的出现，让他们的心情感觉到了说不出的震撼，不过最让他们震撼的还不是这些太古神的出现，而是他们来自的地方。

　　“这片空间乃是创世神灭世之后，放逐古荒世界之后，一位强大的神秘强者根据周天运数祭炼的一片空间，乃是真实的周天世界和古荒世界的必经之路，看他们的去向，他们应该是来自被封印的古荒世界。”一名身穿白色长衫，赤足的俊美青年很苦恼的开口。

　　“古荒世界是被创世神彻底隔断在时空乱流中的一个放逐空间，如今竟然一下子出现十一位太古神，简直是让人难以置信。”

　　“这些太古神似乎并不是同伴，否则他们不会如此分散。”

　　“无论怎样，看他们的去向，十一位太古神的目的地应该是本源周天世界，真不知道，他们的出现，会给周天带来什么样的震惊，十一位太古神啊……”

　　八位神秘强者再次诡异沉默，他们都意识到十一位太古神很可能就是来自古荒世界，同样，他们也知道，这些太古强者的出现必然会给整个周天带来翻天覆地的变化。

　　太古强者，这已经是因创世神意愿而永远的遁出周天的真正的禁忌存在，可是现在，十一位不明来历的太古神竟然再次返回了周天。

　　“嗡——”

　　一声轻微的响声将八位神秘强者的心神吸引了过去，他们同时转头，向着发出声响的位置看去。

　　天生八卦石坪中央的九宫格棋盘上，位于中宫位置的白色棋子此时正在自主的散发出一阵剧烈的波动，似乎是想要移动。

　　“是那变数——”麻衣老者一脸震惊地说道，此时的表情比看见十一位太古神还要惊讶，同时看见这神秘一幕的七位神秘强者也悚然动容……

　　……

　　深入火海未知处的邢飞，脸上带着震惊的表情，不敢置信地看着眼前的景象。

　　这里已经是火海深处的最终端，前面已经没有了去路，额头上青色小树绽放出来的青色神光也庞大到了最大的地步，层层将邢飞包裹在其中。

　　在火焰通道的尽头，一块巨大的圆形巨石停放在那里，可能是因为经过的岁月太过古老和漫长，规格的原始显得残缺不全。

　　就在这块巨石的上方，坐落着一道高大的方形石柱，足足有数十米高，顶端竟然已经深入了火焰的深处，石柱上散发出一种压抑的气息，还没有靠近，邢飞已经感受到了来自石柱的压抑，有些喘息困难。

　　邢飞刚刚达到这里还不十分注意，可是很快他就发现了这根巨大石柱的特殊，一种熟悉的气息在他心底奇妙的冒了出来。

　　“石碑——”

　　当邢飞仔细打量这座石柱的时候，终于忍不住发出一声惊呼。

　　这座高大数十米的石柱竟然和自己先前在本源世界所遇见的那六面石碑如出一辙。

　　因为这座石柱赫然正是由三座古老残缺的石碑叠加而成，仔细观看之下，邢飞终于看出了它的本体。

　　这一惊非同小可。

　　六面来历神秘的石碑在邢飞的过往中不止一次的出现过，每一次它们的出现都会伴随着让人难以预料的事件发生。

　　他没有想到在这里他竟然会再次遇见这神秘的石碑。

　　对石碑的来历他一无所知，唯一知道的就是这些古老的石碑根本不属于本源周天世界，据人杰鬼主它们的推测，这些神秘的石碑很可能会是混沌神界某位大神通者所操控。但是却没有任何证据。

　　不过邢飞清楚的知道，每一次石碑的出现都会伴随大事件活让人难以相信的大人物出现。

　　三面神秘的黑色石碑，整齐的叠加在原石之上，碑身上雕刻着神秘玄奥的图纹，像是某种神奇的符号和语言，不过却早已无人知晓，和最原始的象形文字也存在着诧异。古老的气息在石碑上淡淡的散发出来，将所在方圆百米整个笼罩在内，汹涌疯狂的火焰巨柱竟然没有一丝能够侵入其中。

　　邢飞的目光很快落在石碑下那块巨大的原石上，他觉得三面石碑之所以会出现在这里正是因为镇压这块原石，这是根据以往的所见所闻推测出来的，因为每一次的石碑出现都会镇压着一位远古强者，人杰鬼主就是其中之一。

　　只不过眼前却是三面石碑同时镇压，由此可见这三面石碑镇压的东西是何等的强大，需要三面石碑联合才能镇压，要知道强如人杰鬼主被镇压万年也只不过用了一块石碑而已。

　　难道这三面石碑在这里就是为了镇压这块看似残缺不全的原石？

　　邢飞难以置信，凭借他不同寻常的敏锐灵识一点都感觉不到这块原石的特殊，它就像是一块最普通的石头，只不过经历的年代多了一些而已。

　　难道说在原石之下还有着某件宝物或者是某位强者？

　　邢飞心中一动，这个想法让他的心中一阵莫名的激动，他猜测，定乾所告诉自己的那件神秘宝物很可能就在这块原石之下。

　　邢飞小心翼翼地向前走去。

　　就在他脚步刚刚踏入石碑百米范围之内，一阵铺天盖地的威压顿时扑面而来，同时，这片火海中的空间发出一阵轻微的颤动：“嗡——”

　　怎么回事？

　　邢飞戛然止步，抬头看了看那三座叠加在一起的石碑，嘴角露出一丝冷笑，他曾亲眼所见神秘的祭天台强横的撞碎六面石碑的场景，此时，包括祭天台在内的三面石台不知为何进入了自己的身体之中，所以他并不担心这三面石碑会对自己造成什么伤害。

　　短暂的停顿之后，邢飞再次迈出脚步，这一次他没有丝毫的停顿，随着他的脚步靠近圆台越来越近，这片狭小空间内的震动越来越剧烈，最后竟然如同天崩地裂一般的摇晃起来，三面石碑体内更是发出巨大的“嗡嗡”巨响，如同剧烈的呼啸传入邢飞的耳内。就连周围的火海也感受到了这股毁天灭地的威压而恐惧的后退着……


第81章 大战石碑

　　轰隆隆——

　　三面石碑忽然之间冲天飞起，来自亘古未知处的庞大威压笼罩了整片天地，高空中翻腾的火焰海浪竟然难以承受这种来自古老的庞大威压，距离近的火海竟然灰飞烟灭，就连紫青色火柱也因为这古老的威压而向着四周散去，以三面石碑为中心，竟然形成一个巨大的中空地带。

　　邢飞仰起头，看着头顶漆黑色，散发着古老压抑气息的三面石碑，此时的石碑依旧重叠在一起没有分开，以前的经验告诉邢飞，这三面石碑并不是简单的死物，他们有着简单的灵识，邢飞曾经在人间界的死物空间见到过六面石碑联合凝聚而成的碑灵，虽然那道强大的碑灵最后也受伤离去，可是事实证明，这些来自古老世界的石碑已经具备了自己的意识。

　　三面石碑悬浮在高空，巍然不动，不过邢飞却敏锐的觉察到，这三面石碑竟然真的是在镇压的什么，虽然飞上高空，可是却依旧没有离开那块巨大的原石上方。

　　难道这块看似残缺的原石真的有让三面石碑镇压的来历，或者说，在这块原石之内或者是原石的下面有着某种强大的存在？

　　邢飞的心中再次出现了这样的猜测。

　　他再次向着原石走去，浑然不顾头顶那散发着古老气息的石碑。

　　嗡——

　　笼罩在高空的三面石碑再次发出剧烈的震动，如同潮水海浪一般的恐怖威压更加的雄厚，似乎是在警告邢飞不要前进。

　　邢飞冷笑一声，石碑虽然很恐怖，更有着神秘的来历，可是此时的他已经不是先前的那个无知小子，再说，现在的已经和神秘的魔影融为一体，身体里涌动着强大的力量连他自己也不敢确定自己到底达到了什么样的修为境界，不过，无可否认，现在自己的强大远远胜过了真正的自己，甚至，连曾经的人杰鬼主那些禁忌强者也不能相比。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　随着邢飞距离原石越来越近，高空上的石碑震动越来越剧烈，似乎发怒一般，石碑的体积随着震动竟然在不断地变大，几乎将火柱中间的整片天空都笼罩在里面，其上蕴藏的庞大威压更是压迫的让人透不过气来。

　　如果是以前的邢飞在这等恐怖的威压下很可能早已承受不住魂飞魄散，不过此时的邢飞已经今非昔比，尤其是与魔影融合的他现在除了感觉到那沉闷的压力外，竟然没有感受到丝毫的危机。

　　“咔嚓——”

　　邢飞的脚步距离那块残缺不全的原石已经只剩下了不到二十米，就在此时，头顶传来一声剧烈的响声，一股遮天盖地的压力瞬间融通潮涌一样向着邢飞用来。

　　一声冷哼从邢飞口中发出，他头也不抬，左手随意甩出。

　　一道巨大的能量巨手突兀的出现在邢飞上空，霸道无比的将那股冲天的威压给拍散，恐怖的威压消失了，然而那道能量巨手也变得黯淡不清，由此可见那道无形威压是何等的恐怖。

　　缓慢行走的邢飞身子也猛然顿住，脸上神色悚然动容。

　　他不可思议的抬头看着如同泰山压顶般悬浮在高空的三面石碑，眼神中带着一丝惊奇和震惊，刚刚虽然只是一记普通的乾坤手，可是此时邢飞施展出来定乾坤手已经今非昔比，就算是蝶小濛那样的禁忌强者遭遇也要身受重伤，此时却只是将那无形的威压拖了一拖，便消散了。

　　这怎么可能？

　　不知道来历的神秘石碑虽然恐怖，可是邢飞却清楚的知道它们的威力，如果换做以前，他绝对不敢和石碑硬憾，可是现在不同了。他分明感受到眼前三面石碑和自己先前所见的那六面石碑的不同。

　　到底是哪里不同了呢？

　　邢飞皱眉，脚步顿住在原地，没敢继续轻易前进，从头顶石碑的震动他清楚的知道，只要自己再敢轻易前进，三面石碑绝对会对自己发动雷霆轰击。

　　古老。

　　这三面石碑竟然比起自己先前所见的那六面石碑更加的古老，也更加的强大。

　　邢飞很快发现了眼前三面石碑和以前所见石碑的不同，这三面石碑比起自己先前所见的石碑更加古老，更加破旧，但是，石碑体内所蕴含的威力也更加恐怖。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞如坠云雾，觉得不可思议，同时更加的震撼。

　　难道说眼前这三面石碑和自己先前所遇见的那些石碑的来历并不相同？

　　没有人能够回答他的问题，他自己也想不出答案。

　　不过邢飞却清楚的知道，这一次他遇见了麻烦了，这三面更加古老而神秘的石碑似乎来历更加让人难以猜测，不过却明显比他以前所见的石碑更加让人心悸。

　　察觉到邢飞止住脚步，石碑的震动渐渐的静止了下来，不过其身上所散发出来的那种古老而压抑的威压却并未消失。

　　此时的石碑已经变得足有上百丈高大，巍然不动，悬浮在高空之上，散发着滚滚的逼人威压，好像是这个空间的主宰，让人不敢反抗。

　　“MD，我就不信现在你还能阻我！”

　　邢飞的嘴角浮现出一丝冷笑，脚步骤然再次迈出，眼前石碑虽然比起自己先前所见的石碑更加恐怖，可是他对自己身体内的三座神秘石台充满了信心，就算没有那三座神秘的石台，现在的他也不会惧怕。

　　“咔嚓——”

　　又是一声惊天巨响，紫金色火柱中这片中空的空间忽然之间崩陷了，随着这声巨响，彻底陷入了黑色的混沌世界，三座神秘石碑忽然解体，碑身周围有一层濛濛的青色雾气笼罩，神秘符文在雾气中若隐若现，状如蛟龙，在混沌空间中纹丝不动，并没有因为空间的崩溃而同时毁灭，由此可见石碑的恐怖。

　　一面足有数十丈高大的石碑从三面石碑叠加的地方单独飞出，如同一座黑乎乎的大山，直接洞穿了黑色混沌，出现在邢飞的头顶，铺天盖地的威压向着邢飞砸来。

　　一道道虚幻的石碑残影在混沌空间中清晰可见，足见石碑的速度何等之快。

　　“嘿，终于忍不住了。”邢飞一声冷哼，他知道这来历神秘的石碑一定有着自己的独自意识，它们已经不再是单独的石碑，经过无穷岁月的洗礼，古老的石碑产生了自己的灵识，有着自己的思想，可是他依旧丝毫也不觉得惧怕。

　　“封——天——之——手——”

　　奔腾的咆哮从邢飞口中发出，声震四野，一脸凛然，伸出大手向着飞来的石碑抓去。

　　一股无形的封印力量凝聚成的巨大手掌没有任何征兆的出现在石碑飞来的方向，遮天大手，迎头抓在了石碑之上，只不过，出乎邢飞的意料，手掌之中竟然没有他先前所预想中的三座石台台影。

　　怎么回事？

　　邢飞心中一阵大惊，他此时的信心大部分都来自那三座神秘的石台，没想到在最关键的时候石台竟然消失不见。

　　他的心中一阵慌乱，现在的他没有时间去身体和灵识海中查看那三座石台是不是还在，只能寄托在自己所掌控的强大能量上。

　　话说此时的邢飞连自己也不知道自己是什么修为境界，到底拥有者怎样的能量，不过他能够感受到自己所掌控的力量的恐怖，似乎无穷无尽，永远用不完一般。

　　封天之后所过之处，将方圆百丈的空间瞬间封印成了径直状态，连那不断变化的黑色混沌也停止了幻化，足有数十丈高大的石碑也被定在半空。碑身周围那不断缠绕飞舞的神秘古老的符文在这一刻消失不见，不知去了何处。

　　看着石碑被自己封印住，邢飞的心中松了一口气。

　　然而很快他的神色剧烈的一变，身为封天之手施展者的他忽然感觉到一种毁灭的力量竟然直接洞穿了虚空和封天之手，直接向着自己的灵魂轰击而来。

　　MD，怎么回事？

　　邢飞心中骇然，震惊的抬头看去，半空中，被封天之手封印住的石碑所在的空间黑洞洞，看不见任何事物，那面恐怖的石碑竟然不知去了何处。

　　这怎么可能？

　　邢飞觉得自己的心脏一阵剧烈收缩，他感觉到那面神秘石碑早已脱离了自己的封印。

　　然而就在这时，心中的恐惧成为了现实。

　　一阵“轰隆隆”的巨响，无数的黑色龙蛇闪电在封天之手封印的空间中向着四周迸射，静止的混沌空间再次陷入了疯狂的混沌世界，同时，那消失了踪迹的神秘黑色石碑突兀的从黑色混沌中再一次露出了身形……

　　数十丈高大的黑色石碑，给人一种难以喘息的威压，虽然此时石碑碑身周围的神秘符文币先前温和了一些，碑身上所散发出来的威压也减轻了许多，但是这座被封天之手封印的石碑终于成功的冲出了封天之手的封印，再次向着邢飞轰击而来……

　　“靠——MD……”

　　邢飞的脸色瞬间变了，几乎是本能的心念一动，芥子空间骤然出现在自己前方，正阻拦在石碑的方向。

　　神秘而玄奥的芥子空间一经施展便在混沌之中显出了空间的真行，也只有在混沌中才能够真正看见他遁出周天的真实世界。

　　“嗡——”

　　静静悬浮在邢飞芥子空间中的神秘石棺感受到了来自石碑身上所散发出来的恐怖威压，忽然剧烈的一阵，一道冲天血光在芥子空间现出的同时忽然冲天升起，强横的向着飞来的石碑撞去……


第82章 诡异石棺

　　来历不明的黑色石碑强横的撞破了封天之手形成的封印，碑身上散发出来的威压并没有减少多少，再次向着邢飞扑来。

　　邢飞本能的信念一动，隐藏在灵台深处的芥子空间瞬间飞出，拦在了自己和石碑中间。

　　“嗡——”

　　一声让人心灵颤动的声响在芥子空间中的发出，邢飞只觉得自己的心神一震，他吃惊地看向芥子空间，只见那连悺儿都不知道来历的暗红色石棺忽然爆发出一阵耀眼的血色神光，似乎是石棺也感受到了来自黑色石碑的强大威压，血光冲天飞去，竟然直接冲出了芥子空间向着石碑迎去……

　　邢飞的心中莫名一动，直到此时他才想起自己的芥子空间中还有着一座来历更加神秘的石棺。此时只见神秘石棺悬浮在芥子空间正中，俨然成为了芥子空间主宰一般，平时暗红色的石棺此时竟然被一团浓浓的血雾笼罩在中间，看起来诡异无比。

　　轰——

　　血色神光与石碑瞬间相遇，发出巨大的声响，恐怖的能量向着四周瞬间肆虐冲击，连混沌都被震得片片碎裂，可是很快被震碎的混沌就再次恢复了正常，似乎有某种神秘的力量在约束着这片空间，给这片火柱中的真空世界限制了一个特殊的规则。

　　恐怖的血光被石碑震散，可是那冲击而来的神秘石碑也停顿在了空中，碑身周围的青色气焰再一次黯淡了不少，连碑身的体积也明显缩小了许多。

　　这一幕让邢飞心中一阵惊喜，他看得出来，石碑虽然化解了那轰击而去的神光，可是本身也明显受到了眼中的阻挡或者是伤害。

　　芥子空间悬浮在混沌之中，俨然成为一个独自的空间世界，并不受其混沌影响，不愧被称为遁出周天之外的特殊空间，黑色混沌中创造与毁灭的力量并存，纠缠不休，深处其中的芥子空间却绿意盎然。

　　只有悬浮在芥子空间正中的血色石棺，让人有一种不可底处的窒息感。

　　暗红色神秘石棺只发出了那一道血光便巍然不动，如同一座大山镇压在那里，阻住了石碑的去路。

　　通体呈现黑色的神秘石碑也静止在空中一动不动，碑身上青光在短暂的减弱之后再次胖张而起，直冲天际，冲入霄汉，通天一般。

　　就在这一刻，混沌深处另外两座石碑也发出剧烈的震动，下一刻，两面神秘的石碑竟然也分了开来，碑身之上青光濛濛，瞬间穿透了混沌来到了被阻石碑两侧。

　　三面石碑，顶天立地，碑身上青光朦胧，并不刺眼，散发着古老而沧桑的气息，青光冲入高空之中，不知到达何处，在那濛濛的青光之中似乎隐藏着无数的雷电，隐隐有巨大的雷声传来。

　　这一刻，三面石碑终于现出了自己的真身，强大去其实让邢飞心中竟然抑制不住的有些颤抖，他展开灵识，惊讶的发现，在三面石碑上方，竟然有一道模糊的人影，人影在青光之中若隐若现，很不清晰，如果不是邢飞此时修炼大有所成，很难发现这道如同虚幻般的人影。

　　碑灵？

　　邢飞心中咯噔一声，他没想到眼前三面石碑竟然可以凝结出单独意识形态的碑灵。

　　邢飞不是第一次见到石碑凝聚而出的碑灵，只不过上一次乃是六面神秘石碑才能凝聚一道碑灵身影，眼前三面黑色石碑虽然比起他以前所见的那些石碑显得更加古老、显得更加神秘莫测，可是他依旧没有想到仅仅是三面石碑就可以凝聚出具有单独意识的碑灵。

　　然而，三座恐怖石碑聚集在一起，却并未向着芥子空间中的石棺轰击而去，似乎，对这座笼罩着濛濛血光的神秘石棺，即便是神秘的石碑也十分忌惮。

　　暗红色的石棺，外表很普通，甚至，因为经历了太多的岁月洗礼，在石棺的外表上显得有些残破不堪，可就是这样一座外表普通的石棺，却生生阻住了三面石碑的来路。

　　伴随着一声轻响在芥子空间中发出，石棺身上笼罩的濛濛血光竟然倏然之间消散不知去向，现出了暗红色的本体，静静的悬浮在空间正中，如同一件死物。

　　在后面观望的邢飞心中在此时却是咯噔一声剧烈地跳动，就在刚刚一瞬间，他感觉到石棺身上的气息改变了一下，可是等他去探查的却并未发现什么？

　　难道刚刚只是自己的幻觉？

　　邢飞绝不相信，他相信自己刚刚的感觉一定存在，就在刚刚那血光消失的一瞬间，石棺所散发出来的气息有了一丝轻微的变化，虽然很不明显，可是却没能逃脱邢飞灵识的感应。

　　刚刚到底发生了什么？

　　邢飞不可思议的在石棺上扫视一眼，对这座石棺他已经有了太多的认识，不过他所认知的唯一神秘之处就是石棺的来历，这座石棺似乎在镇压悺儿的一件太古之物，到底是什么来历，就连悺儿都说不清，由此可见，神秘石棺很可能是一件比悺儿还要更加久远的事物。

　　虽然石棺的异动只是一瞬间的事情就恢复了正常，甚至连笼罩在石棺周围的血光都隐退了，可是距离芥子空间只有十数米的三面石碑却明显的颤抖了一下。

　　尤其是拿到虚幻如同烟雾的碑灵，神色中竟然露出了一丝惶恐。

　　邢飞展开灵识，能够清晰地看见碑灵眼中的那一丝恐惧，这让他十分不解，同时很快就明白了，碑灵眼中的这一丝恐惧和刚刚石棺的那一丝异常有关。

　　到底是什么东西竟然让碑灵产生了恐惧？

　　要知道，石碑所能凝聚出来的碑灵已经不再属于周天的生灵范畴，它根本就是一种特殊意义的存在，或者说，碑灵根本就算不上是一种生命，它只是石碑联合凝聚出来的一道意识体。可就是这道意识体却有着让人恐怖的能力，俨然和一个真正的生灵没有什么不同，邢飞曾经亲眼所见曾经六面石碑凝聚的碑灵的恐怖能量，只有在面对神秘的封天台的时候才露出过这样的恐惧。

　　难道说……

　　邢飞的目光再次落在那具恢复了平静的石棺上，暗红色的石棺，巍然不动的悬浮在芥子空间中，似乎根本不知道外界的变化，它就像是一座大山，威震着这片空间，有着让人不可忽略的作用。

　　可是邢飞现在看着石棺的心情已经极端的不平静了，他有一种强烈的预感，这具神秘的石棺很可能会是和封天台一样古老而神秘的事物。

　　联想起悺儿的恐怖，以及在古荒世界中传说中的两处太古遗迹，虽然幽冥谷的形成和悺儿离不开关系，可是邢飞此时几乎可以肯定，这具石棺很可能才是最直接的原因，因为石棺的存在，幽冥谷才会在古荒世界中凶名在外，连古荒大神和众多强者都不敢轻易靠近，幽冥谷历经百万年而凶名不灭也正是因为石棺的恐怖。

　　芥子空间就悬浮在混沌之中，俨然形成一个特殊的空间，绿意盎然，可是因为其中有着石棺的原因，竟然给人一种恐怖阴森的感觉，即便是身为空间主人的邢飞也感觉到心底生生阵阵寒意。

　　这绝对不是什么幻觉，而是真实的感觉，邢飞相信，自己心中会有这种感觉绝对和悬浮在其中的石棺有关。

　　MD，看来这座石棺很不普通，当出悺儿驾驭石棺冲入芥子空间对自己来说也许并不是什么好事？

　　邢飞觉得自己一阵头大，他现在甚至开始怀疑，到底是悺儿驾驭着石棺，还是石棺在操控着悺儿，这个想法让他忍不住一阵的头皮发麻。

　　“刷——”

　　就在此时，邢飞的心神忽然一颤，悬浮在混沌中的芥子空间竟然奇迹一般的消失了，它竟然在邢飞的许可之下自主的回到了灵台深处。

　　靠！

　　邢飞的心中雪亮，这正是因为石棺的原因，它竟然可以直接操控自己的芥子空间不受控制的自行运作。

　　邢飞正想检查一下，回到灵台深处的石棺是否有什么异常，眼前混沌之中已经传来了一阵剧烈的压迫。

　　虚幻如烟的碑灵在石棺消失之后，脸上忽然浮现出一种狰狞的神色，三面黑色石碑带着扑天的压力径直向着邢飞砸来。

　　MD，不带这么玩人的。

　　邢飞心中咒骂，石碑凝聚出的碑灵显然是趁着石棺消失的时间要将自己彻底毁灭，石棺的消失，让碑灵已经彻底的失去了忌惮。

　　三面石碑，青光笼罩，散发着古老而恐怖的威压，石碑上空，虚幻的碑灵一双眼睛中射出熊熊的狠光……

　　邢飞不敢大意，心念再次一动，试图再次召唤出芥子空间，他已经知道碑灵虽然恐怖，可是对自己芥子空间中的石棺很是恐惧，想着继续用石棺将其镇住。

　　可是很快，邢飞就大惊失色。

　　本身祭炼的芥子空间竟然没有按照预想的召唤出来，邢飞心中一抖，这一刻，他感觉到自己和芥子空间竟然失去了那血肉相连的感觉。

　　靠，不会吧！

　　眼见三面石碑带着铺天盖地的滚滚威压冲飞而来，邢飞的心中终于出现了一丝焦急，忍不住再次召唤芥子空间。

　　一道冲天的血光从虚无中出现，直接冲向了三面石碑。

　　“吼——”

　　震动山河的巨吼声在红光中忽然之间传出……


第83章 倒霉的玄冥大神

　　血色神光汹涌而至，里面发出一声震惊天地的怒吼，一只提醒如山的狰狞怪兽在红光中露出了恐怖的身形。

　　邢飞心中大惊，他一眼就看出那狰狞怪兽正是先前阻止自己最后被悺儿封困的古荒大神之一的玄冥大神——苍冥。

　　没想到此时的怪兽竟然会突破了悺儿的封困，真不知道是好事还是坏事。

　　不过很快邢飞就发现了怪兽苍冥的不对劲，苍冥的提醒依旧庞大狰狞，给人一种心悸的震撼感，可是本身状态却极其的虚弱。

　　苍冥的脑袋依旧有些眩晕的感觉，他自己也不知道自己是如何被封困住的，当时只看见一道血光便失去了行动的能力，之后便看见头顶一具古朴的石棺静静的悬浮在那里，自己的身体被一道血光禁制成了很小的状态。

　　透过血光，可以看见外面绿草茵茵的世界，翠绿色的草地，上面闪烁着无数星星点点的摧残光华，有山有小河，这里分明是一处绝美的室外桃源。

　　不过苍冥很快就感觉到了这片狭小空间的特殊，在这里，他感受不到一点古荒的所特有的气息，这让身为古荒大神之一的玄冥大神心中有一丝惶恐。

　　这里到底是哪里？

　　虽然同为古荒大神之一，可是苍冥的修为境界远远不如木神英乙，他根本不能领悟到在更高境界的那种感觉，所以根本不能体会到芥子空间的存在以及意义。

　　不过苍冥毕竟身为古荒大神，虽然被困住，他很快也找出了这片空间的不同之处，这绝对是一个特殊的空间，很可能是有强者设置的封印所造成的一种幻觉。

　　他发现了悬浮在空间正中的暗红色石棺，禁制住身体的血光正是从这具石棺上散发而出，起初苍冥并未对这具石棺有什么感觉，可是很快他就发现了不对劲。

　　他敏锐的觉察到，这具看似普通的石棺给他一种心悸的感觉，这种神秘感觉竟然让他感觉到有一丝恐惧。

　　要知道苍冥身为古荒大神之一，更是古荒十二神祇中唯一心性嗜血却又不能修炼出人身的恐怖强者，根本不知道何谓恐惧。

　　可是深陷禁制中的藏明却真真切切的感觉到了惶恐和不安，随着时间的流逝，他清楚的感觉到本身的血液精华正在以一种让人难以抗拒的力量消失着，消失的血液精华被血光输送，最后融入了头顶那座神秘的石棺。

　　苍冥终于知道了头顶石棺的恐怖，同时，一种阴森的感觉让他不寒而栗，他总是觉得在石棺中仿佛有一双冰冷漠然的眼睛始终地注视着自己，只不过，封困之中的他根本不能看到对方的真身，虽然看不见，可是他能清楚地感受到那双无情冰冷的双眼。

　　这双仿佛隐藏在无穷未知处的冰冷双眸，仿佛在苍冥的心头压上了一块沉重的大石，难以喘息，可是他却又不能真正的看到那个隐藏的强大存在。

　　这让他更加的恐慌。

　　身为古荒十二神祇之一，苍冥虽然很少出现在古荒之中，除了关于自己的传说，古荒世界之中很少有人能够看见这只苍冥巨兽的真身，可是这并不代表苍冥对古荒世界一无所知。

　　幽冥谷。

　　苍冥一边不断地挣扎着抵抗那霸道的对本身血液精华的吞噬之力，脑中不自禁的浮现出了古荒世界中关于两处太古遗迹的留言。

　　自己头顶这具石棺难道就是两大太古遗迹之一幽冥中的那座很少现身的恐怖石棺不成？

　　这个猜测让苍冥的心顿时凉了下去。

　　他深刻的知道幽冥谷的恐怖，既然能够被称为太古两大遗迹，更被称为太古流传下来的两大古荒凶地，自然有他的理由。

　　两大太古遗迹，在古荒之中，绝对是连古荒大神都不敢轻易靠近的恐怖所在。

　　难道这里就是那传说中恐怖的幽冥谷？

　　苍冥一边运转本身修为抵抗着那霸道的吞噬力量，一边不可思议地看着周围鸟语花香的灿烂空间，眼前的光明空间让他实在难以和那传说中的太古凶地联系到一起。

　　在血光禁制中不知道封困了多少时间，就在苍冥以为自己终将会被封困致死的时候，那种神秘的吞噬之力竟然奇迹的消失了，此时正是神秘石棺被邢飞召唤而出阻止三面石碑的石刻。

　　苍冥心头猛然一喜，他把握住了这个千钧一发的天赐良机，猛然提升全身修为，不惜以自毁经脉为代价生生的冲破了封困的血光，就当他以为自己终于逃脱的时候，一道雄厚的血光忽然飞来，席卷了他的身体直接轰出了这片灿烂的空间。

　　虽然本身血液精华失去了接近一半让苍冥显得十分虚弱，不过毕竟身为古荒十二大神之一，在脱离血光的一瞬间就恢复了原本的恐怖真身，身为古荒大神的威压刹那间释放而出，傲笑天地……

　　长时间的封印让苍冥心中淤积了太多的怒火，一声震天的咆哮将心中所受的怒火全部发泄出来，然后，恢复了大半修为的苍冥便感觉到了迎面而来的恐怖威压……

　　三面黑色石碑粗壮犹如山岳一般，就像是三座大山，散发出恐怖的威压，让人窒息的强大力量，重重地向着苍冥轰击而来……

　　“吼——”

　　苍冥一眼就看出眼前三面石碑的来历不简单，不过却并未有丝毫恐惧，被恐怖石棺封困的压抑和怒火在这一刻完全发泄在了石碑之上……

　　坚硬、犀利的巨爪足有数十丈大小，毫无畏惧的直接抓向三面石碑。

　　可以说，现在的苍冥实在是很倒霉，他根本还不知道外面发生了什么，更不知道眼前三面石碑的来历，便贸然出手。

　　“咔嚓——”

　　天崩撕裂的一声巨响在混沌之中传出，惊起无数雷光闪电，无限的肆虐飞舞，景象好不灿烂，却让人心情倍感惊悸……

　　当中的一面石碑竟然在苍冥的巨爪下被生生抓碎，这面石碑在先前一次被石棺发出的血光冲击已经收到了重创，此时面对古荒大神的轰击根本不能抵抗，另外两面石碑身形在空中也陡然顿住，身上的青色光辉在这一刻瞬间黯淡了一下，不过很快就恢复了正常，同时，被毁的石碑也在此重组了恐怖的碑身……

　　反观苍冥，一只携带着全身修为的巨爪竟然从中间生生碎裂成了无数粉尘，消散在了混沌之中……

　　直到这一刻，苍冥才终于意识到眼前到底发生了什么。

　　黑色气焰在震碎的手臂上出现，被震碎的巨爪和半只手臂在瞬间也恢复了正常，可是苍冥那恐怖狰狞的身形却陡然停顿在了原地，一双巨大的眼眸中不可思议地看着眼前的一切。

　　黑色无光的混沌，蕴藏着无穷无尽的毁灭和修复两种相生相克的力量，根本就不是人能够掌控的特殊空间，因为过度的毁坏而彻底的变成了混沌，再也难以恢复本体世界。

　　三面黑色石碑就悬浮在混沌深处，散发着苍老而压迫人心的威压，如同大山一般，难以撼动。

　　“嗡——”

　　短暂的停顿之后，三面石碑忽然再次飞出，竟然分开来向着苍冥轰击而来。

　　“吼——”

　　苍冥此时只感觉到身体十分的虚弱，可是却已经无处可避，陡然发出一声大吼，承受着被刚刚毁坏的石碑撞击身体，双臂伸出，两只锋利的巨爪再次抓向了两侧石碑，他看的出，两侧的石碑比起中间石碑明显强大许多。

　　“咔嚓——咔嚓——”伴随着两声剧烈的碎裂声，两面石碑和苍冥的巨爪同时变成了粉碎，不过被毁坏的石碑在粉碎后一瞬间就在此恢复了碑身，再次向着苍冥轰击而来。

　　与此同时，一声更加巨大的声响从混沌之中传来，第三面石碑正轰击在苍冥的身体之上，来不及重组巨爪抵抗的苍冥庞大的身躯竟然有一大半生生被石碑装成了碎末，其中包括海尚未恢复了两只巨爪……

　　“嗷唔——”悲凉的吼叫声在混沌之中传出，苍冥的身体迅速后退，古荒十二神之中最嗜血狰狞的玄冥大神在这样绝对的劣势下选择了逃避，这还是头一遭。

　　“咔嚓——”

　　重组完成的两面石碑再次轰击在苍冥残缺的身体上，将那半边的身体再次轰碎，只剩下了一刻巨大的头颅冲入了开辟出的空间通道。

　　第三面石碑再次重组成功，石碑根本就没有让苍冥逃脱的意思，第三面重组的石碑紧紧追击进入了空间通道。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天动地的声响从空间通道中传出，紧接着，一道铺天盖地的碑影从空间通道中浮现而出，在一瞬间再次重组了碑身，与其他两面第二次重组的石碑并列在一起，三面石碑并列悬浮在半空，面对空间通道却没有继续轰击，似乎是受到了某种强大的压力。

　　原地的邢飞亲眼所见了这一切，他没有想到在千钧一发的石刻竟然会发生这样的事情。苍冥大神的接连碎裂证明了他心中的猜测，眼前的黑色石碑比起自己先前所见的石碑强大了何止数倍。

　　邢飞的眼睛忽然转向了那道尚未闭合的空间通道，能够从混沌之中开辟出空间通道由此可见苍冥的强大，刚刚空间通道中那一声巨响以及逃逸而出的碑影，让邢飞相信追入空间通道的石碑并未受到便宜，否则现在三面石碑不可能悬浮在空间通道门口而不进去。

　　一种十分强烈的熟悉气息从空间通道中传出，邢飞的定身在这一刻忽然一颤，这种感觉是那么的熟悉，赫然正是先前他进入这片空间之时所感受到了那双难以察觉的眼睛，是那名窥视者……

　　正是那名窥视者在空间通道中毁灭了石碑，令得三面石碑不敢轻易而入……


第84章 冰火两重天

　　一双若隐若现的眼眸，隐藏在空间通道内，彻骨的冰冷，没有任何的表情色彩，似乎正在注视着外面这片演化的混沌世界。

　　不过，隐藏在空间通道的这名神秘强者并未走出来。

　　这让邢飞有些好奇，看刚刚那面从空间通道粉碎后逃逸出来的碑影可看出那双眼眸的主人是站在石碑的对立一方的，可是为什么现在它却迟迟不出来呢？

　　在这片空间中神秘的窥视者，这是邢飞进入这片空间之后所遇见的第一个强者，只不过直到现在他也不知道对方到底是什么身份，唯一能够感觉到的就是那双隐藏在虚无之处的眼睛，好像在自己进入这片空间之后，这双眼睛就始终跟随在自己身后，注视着自己的一举一动。

　　他关注自己到底是因为什么？

　　为什么先前他不出现，却在这个时候突然现身，难道这名隐身在空间通道中的窥视者和玄冥大神有着某种神秘的联系，他现在之所以会出现是为了拯救苍冥？

　　邢飞心中升起无数疑问，忽然，他的心中一动，想起了自己第一次遇见苍冥时的情形，很快，他又联想到了自己所在的空间，难道说……

　　就在这个时候，一阵低沉的悲鸣声从三面石碑的上方传出……

　　“呜——呜——”

　　立身在三面石碑上方的那道虚幻体碑灵此时忽然仰天长啸，长长的悲鸣之声在混沌之中传出，无尽的悲凉中隐藏着浓浓的怒意。

　　然后，在邢飞震惊的注视中，三面石碑身上忽然爆发出一阵比起以往更加强大的青色神光，青色神光照射的混沌中也出现了一阵的“嘶嘶”之声，此时的三面石碑在碑灵的怒意下竟然爆发出了最强大的威力，青色神光燃烧到最炙热之后，忽然齐齐的发出一阵巨大的“嗡嗡”声，然后，三面通天石碑强横的冲入了空间通道，虚幻体的碑灵紧随在石碑之后也毫不落后的冲进了空间通道。

　　邢飞目瞪口呆地注视着空间通道的方向。

　　一股冲天的寒气在石碑进入空间通道的同时忽然从其中爆发出来，然后，又是一股炙热的火浪从其中喷射而出，疯狂的火热和寒气，冰火两重天，两种截然不同的恐怖力量同时在空间通道内绽放出让人恐慌的波动，玄奥的空间通道在两种截然不同的能量场冲击下开始瑟瑟颤抖，似乎随时都可能会崩碎……

　　与此同时，邢飞的眼睛敏锐的觉察到，笼罩在这片混沌周围的那道千百丈粗大是紫金色火柱竟然在一瞬间缩小了许多，火柱中隐藏的庞大能量竟然被人强行的转移进入了空间通道……

　　这一发现让邢飞彻底的震惊，他不能想象，隐藏在空间通道中的神秘强者竟然可以操控使用属于这片独特空间的火焰力量。

　　这说明了什么？

　　眼前这一切说明，在这个特殊的空间中，那个神秘强者的力量是无穷无尽的，只要空间不灭，他便有着无穷的力量，在这里他就像是一个真正的主宰者。

　　到底是什么人竟然具有逆天的神通，竟然可强横的使用太古灵兽皇祭炼的火焰力量？

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——”

　　冰火两重天和三面石碑强烈的撞击在一起，发生了无数次的碰撞，根本分不清到底接触了多少次，终于，空间通道中先后传出三声天崩地裂的巨响。

　　紧接着，三道虚幻的碑影从空间之中如电光一般逃逸而出，在混沌之中很快再次重组的碑身，不过此时的三面石碑身上所散发出来的气息比起先前明显虚弱了不少，由此可见三面石碑在空间通道中受到了何种眼中的创伤。

　　邢飞敏锐的注意到，那始终悬浮在石碑上空的虚幻体碑灵此时变得更加的飘渺，连一道影子都快看不清楚，显然此时的三面石碑能够凝聚出虚幻体的碑灵已经是最大的负荷。不过此时的三面石碑依旧比邢飞所见过的六面石碑要强横许多。

　　“蝶衣前辈，在空间通道中的可是蝶衣前辈？”经过初步猜测，邢飞几乎应该猜测到空间通道中接连轰碎三面石碑的强者的身份应该就是后土一族的大神蝶衣，只不过，对于这位神秘的后土族大神竟然能够操控这片空间内的火焰力量充满不可思议。

　　虽然是借助了火焰居住的力量，可是接连轰碎三面石碑，这种恐怖的实力，依旧让邢飞震惊且不可思议，他猜测，即便是木神英乙也不会具有如此恐怖的实力，如此看来，这古荒十二大神的实力简直是深不可测啊。

　　说话的时候，邢飞依旧感觉到那双冰寒彻骨的眼睛隐身在空间通道内，却并未有回应的意思。

　　难道自己所有的猜测是错误的？

　　等不到想要的回应，邢飞心中升起一阵迷惑。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　三声剧烈的颤动惊醒了注视空间通道的邢飞，他豁然抬头，只见三面黑色石碑这一刻竟然放弃了冲入空间通道，而是直接向着自己轰击而来，泰山压顶般的恐怖威压，让邢飞有些透不过气来。

　　不过正是因此，一股冲天的血性在邢飞的脑海中升起，面对三面恐怖的石碑，他再也不感觉到任何惧怕，即便是没有三座神秘石台和神秘石棺的帮助，他也要和这三面石碑硬憾一下。

　　“乾——坤——手——”

　　“封——天——之——手——”

　　他仰首向天，纵意狂吼，脑后灰色长发猎猎飞舞，如同一位来自太古的魔神，两式逆天法诀同时施展出来了……

　　亘古的苍凉气息随着两式逆天法诀的施展刹那间充满了这一片天地，滔天战意在天空中激荡不休，与石碑散发出来的苍老气息硬憾在一起。

　　两式封天之手突兀的出现在天空，所过之处正是两侧的石碑，将两面石碑和周围的方圆百米空间短暂的定在远处。散发着毁灭气息的乾坤手则直接轰上了中间受伤最为严重的石碑。

　　“咔嚓——”

　　刺耳的破裂声再次传来，神秘的黑色石碑再次被乾坤之手拍碎，化作了一片灰尘在飘荡在混沌虚空，很快这些破碎的粉尘便被混沌吞噬彻底的消失不见。

　　残留的碑影在原地绽放出一道强横的青光，破碎的石碑再次迅速的重组了碑身，不过气息比起刚刚又再次虚弱了一些。

　　“我叫你组，我倒是要看看你能够重组多少次。神罚之手——”邢飞再次大吼。

　　神罚之手径直洞穿了混沌虚空，再次拍击在刚刚重组的石碑之上，再一次将巨大的石碑震成了碎屑……

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——……”

　　接连的刺耳巨响在混沌中响起，中间的那面石碑接连被邢飞强横的震碎，不断地重组，不断地震碎，仿佛是一个没有尽头的轮回，随着不断地被震碎，石碑身上的气息越来越淡，甚至已经远远不及邢飞所见过的那六面石碑。

　　邢飞依旧不放弃，因为碑灵的存在和石碑那未知的神秘来历，恐怖的石碑似乎有着无穷无尽的生命，根本就不会被彻底粉碎，可是他并不气馁，这一刻，邢飞已经也被激起了脾气，他就不相信这座神秘石碑能够永远的重组下去……

　　牵连十数次的拍击，最后，即便是最为普通的乾坤手也已经能够轻易的震碎石碑而不会消散，此时的石碑已经彻底的沦为了一个挨揍的角色。

　　重组虽然依旧迅速，可是却快不过邢飞的一次次拍击，每一次重组完成，迎接它必将是一记狂猛的轰杀……

　　虚幻体的碑灵越来越淡，最后，即便是邢飞也已经快感觉不到这道碑灵的存在，一面石碑接连被震碎，直接迎向了碑灵的虚幻体，奈何，另外两面石碑也被封天之手短暂的封困在混沌深处，根本难以挣脱，这种状态下的碑灵俨然成为了一道无主的孤魂。

　　空间通道内，一双冰冷彻骨的眸子始终注视着外面发生的一切，直到此刻，原本冰冷无情的目光中也终于露出了浓浓的震撼……

　　神秘石碑接连被轰碎的画面实在是太震撼了，简直是难以置信。

　　虚幻体的碑灵终于在怨毒和无奈中散去，失去了碑灵的石碑更加不堪一击，在一次震碎后竟然不再重组，只留下一道数十丈高大的碑影悬浮的混沌之中，场面惨淡、凄凉。

　　“嗡——嗡——”

　　此时，两声巨大的颤动声让整片空间发生了剧烈的颤动起来，被封印的两面石碑终于冲脱了封天之手的封困，携带着恐怖的威压如同大山一般冲向邢飞。

　　能够从两面碑身上感觉到凛冽的杀机，邢飞的猜测果然不错，三面石碑虽然是死物，可是经过了漫长的岁月果然已经修炼出了特殊的一丝意识。

　　“MD，碑灵都凝聚不出来了，还敢嚣张，今天老子不管你们是什么来历，都让你们彻底毁灭在这里。”邢飞冷然注视着在混沌虚空中冲来石碑，丝毫不惧。

　　不能凝聚碑灵的石碑，等于是失去了心智的死物，比起先前有碑灵存在的石碑相差太多了。

　　“轮——回——之——手——”

　　邢飞缓缓伸出右手，一道奇怪的蓝图出现在掌心，六道气旋在神秘的蓝图中按照特殊的规律不断地循环往复。

　　阴森、恐怖的毁灭气息霎时间笼罩了这片空间，六道气旋顷刻间飞出邢飞的手掌，在混沌中无限放大，竟然在一瞬间形成了一个虚幻的世界蓝图……

　　六道散发着不同气息的气旋极快的按照特殊的曲线穿梭着，宛如一道巨大的风暴，顷刻间将混沌中三面石碑笼罩在其中……

　　气旋中，还有两道巨大的身影在不断翻腾挣扎，正是邢飞先前所困住的两道守护山谷的七彩巨蟒。

　　两条巨蟒浮现出真身的一瞬间，始终安静的空间通道中忽然迸发出一阵凛冽的杀机，一双彻骨森寒的眼眸充斥了无尽的愤怒，盯在不断轮回的两道巨蟒身影上……


第85章 神秘大手

　　三面石碑何等恐怖，可是在六道轮回气旋中没有丝毫的反抗之力，六道气旋中分别迸射出不同的六种气息，按照特殊的轨迹飞快的运转，快的让人根本分不清他们的踪迹，隐隐之间，气旋所过之处，浮现出一片破败的宏伟蓝图，好像是一个残破的世界……

　　石碑一旦进入其中，便彻底的进入了无穷无尽的轮回。

　　他们不断地崩碎、再重组，然后再崩碎，再重组，似乎，这是一个无休无止的过程，永远没有尽头。

　　和石碑同样在轮回中受苦的还有两道巨大的身影，状若游龙，正是邢飞在进入这片空间之前所封困的两条七彩神蟒。

　　原本封困了两条守护山谷的神蟒已经不能够再施展轮回之手，可是此时邢飞和不知道来历的魔影融为一体，拥有了无穷无尽的力量，轮回之手再次施展，竟然一举将三面受损的神秘石碑封困在了其中，让其彻底的陷入了无尽轮回……

　　随着一次次的崩碎，石碑身上笼罩的青光变得越来越暗淡，用不了多久，似乎永存不朽的石碑终将会彻底的崩碎而不能重组。这正是眼前三面石碑与邢飞所见石碑的不同，以前所见的石碑虽然恐怖却分明没有眼前三面石碑古老，而且，六面石碑一旦被震碎便根本不能重组，而眼前三面散发着古拉沧桑气息的黑色神秘石碑竟然拥有者不灭的碑身，每一次破碎都会在瞬间重组，当然，每一次的重组必将损耗一定的能量。深陷轮回，不能脱身，三面石碑就算是再恐怖，也早晚会有彻底崩碎不能重组的一刻，只不过是早晚而已。

　　早已深陷轮回之中的还有两条身长百米的神蟒，分别为红橙两色，却同样有一双七彩的巨眸，散发出上位者的威压，两条巨蟒明显不是凡品，历经了长时间的轮回之后竟然没有形神俱灭，这并不是因为神蟒的强大远超三面石碑，而是因为邢飞的原因。他知道这两条守护山谷的神蟒有着不凡的来历，很可能会是后土族的守护强者，他之所以来后土族乃是有所请求，所以控制轮回之手主要是将其封困其中，虽然陷入无尽轮回，可是六道气旋中的生死毁灭之力并未强横的加诸在其身上。否则，即便是两条神蟒来历多么不凡，也早已在无尽的生与死的无尽轮回中彻底的形神俱灭，烟消云散了……

　　直到此刻，三面石碑被封困其中，分属六道气旋的不同的生死破灭等力也几乎全部作用在了石碑之上，对于两条神蟒只不过是分出一丝对其封印，否则，随着石碑的不断崩碎，两条同时深陷其中的神蟒很可能在石碑未灭之前先一步魂飞魄散……

　　饶是这样，在六道轮回气旋疯狂运转的一瞬间，两道神蟒也感觉到了强大的危机，原本已经放弃了挣扎的她们再一次剧烈地翻腾挣扎起来，想要破除气旋，获得自由……

　　与此同时，一股毁灭性的冰冷气息从始终安静的空间通道中涌出，森然的杀机充斥了混沌虚空，目标正落在混沌中那不断变换的六道气旋之上。

　　邢飞也感觉到了这股杀机，他不可思议地看着空间通道的入口处，原本在渐渐合拢的空间通道入口此时竟然停止了闭合，他清晰地感受到隐身在其中的那名神秘强者身上所迸发出的杀机和寒冷……

　　即便是邢飞，在如此浓烈的寒冷杀机下也感觉到一阵战栗。

　　这并不是因为害怕，而是这股杀机所携带的寒冷已经达到了一个让人心悸的地步。

　　邢飞面色凝重，他心中已经猜测到那始终隐身的神秘窥视者此时所露出的杀机肯定和两道深陷轮回的神蟒幽光，这更加确定了他先前对神秘窥视者的猜测，这名始终不曾现身的强者很可能就是后土一族的蝶衣大神，就算不是也一定是后土族的绝对强者。

　　邢飞心中苦笑，他当时不得已封困两道神蟒，没想到会出现此时情况，不过此时的邢飞已经顾不上那么多，虽然他现在有着无穷无尽的力量，可是一旦实战轮回之手，大部分精力便全部付诸于上，根本分不出心神去注意其它……

　　但愿这位窥视的强者不会在这个时候动手吧。邢飞心中暗暗的祈祷。同时充满了警惕地注视着那道隐身在混沌深处的空间之门。

　　混沌深处，代表六道轮回的六道气旋，仿佛已经脱离了邢飞的控制，六道气旋按照特殊的轨迹飞速旋转，交织成一片玄奥莫测的宏伟蓝图，仿佛是几个残破的世界重叠在一起，隐约间，可以看见一些恐怖的高山巨石，让人凛然生畏。

　　三面来历不明的黑色石碑终究不能抵抗这六道逆天的气旋，在一次崩碎之后，终于不能再次重组成功，气旋中，依稀可见三道巨大的碑影，失去了实体的碑影依旧给人一种古老而神秘的压迫感。

　　“喝——”邢飞大吼一声，一道灰色神光从手心飞出，直接没入那戛然而止的气旋中心，他想要再次激活轮回之手的威力，将残碎的三道碑影彻底的灭杀在轮回之中。

　　对这三面石碑邢飞已经充满了恐惧，他可不想再一次被他们逃逸离开，那样无异于等于给自己放走了几个敌人。

　　“咔嚓——”

　　然而就在此时，一声惊天动地的巨响从混沌深处传来，充满了无穷生死毁灭之力的混沌上空竟然突兀的现出了一道空间通道，一股铺天盖地威压带着古老的气息从空间通道中快速冲出……

　　邢飞心中大惊，赶紧催动了悬浮的混沌高空的六道轮回，在人间界的死物空间他曾亲眼看见有来自未知空间的强大力量最终带走了六面石碑的残碎碑影，眼前混沌深处忽然开辟的空间通道透着一丝诡异，让他心中不由得提了起来。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　原本沉寂的三道碑影此时忽然再次剧烈的颤动起来，与空间通道中涌出的那道气息瞬间融合在了一起，刹那间，崩碎的碑身再次重组而成……

　　那道神秘的气息就像是一只大手，直接贯穿进入了六道轮回气旋，抓住三面刚刚凝聚而成的石碑，向着空间通道退去……

　　“哪里走？”邢飞目视空间通道深处，虽然看不见，也感觉不到任何的强者来临，可是他能够确定在空间通道的末端一定有某位恐怖的强者正在注视着自己。

　　这已经不是第一次遇见这样的情况，当日在死物空间中封天台震碎那六面石碑之后所发生的情形也是一般无二。

　　天外飞来的强大力量生生在几名禁忌强者的眼前带走了六面石碑残碎的碑影。

　　“想要故伎重演，休想。”此时轮回之手已经再次启动，巨大的六道气旋直接席卷了半个混沌空间，邢飞身形瞬间出现在六道气旋的中央，控制着六道带着毁灭力量的气旋向着逃走的碑影笼罩而下……

　　“轰隆隆——”

　　接连三声巨响，三面重组的石碑在神秘力量的控制下刚刚靠近空间通道的门口便再一次粉碎，三道高大的碑影却在那道神秘的力量控制下瞬间消失在空间通道之中……

　　望着迅速消失的空间通道，邢飞一脸的凝重和震惊，这道神秘力量的强大远远超出了他的预料，此时失去了目标的六道气旋也再次静止在了空中。

　　因轮回之手蜕变而成的六道气旋缓缓地盘旋在邢飞的头顶，散发出一阵阴森、古老、恐怖的气息，让混沌空间中的疯狂雷电都不由自主的开始闪避。

　　“果然是来自同一个地方。”邢飞喃喃自语，从那道带走三道的气息，他感觉到了和死物空间相同的气息，应该是来自同一人。

　　与魔影的重合让他施展出轮回之手，轮回之手的蜕变让他心中充满了自信，可是没想到依旧不能毁灭三面石碑，这让他对空间通道另外一端的那个强者充满了恐惧，仅仅是一道气息便有如此威力，如果他的真身出现在这里，那将是一个什么样的结果。

　　“难道这控制石碑的强者是一名早已遁出周天之外的太古强者，或者说，空间通道的另外一段根本就是一名太古创世神？”邢飞胡乱的猜想，心中充满疑惑，可是此时的疑惑却是别人谁也不能回答的。

　　只是这么一会的时间，破碎的混沌竟然在一股神秘的力量之下悄无声息的恢复了正常，千丈粗大的通天火柱再次凝聚而成，只不过这些充满了狂暴力量的火焰却不敢靠近邢飞，悬浮在头顶的六道气旋早已消失，再一次变成了六道神秘莫测的空间门，分作梅花状盘旋在空中，相互隔断，却又以一种神秘的力量相互连接，六个残破的空间世界在六道空间门内若隐若现却根本就看不真切。

　　邢飞并没有收起轮回之手，蜕变出六道空间门的轮回之手已经成了他此时最强大的依仗，他再次警惕地看了一眼那扇紫青色火海中的空间通道，苍冥进入其中之后就再也没有出来过，虽然看不见，可是邢飞相信那名神秘而强大的窥视者一定还隐身在其中注视着自己。

　　他并没有过多理会，有了六道轮回为依仗，现在他不惧任何人。就算是那名神秘的窥视者他也有信心一战，与魔影融合虽然没有让他变态的增长到太古强者的境界，最大的好处却是有着无穷无尽的力量。

　　“嗡——”一声轻响。

　　邢飞警惕的抬头，发现那道空间门竟然变换了方位，距离自己更近一些，这让他心中不由自主一跳，可是很快他又发现，空间门并未再次靠近，而是彻底的静止在了火海之中，一道云黄色濛濛神光从空间通道内浮现出阻挡了火海的进入……

　　一双冰冷的目光从空间通道射出，直落在邢飞身上，让他身体有一种冰冷的寒意……

　　“前辈，晚辈这次来这里乃是受了太古龙皇定乾前辈的嘱咐，来此收服一件宝物，请前辈见谅。”邢飞对着空间通道一抱拳，然后头也不回的向着火海正中的残破原石走去……


第86章 乾坤神树再现

　　“……”

　　空间通道一动不动，没有任何声响传出。

　　邢飞再次警惕地看了一眼空间通道，毕竟这里是后土族所守护的圣地，空间通道内隐身的窥视强者应该就是后土一族的强者，甚至是后土一族的大神也不一定。

　　不过发现空间通道并未有任何反应之后，邢飞终于一咬牙，身影一闪，大踏步在虚空中走向火海深处那块高大数十丈的残破原石。

　　三面黑色石碑先前就是固定在这块原石之上，很可能，石碑所镇压的就是这块原石。如今越来越多古怪的事情让邢飞发现，越是残破的事物越是让人觉得不可思议。三面黑色石碑本身就是残破不堪，伤痕累累，却有着让人恐怖的威力，被其镇压的这块残破原石看似残破，说不定很可能是一块让人意想不到的事物？

　　方圆百丈的原石纹丝不动的盘踞在火海正中，像是一块定海神针，给人一种无比沉重浑厚的感觉。

　　“轰——轰——”

　　一声声细微的震动从原石所在的位置传来，细微的让人根本难以察觉，他依旧是快速的向着原石走去，直觉告诉他，这块残破的巨大原石，或者更应该说这是一座残破的小山，它绝对不是凡物，刻画着玄奥图纹的神秘石碑不会无缘无故的镇压在上面，这其中一动有什么隐情，再加上龙皇定乾对自己所说过的话，邢飞确定这座散发着沉重气息的小山绝对跟定乾口中所说的那件宝物有着某种神秘的联系。

　　在接近小山不到百米的时候，邢飞忽然顿住了脚步，眉头一下子皱了起来，神色也变得凝重无比，一双眼睛注视着不远处的小山，就在刚刚，他忽然感觉到了一种强大的压迫气息，压迫感一闪而逝，可是邢飞相信那绝对不是一种幻觉。

　　直到此刻，他依旧还没有感觉到巨石小山身上所发出的那种细微震动。

　　“轰——轰——”

　　邢飞犹豫了片刻，没有察觉到任何的不同寻常，终于再次靠近小山，不过此时他的速度变得很慢，神色也变得小心翼翼起来，远处火海中悬浮的那六道神秘空间门在这一刻也仿佛感觉到了邢飞心底的紧张，空间门内散发出一阵阵的幽幽光辉……

　　“咦？”

　　就在邢飞第二次停下脚步的时候，另外一方的空间空岛内发出一声不由自主的惊呼声，声音很轻，全部心神关注在眼前小山上的邢飞并未听到那一声惊讶。

　　此时的邢飞伫立的原地，距离眼前的小山已经不足三十米，可是他却再也不敢轻易前进，这一刻，他清楚的听到了那来自小山的震动，“轰——轰——”，声音很轻，可是邢飞刚刚听见这种震动脸色瞬间变得异常的恐怖。

　　心脏的跳动声。

　　邢飞清楚的分辨出来，原石上传出的这种轻微的震动，很有节奏和规律，完全就是一个生命体内心脏的跳动，这一发现让他顿时如遭雷击，不敢置信地看着眼前原石，难道说这块残破不全的原石根本不是什么石头，也不是什么小山，它是一个有着灵魂的生命体？

　　这怎么可能？

　　邢飞两眼呆滞，不可思议地注视着眼前这块原石。

　　轻微的颤动声依旧在继续，有着缓慢的节奏和规律，那缓慢异常的频率就像是一个垂危的老人，心脏的负荷已经不能够承受生命的消耗。

　　就在这时，印在邢飞额头正中的那棵青色小树忽然绽放出一股强大的神光，和先前不同的是，只有寸许高的青色小树竟然飞离了邢飞的额头，青色神光大放，悬浮在邢飞和原石中间的半空，半寸高的小树迅速长大，不到片刻就长到了足有百米巨大，青光缭绕，璀璨的光华丝丝飞舞，一道灵魂印记，竟然在刹那间变换成了一株通天神树……

　　亘古而苍老的浓烈气息以百米神树为中心向着四方席卷而去，一刹那间整片紫青色的火海就充满了这种神圣不可侵犯的气息，就连那紫青色的火焰也泛出一阵阵的青色神光。

　　在邢飞不可思议的视线里，青色神树竟然与通天火柱仿佛融为了一体，渐渐的，火柱竟然以神树为中心旋转缠绕起来，形成一个巨大的中间空洞。

　　巨大的火焰旋涡独独躲避开了邢飞伸手悬浮的六面轮回空间门，就连邢飞和巨大的原石，以及远处的空间通道也报被笼罩在其中。

　　到地发生了什么事？

　　这株青色神树？

　　邢飞仰头注视着变得越来越巨大的青色神树，心中涌起千重巨浪，眼前的青色神树他并不陌生，在木神山地底那个封闭的荒芜空间内，那里是太古青龙皇的陨落之地，那里是真正的龙皇墓地，太古青龙皇的尸骸经历百万年，从太古年代存留至今而不坏，在那具如同山岭般的龙尸上就生长着一棵青色的小树……

　　按照龙皇所说，那是创世之主曾经在创造青龙皇时亲自封入其中的一丝本源之力，是真正属于创世之主的力量本源，乃是天地之间最纯正的力量源泉。

　　眼前的通天神树和龙皇墓地之中的那一株小树完全一致。

　　龙皇封印在自己灵魂深处的不是只是一道灵魂封印吗？怎么会变成了神树的形状，这到底是怎么回事？龙皇定乾为什么要欺骗自己？

　　他还清楚记得小兽QQ此时正应该在那棵小树下沉睡，接受太古青龙皇的最纯血脉传承，既然如此，眼前这一株神树到底是怎么回事？难道天地之间还存在着两棵神树不成？

　　邢飞脸上充满了迷惑，更多的却是震惊和一丝隐隐的恐惧。

　　眼前的青色神树终于不再恐怖的生长，即便是如此，此时的神树也已经长到了足足足有千丈巨大，真正的贬称了一棵乾坤神树。

　　停止了生长的乾坤神树身上绽放出来的光华越来越浓郁，不到片刻就将整个火焰巨柱笼罩在其中，最后，竟然迅速地向着四面八方散射而去，不一刻就蔓延到了整个空间之中……

　　太古灵兽皇祭炼的空间每一寸角落都充满神树之上射出的神光，整个世界仿佛是完全变成了璀璨的青色……

　　就在邢飞以为神树终于安静下来的时候，心中猛然一声巨震，他不可思议的睁大了眼睛，眼前的景象让邢飞心内变得彻骨的冰冷。

　　以乾坤神树为中心的青色神光就像是无数的触手，竟然在一瞬间爆发出了让人恐怖的力量，仿佛一只大手，紧紧的向着整个空间抓去。

　　没有任何声响，可是在邢飞眼前，无名灵兽皇祭炼的空间被生生的撕碎了，彻底的变成了虚无的混沌黑色虚空，疯狂的能量向着被神光触手抓住迅速向着神树汇聚。

　　笼罩在整片天空上的重重火海和通天火柱在这一刻仿佛察觉到了危机，一下子变得剧烈翻滚起来，似乎是想要挣脱神光的束缚。

　　一切都是徒劳。

　　乾坤神树，掌控乾坤。

　　神光所在之处，没有任何一丝能量逃逸，无穷无尽的火海被瞬间粉碎，纯净的能量随着神光迅速地向着神树汇聚……

　　不远处的空间通道在这一刻也感受到了强大的危机，悄无声息的消失在火海中，包括隐藏在空间通道中的窥视强者在这一刻彻底的失去了气息。

　　仿佛是心有感应，代表着轮回之手蜕变后的六道空间门因为一股神秘的力量连接起来，悬浮到了邢飞的头顶，将那些疯狂巨龙能量的神光彻底的阻挡在外。

　　不到片刻，整片空间彻底的崩碎消失，化成了一片虚无，呈现在邢飞眼前的是一片无穷无尽的黑色混沌，除了被六道空间门笼罩住的自己和乾坤神树，那块散发着心脏跳动的巨大原石也巍然不动的悬浮在黑色混沌中。

　　这块巨大的原石果然不是凡物。

　　千丈高的乾坤神树，悬浮立在黑色混沌中，如同一颗绿色的太阳，绽放出璀璨的神光，耀人的光华夺目无比，照射的人睁不开双眼。

　　强横聚集起来的强大能量并未被乾坤神树融入自己的树身，而是盘旋在树干的正中，如同一颗巨大的心脏，竟然还在不断地跳动，邢飞惊奇的发现这颗能量心脏的跳动竟然和先前自己所感受到的那一丝颤动完美的融合在了一起，根本分不出任何差别。

　　邢飞心中有一道灵光闪过，似乎是抓住了什么，却又难以抓住。

　　当最后一丝能量被聚集在能量心脏之上，乾坤神树便停止了动作，足足静止了有十几分钟，然后，那颗耀眼的能量心脏蕴含着庞大的能量风暴被乾坤神树猛然甩出，重重地砸在前方的巨大原石上。

　　这一切都发生的飞快，而且不可思议，当邢飞察觉出乾坤神树的目的的时候，方圆足有百米的巨大能量心脏已经重重地砸在了残破原石上……

　　“呼——”

　　邢飞下意识的闭上眼睛，如此狂暴的能量会引出什么样的惊天动地的响声，简直不敢想象。简直可以毁灭一切阻碍。

　　可是出乎意料，并没有想象中的巨大震动。

　　邢飞下意识再次睁开眼睛，却发现那颗巨大的能量心脏此时竟然静静的吸附在了残破原石上，根本就没有想象中的任何响动。

　　百丈高的原石，几乎百米高的能量心脏与其相比也显得渺小许多。

　　蕴含了整个空间的火焰能量的能量心脏明显具备了自己的意识，虽然是被乾坤神树强横的聚集在一起，可是却并未失去自己的独有意识。此时，它分明的感觉到了强烈的不安，可是还不等它做出任何的反应，一股巨大的不可思议的融合之力从原石之上传出，这股力量强大的不可想象，一下子便将整颗能量心脏坚定的束缚在原石之上……


第87章 太古圣兽——龙龟皇

　　只是几个眨眼的时间，原本散发出狂暴气息的能量心脏就被残破的原石彻底的融合到了巨石里面，渗透到了原始的每一瞬间，融合了全部能量的原石发出巨大的颤动，正是邢飞先前感受到的那股神秘的心跳声，只不过，此时原石发出的心跳声巨大的让人感觉到恐怖，连原石周围方圆数百米的黑色混沌也因为这巨大的心跳声而开始剧烈的波动起来……

　　邢飞不可思议地看着眼前发生一切，如果不是亲眼所见，他怎么也不会相信这一切竟然是真的。

　　“砰——砰——砰——”

　　滔天的火海空间早已消失无踪，只有原石那巨大的心跳声在不断地震颤着邢飞的心脏。这巨大的心跳声从缓慢一点点变得快起来，最后逐渐恢复了正常的心跳速度，就在这一刻，残破的原石上忽然剧烈一颤，无数道紫金色神光忽然从原石之上爆射而出，以原石为中心，向着四面八方爆射而出……

　　黑色混沌苍茫亘古，无穷无尽，没有边际，千丈高乾坤神树和百丈巨大的紫金色原石，如同一青一紫金两个耀眼的太阳，两大神物中间的地带被强烈的神光照耀的混沌虚空都感觉到了压抑，不由自主的向着四周散去，露出一大片空白的虚无空……

　　这一刻，邢飞已经可以百分百确定，眼前的巨大原石绝对一个真正的生命体，那巨大的心跳声说明了一切。

　　此时的原石心跳声已经完全的恢复了正常，亲身感受到这一切过程的乾坤神树忽然再次剧烈的颤抖起来，神树绽放出来的神光再一次暴涨，暴涨的青色神光中，乾坤神树的体积迅速的缩小，只是眨眼便变成了只有半寸来高，然后，化作一道流光，精致冲入了无穷无尽的黑暗混沌，而不是没入邢飞的额头……

　　直到这一刻，邢飞终于明白，刚刚的巨大神树竟然就是真正的乾坤神树，虽然他仍然不知道这株天地之间唯一的神树为何会出现在这里，可是它就是真正的乾坤神树没有错。此时，乾坤神树已经完成了自己的任务，已经不需要再留下来，它再一次返回了青龙神皇墓地去继续青龙一族的最终传承……

　　从乾坤神树消失的方向收回目光，落在面前的紫金色原石上，绽放出强烈的紫金色神光的原石，瑞彩万条，再也让人感觉不到一丝残破的感觉。

　　绽放出紫金色神光的原石依旧发出强劲有力的“砰砰”心跳声，悬浮在漫无边际的黑色混沌之中，它就像是一个真正的生命体。

　　邢飞现在已经完全能够确定这块原石有着自己的生命。

　　看来那三面古老而神秘的石碑之所以会出现在这里就是在镇压着这块神秘的原石。

　　不过邢飞依旧不能猜出这块原石的来历，到底有什么不同？

　　不过他可以肯定，这块爆射出无数紫金色神光的原石和太古年代陨落的太古灵兽皇一定有着某种联系。

　　难道，这就是龙皇定乾口中所说的那件神秘宝物？

　　邢飞的眼睛一下射出两道兴奋的光芒，死死地盯着不远处的原石，想要看出这块原石到底有何不同？

　　就在此时，原石上射出的神光忽然奇妙的变换起来，无数神光从四面八方向着正对邢飞的方向延伸而来，最后竟然形成一道神光笼罩中的门户……

　　一道紫金色的空间门。

　　邢飞目瞪口呆地看着眼前的空间门，心中不由自主的充满警惕，这道空间门的神秘出现绝对有着他的目的，难道这道空间门就是连接原石内部的世界？

　　心头念头刚刚一动，稳定下来的空间门忽然剧烈的震动起来，一股恐怖的吞噬之力从空间门中瞬间涌出，疯狂的紫金色光焰从其中飞出将邢飞笼罩在其中。

　　一股庞大不可抗拒的力量让邢飞竟然生出一种不能反抗的错觉，这还是他在融合了魔影之后第一次出现这样的感觉？不知道是魔影远远没有自己想象的强大，还是这块原石太过恐惧，邢飞深刻的感觉到一种难以负荷的沉重感出现在身心上，仿佛是一座苍茫的大山压在了自己的全身上下，竟然不能有丝毫的反抗之力。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞在这一刻终于出现了惊慌，下意识想要召唤轮回之手和隐藏在身体里的芥子空间，无论是蜕变的六道轮回空间门，还是芥子空间中的恐怖石棺，都有着让邢飞心安的感觉，可是这一刻，他却奇怪的发现，在这种强大的压力之下，自己全身的修为竟然施展不出一丝一毫，这股恐怖的压力所压迫的病不止是他的身心，还有全身的修为，包括本身的本源精华之力……

　　终于，一种强烈的恐惧感弥漫了心间。

　　在那股让人恐怖的压力中，邢飞感觉到自己的身体不受控制的飞向了那扇神光环绕的空间门……

　　MD，难道这股吞噬的力量要将自己带入原石的内部？

　　邢飞心中胡思乱想，只觉得眼前的景物彻底的消失，放眼所见，全部都是紫金色的火焰，席卷着全身的每一寸地方……

　　终于，邢飞的身体被强行带入了空间门。

　　眼前的景物陡然一变，一片苍茫的世界出现在邢飞的眼前，依旧是紫金色的火海，不过却庞大的让人心悸，那股神秘的力量在带邢飞进入这片世界之后就彻底的消失。

　　邢飞发现自己又恢复了对身体和本身力量的控制权，他控制着自己的身体小心翼翼的降落在紫金色的地面上，一脸警惕地看着天上地下，无穷无尽的火焰，这里根本就是一个火海的世界，只不过，却没有感觉到一丝的灼热温度，他小心翼翼的检查了一下身体，发现本身的力量也并未被燃烧蒸发。

　　一时之间不觉得有些迷惑。

　　“你终于来了……”一个苍老的声音忽然传来，邢飞下意识的抬起头，四周看去，声音苍老浑厚，带着一种天生的上位者的尊严，在无边的火海中竟然难以分辨声音的来源，更感觉不到一丝异样的气息。

　　“谁？”邢飞大声喝道，同时眼睛飞速的四周寻找，展开灵识笼罩了以身体为中心的方圆百米空间，可是出乎意料的，依旧没有感觉到任何生命体的存在。

　　“我已经等了你很久了……”苍老浑厚的声音再次传来，仿佛就在身边，可是邢飞却无论如何都照不到说话的人在哪里，心中寒意越来越重，最后竟然头皮一阵发麻，如果不是他不知道如何离开这里，可能早已开溜……

　　“不要再四处寻找了，我就在你身边。”浑厚的声音从邢飞身边响起，他下意识的转头，只见在虚空中出现了一道笼罩在浓郁紫金色火焰中的人影，他一眼就看出那并不是一个真实的人体，而只是一个用意念凝聚成的残影。

　　这是一个全身都包裹着浑厚的紫金色火焰的老者，身材魁梧，有着东方人的面孔，身上的毛发竟然全部是紫金一般的颜色，身上穿着的也是一件紫金色长袍，面目威严，有着一种让人低头的威压，尤其是一双明亮的眼眸竟然是摧残的紫金色，如同两颗钻石一般明亮……

　　“前辈，在下邢飞，只是阴差阳错进入这里打搅了前辈的静修，请前辈见谅。”邢飞赶紧抱拳行礼，老者出现的一瞬间，整片紫金色火焰空间变如同瞬间静止了下来，天地间仿佛只剩下了老者的存在，虽然老者的身上没有爆发出任何的气势威压，可是邢飞却从心底最深处感受到了一种强大的气息，眼前的威严老者绝对不是一般人。

　　“我一直都在等你，足足一百万年啊，在我弥留的最后时间终于等到了你，呵呵，这也许就是创世之主的意愿，我本以为等不到你的到来了，却不想在这最后一刻你出现在我的面前，这就是定数。天网恢恢，定数早定。”老者抚着长须呵呵笑道，没有任何的压迫感。可是邢飞却更加警惕了，因为在老者发出笑声的时候，整片天地似乎都颤动起来，仿佛，老者已经与这天地彻底的融为了一体。

　　“前辈早就知道我要来？”虽然震惊，邢飞还是听出了老者话中的意思，不由的更加奇怪。

　　“乾坤神树开路护送，虽然我不知道你的名字，但是我知道你终究会来，就如同百万年前那一场浩劫，天运难逃，早已称为定数。”老者长叹一声，神色间十分寂寥。

　　“难道前辈就是太古年代另外一名灵兽皇？”邢飞大吃一惊，不可思议地看着老者。

　　“不错，我便是先天十二灵兽中，排名四大圣兽最后一位的龙龟，想不到，定乾竟然没有告诉你我的身份，看来他也不能肯定你会真的找到我吧？”老人很爽快地说道，并未隐瞒。

　　“太古圣兽——龙龟皇？”邢飞睁大了嘴巴，一脸震惊地看着残念凝聚成的虚影老者。

　　“龙龟皇？”老者像是想起了什么苦笑一声，叹息道：“先于周天之前最早诞生的十二灵兽皇……也许，这周天之内如今也只剩下我一个人还在苟延残喘了……哎……”

　　“什么？”邢飞的震惊已经超出所承受的极限，满脸惊惧，不可思议地看着一脸凄凉的老者，从老者的话中，他听出了某种隐藏的含义……


第88章 太古时代众神陨落的真相

　　邢飞很快将心中的疑惑和震惊问了出来，相比较霸气无双的龙皇定乾，眼前的龙龟皇就像是一个和蔼的老人，没有丝毫身为太古灵兽皇的霸气和傲气，不过在其身上代表着先天灵兽皇的天生上位者气息却不能隐瞒。

　　通过龙龟皇的诉说，虽然他已经在百万年前彻底的陨落，可是毕竟不是普通的存在，因为心中的一丝执念，终于逆天的保存下来了一丝残念，龙龟皇留下的这一丝残念虽然比不得太古年代真正的龙龟皇，可是因为身份的特殊，对周天之中依旧有着某种神秘的触觉感知，同样，就如同定乾感觉到他的气息一样，龙龟皇也感觉到了定乾残念的存在，不过，因为两人早已彻底的陨落，而且还要保存着这一丝残念来守护重要的事物，始终不能相见。

　　于是，在邢飞出现之后，定乾从他的身上感觉到了某种熟悉的气息，尤其是邢飞身上那一丝让灵兽皇都感觉到战栗的气息，那是周天第一灵的气息，他知道了邢飞身份的不简单，于是毫不犹豫地将灵魂印记封印在邢飞的灵魂之内，让其带到这里。

　　正是那一丝灵魂印记存在，在找到龙龟皇所在之地后，瞬间将乾坤神树召唤而来，唤醒了处于太古沉睡中的龙龟皇残念。

　　这一切听起来是那么的不可思议，可是此时亲眼所见龙龟皇就在自己眼前，邢飞相信了他口中所说的一切。

　　“烨燏前辈，您刚刚所说的都是真的？”邢飞还在震惊从龙龟皇烨燏口中所说的事实，就在刚刚，龙龟皇烨燏说出，最早诞生于周天之前的先天十二灵兽皇现在很可能早已全部陨落，这个事实，让邢飞震惊的同时充又不敢置信。他曾亲耳听闻定乾说过，太古年代，十二灵兽皇闯入古荒世界，阻止太古创世神的灭世行动，其中青龙神皇和龙龟圣皇不幸陨落在古荒世界，其他十位强大的灵兽皇则带着古荒世界的十二祖帝逃了出去，可是龙龟圣皇烨燏口中所说又是怎么回事？

　　难道说，逃出古荒世界的十位龙兽皇再一次遭遇到了太古创世神的毁灭？

　　“十二只通晓灵识的生命在混沌之初首先出现了灵识，这就是我们最早的十二位灵兽皇，原本，诞生于周天开辟之前的我们是不属于周天的，可是，我们却有着自己的使命，那就是守护整个周天的平衡运亨，这是当初创世之主在创造我们之时赋予我们的使命，他老人家因此曾专门在创造我们之时在我们的身体之内融入了带有创世之主本源之力的十二件圣物，这十二件圣物便是我们超然周天的至高象征，也是创世之主赋予我们最强大的力量，用来维护周天平衡的重任，可是……”

　　龙龟圣皇一声叹息，有些苦涩地看着邢飞：“相信，在你先前遇见定乾之时他已经讲很多古老的隐秘告诉了你，我所说的这些也许你也早已知道了吧？”

　　“烨燏前辈，刚刚您口中所说的可是又是什么？”邢飞点头，直接问道。

　　“哎——”龙龟圣皇苦涩再次叹口气，道：“我不知道是不是创世之主在创造周天之时也没有想到周天的生灵会进化蜕变的如此之快，尤其是后来出现的人类，从灵长类蜕变而来，他们不但具备了强大的灵识成长空间，而且很快的发现了隐藏在周天世界中的修炼各种逆天神术的奥义，竟然一度看破了生死玄关，彻底的打破了创世之主当年创世的最初设定。”

　　龙龟圣皇烨燏说到这里看了邢飞一眼：“你不要误会，我知道你的身上就有着人类的痕迹，我只是感叹创世之主的伟大，他竟然能够创造出如此逆天的生灵，甚至，人类的上升的空间远远的超出了我们灵兽的想象，实不相瞒，发现这个事实的时候我们已经晚了，那个时候，诞生于本源周天之内的人类已经有很多人通过修炼达到了一个让人恐怖的境界，虽然周天万物生灵同样还有很多生灵也开辟灵识寻找到了修炼的途径，看是和本源世界的人类相比起来，即便是本身具有先天优越性的其他事物也不能相提并论，那个时候，我们发现，一些人类的修炼已经达到了威胁到我们灵兽皇的实力。”

　　邢飞的心中极度震撼，这还是他第一次听见这样的话题，他一眨不眨地看着龙龟圣皇，对烨燏的话并不怀疑。

　　这时候，龙龟圣皇再次苦笑一声：“不过，虽然发现了这一现象，可是我们十二灵兽依旧没有感觉到任何危险，也没有对此作出任何的反应。在我们心目中，创世之主是无所不能的是最伟大的存在，我们都将他当成自己的亲人长辈，他之所以创造周天，就一定有着他的意愿，人类的逆天蜕变也应该是他早已设定好的周天发展中的一环。”

　　“可是，直到有一天人类的强者开始闯入灵兽皇的圣域挑战我们的无上权威……”说到这里，龙龟圣皇无奈的闭上眼睛，苦涩道：“那一刻我们终于意识到，周天的发展已经完全脱离了创世之主的意愿，人类强者的强大远远超出了我们的预料。”

　　龙龟圣皇说道这里久久不再说话，邢飞看着笼罩在紫金色火焰中的老者身影，心中能够深刻的体会到那一时间对他们的打击。

　　一向自认为是周天守护神的灵兽皇竟然收到了来自低等生物对地位的挑战。

　　“呵呵——”龙龟圣皇忽然睁开眼睛，看了一眼注视自己的邢飞，继续说道：“人类的发展虽然超出了我们的预料，可是当时的人类还远远不能够挑战灵兽皇的超然地位。不过，在那一刻起，我们终于意识到了一个很严重的问题，那就是身为周天守护神的我们已经不再是这周天之内唯一的超然存在，周天之中已经出现了许多并不逊色于我们的强者存在。”

　　“于是，十二灵兽相互商量之后，终于走出所属圣域进入了周天世界，可结果……”说到这里，龙龟圣皇烨燏的脸上忽然露出强烈的激动和不可思议：“那一刻，我们发现当时的周天已经和我们心中所认为的周天有了翻天覆地的变化，完全变了样子。尤其是本源周天的那个空间世界，他的变化让我们不敢相信眼前的一切竟然是真的。”

　　“我们终于意识到，整个世界已经完全脱离了创世之主最早创世的设定，完全偏离了他所设定的空间规则。我们这才想起曾经在我们灵识刚刚完成不久，创世之主做出分解肉身分别镇压各个周天世界的举动，也许，就在周天世界创造开始，他就已经预见到了周天的发展会超出他的设定规则，于是他不得已才分解自己的肉体镇压不同世界，毕竟，周天世界是创世之主经过无穷无尽的岁月祭炼成功，对于他来说就像是亲手创造的一个孩子，他不忍心将其毁灭，这才想到了毁灭自己来镇压周天的决定。”

　　“也正是因为创世之主这个决定，让周天世界虽然在很长一段岁月中处于平稳发展的极端，不过，随着无穷无尽的岁月的运转，周天世界终于逐渐开始脱离空间规则的束缚，这尤其出现在身为本源世界的周天之内，要知道，当年创世之主在创造周天世界的时候，为了让周天具有生气，将全身精气分作不同属性融入了不同的周天世界，而本源世界是融有创世之主全身生之灵气最多的周天，尤其是最后他还用自己的大脑平衡了这个周天，这也早就了本源世界人类的逆天蜕变……”

　　“身在本源世界的各种生灵逐渐寻找到了吸收炼化这种生之灵气的逆天修炼，尤其是心智蜕变最为恐怖的人类，他们不断地通过炼化创世之主的生之灵气来不断打破本身的约束，不断地变得强大，最终，竟然有些人已经达到了可以和我们十二灵兽对峙的强大存在……”

　　“当我们意识到这一切变换，想要阻止的时候已经无能为力了。”龙龟圣皇深深的叹息一声。

　　“力量决定一切，不同的力量，不同的空间，不同的修炼，于是，周天之中出现了不同的阵营，许多通过修炼达到逆天境界的强者出现在周天之中，形成一个个最为强大团体，甚至，一些少数的强者已经可以自由进入不同的周天之中。于是，所有周天之中，最为强大的几名强者达成了某种秘密的协议，之后，灭世大行动便悄然展开了……”

　　“那是一个强者陨落的时代，无数强大的存在灰飞烟灭在周天之中，因为修为达到突破一定境界之后便几乎与天同在，打破了空间规则，于是，无数的强者陨落，无数的天地挽歌在不同的周天之内响起……每一次有天地挽歌凄凉的响起，天地同悲，必然会有超出周天束缚的强者陨落，甚至，最多的一次，同时间竟然在几个周天同时响起天地悲声……”

　　龙龟圣皇烨燏轻轻地说着往事，邢飞早已经听的呆了，眼前不禁浮现出龙龟圣皇口中那个众神陨落的时代，无数超脱周天束缚的强者纷纷陨落，天地同悲，万物凄凉，周天之内众神惶惶不安……

　　他忍不住激灵灵打了一个冷战，邢飞只觉得在这一刻浑身说不出的寒冷……


第89章 恐怖的创世神

　　“那是一个众神陨落的年代，也是一个新的时代降临的时代，几名无上强者联手进行了灭世大行动，他们就是要将所有不确定的因素去除，创立完全属于自己的周天规则。”龙龟圣皇悲凉地说道，身为周天守护神之一，却不能阻止周天浩劫的发生，这是让他永远都不能放下的负担。

　　邢飞问道：“难道那几名无上强者就是后来太古传说中的几名创世神？”

　　龙龟圣皇点头：“是的，他们自命为创世神，想要用自己的力量改变整个周天的运行规则，他们来自不同的周天，却有相同的目的，分别组成了不同的阵营，可是却有一个秘密的协议，在这个大协议的束缚下，他们完全站在了一个相同的角度，后天之内，没有人能够阻止他们的行动，包括身为周天守护神的我们灵兽皇也不能阻止，他们的强大，远远超出了我们的预料。”

　　“原本他们闯入灵兽圣域对我们发出挑战的时候我们还没意识到他们到底有多强大，可是等到我们离开灵兽圣域进入周天之后才发现，离开了圣域的我们竟然也不是他们的对手，他们发动了灭世浩劫，我们根本不能阻止。”龙龟圣皇说到这里面色一阵悲哀。

　　他抬起头，看着邢飞：“这些强者虽然来自不同的周天，可是有一点他们却是相同的，他们最初都是来自本源周天世界，无一例外，本源世界虽然是周天之中最低等最平凡的世界，可是却有着最浓郁的创世之主当年融入其中的生之灵气，再加上创世之主用本身的大脑作为平衡镇压在那里，从另外一方面说，本源世界的生物有着让人恐怖的上升空间，即便是我们也不能相比。”

　　“他们真正的具有了逆天的能力，目的就是要改变创世之主当年的意愿，让周天世界按照他们的意愿运行。六大轮回世界被震碎，八方世界被封印放逐周天之外，最后，他们将大手伸入了本源世界那些不愿意听从号令的强者，于是，古荒世界被放逐进入了时空乱流，永远的封印在历史中不能回归轨迹，其中最有发展空间的本源世界的十万种族被强行抽离灵魂封印进入不同的兽体内，就是为了避免以后会再出现强大的反对者。”

　　“原来如此！”关于古荒世界的来历，邢飞已经从定乾的那里听到一些，反而并不如何吃惊。

　　“古荒世界可以说是从本源世界隔离出来的一个特殊世界，从被封印开始就亘古不变，始终保持着太古的形态，被封印其中的十万种族可以说是罪人一样的悲惨生命体。几名无上创世神封印古荒世界之后很长一段时间内便似乎忘记了它的存在，直到后来他们知道有无数太古强者逃入了古荒世界逃避灭世的命运之后，其中两名创世神终于再一次决定进入古荒世界，将逃入其中的无上强者尽数毁灭，因为他们担心这些太古强者会有朝一日重现周天，影响他们改变周天的命运。于是，灭世浩劫终于进入了古荒世界……”

　　听到这里，邢飞想起了自己先前在这片空间中遇见的那十三位太古神，龙龟圣皇所说和十三位太古神口中所说竟然完全一致。

　　“十二灵兽亲眼见证了太古灭世浩劫的一部分过程，当时因为我们清楚即便是我们插手也很难以改变周天的改变，我们并没有盲目的出手，眼看着周天世界在他们的手底下一点点变化着，我们将最后的一丝希望寄托在了被封印的古荒世界，因为我们清楚，古荒世界也是本源世界的一部分不可分割的整体，虽然被封印进入时空乱流，可是随着时间流逝，古荒世界终究会发生翻天巨变，再次出现无上强者只是世间长短的问题。何况，许多太古神在灭世浩劫时迅速的逃入了这里，虽然他们的目的和性情并不一样，也不是什么好人，却无疑是带动古荒世界蜕变升华的关键原因，而最重要的一点是，被封印在古荒世界的十万种族全部都是太古几名创世神自认为灵性比较强大，上升空间让人恐怖的人类。这十万种族被封印开始虽然不能挣脱封印的束缚，可是随着时间流逝，他们终究会凭借本身的本源灵性挣脱束缚，重新达到逆天般强大。”

　　龙龟圣皇说道这里叹了一口气：“我们的希望便全部寄托在了古荒世界上，可是没想到两名参与灭世的创世神察觉到了来自古荒世界的威胁，竟然亲自带人进入了古荒世界，要彻底灭杀那些逃入其中的太古强者，于是，我们终于不能再逃避了，一旦古荒世界在灭世中被毁坏，整个周天便再也没有恢复创世之主设定的时日了。”

　　“我们在太古创世神进入古荒世界之前就进入了古荒世界，力图改变古荒世界被毁坏的劫难，我们的目的也很自私，因为我们进入古荒世界之前，古荒世界被封印已经过了数百万年，整个古荒世界已经再一次出现了无数真正的强者，再加上后来因为避难进入其中的太古强者，当时的古荒世界可以说强者云集，我们想要将这些真正的聚集起来和随后而来的创世神对抗，我们相信，凭借当时古荒世界的实力，绝对可以对抗两名创世神的灭世，可是我们没想到……”

　　“没想到什么？”邢飞迫切地问道，他有一种感觉，十二灵兽皇的目的可能不那么简单达到。

　　“古荒世界成长起来的强者很容易沟通，困难的是那些逃入古荒世界的太古强者，他们太傲慢太自私了，竟然对我们的警告不屑一顾，当两名创世神带着灭世浩劫进入古荒世界的时候，我们只聚集了很少一部分强者，单单靠这很少数的强者根本不能对抗创世神的灭世行动，尤其是……就是在这少数强者中也是并不同心……”

　　“创世神真的那么强大吗？太古灵兽皇竟然也不能够与两名创世神抗衡？”邢飞不可思议地看着烨燏。

　　“没有遇见过真正的创世神，根本不可能想象到他们的恐怖，我们十二灵兽身为周天守护神，身体里更有着创世之主融入的一丝本源之力的圣物，原本也自以为可以阻挡他们，可是当真正对抗他们的时候我们才意识到自己错的那么的离谱，他们的强大根本不是我们能够抵挡的，甚至，就连他们身边的一些强者也远远超过了我们的修为……”

　　邢飞睁大嘴巴，龙龟圣皇的话让他感觉到震撼无比，他原本还以为创世神虽然强大，可是十二灵兽毕竟是周天最早诞生的生命体，最不济联手也能够阻止他们，可是却没想到，龙龟圣皇口中，创世神的强大让他们根本没有一丝反抗的能力。

　　“那些自命为创世神的无上强者到底强大到了什么地步？”邢飞问道，迫切地想要知道这个结果。

　　“我也不知道……”哪只，龙龟圣皇烨燏竟然摇头，“没有人能够知道他们到底强大到了什么程度，不过我可以告诉你一点，那几名自命为创世神的强者可以自由的穿行在每一个周天世界不会受到创世之主当年设定的任何空间规则，而且，他们可以调动所在周天整体的力量为自己所用……”

　　“什么？”邢飞惊呼出声，穿行在任何周天他还可以接受，可是他没想到几名创世神竟然已经强大到可以操控周天的能力，这，根本就不能让人相信。

　　一个修炼者，怎么可能修炼到掌控周天力量的境界。

　　“不是亲眼遇见绝不会想到他们的恐怖，不过，也正是因为这一点，他们同样受到了一定的束缚，不能轻易发动攻击，他们的一举一动随时都会影响到整个周天世界的平衡，不到万不得已他们不会轻易出手，真正执行灭世行动的是他们身边的那些跟随者。”龙龟圣皇看出了邢飞心中不相信，说道。

　　“创世神既然不能轻易动手，难道前辈你们连那些追随者也不能对抗》”邢飞觉得有些不敢相信了，要说十二灵兽皇难以对抗创世神他也认了，可是看结果，十二灵兽皇似乎连创世神身边的追随者都不能对抗，这简直让人不敢相信啊。

　　“我知道你难以置信，那是因为你根本不知道创世神的强大与恐怖。”龙龟圣皇看了邢飞一眼，接着说道：“如果不是亲自和一名创世神对抗过，我也不会相信，这周天之内竟然可以有人修炼到那种境界，他们的高大是我们所部能仰望的，虽然还不能够达到创世之主那么强大，但是不可否认，他们是真正的创世之神，因为他们一旦出现，整个周天便会真正的与他们融为了一体，可以调动整个周天的力量，那种强大的压力即便是我们超脱周天的灵兽皇也不能够承受，如果不是因为有着创世之主融入体内的本源之力，我相信，凭借我们十二灵兽皇当日的修为在那强大的威压下根本就没有动手的能力。而与我们相反，创世神身边的追随者却会因为创世神的存在而变得出奇的强大，我可以肯定，如果创世神愿意，就算是一块石头，也有着禁忌强者的实力。”

　　邢飞说不出话来了，他相信眼前龙龟圣皇绝对不会欺骗自己，可是他依旧不能够接受这个事实，不知道为何，随着一件件太古禁秘的解开，他总感觉到自己最后会和几名创世神相遇，并且会成为对手，可是创世神如此强大，他如何去与之抗衡？


第90章 百年凋零

　　“创世神既然如此强大，那岂不是根本不能毁灭？”邢飞问出心中最大的疑惑。龙龟圣皇的话里说得清楚，创世神并不是那些超脱周天规则的普通强者，能够超脱周天束缚虽然已经极其强大，可是却毕竟只是个人的力量。太古年代几名创世神已经不止超脱了周天束缚，甚至，他们直接跳出了周天之外，达到了一个可以掌控周天力量的恐怖境界。这是目前为止，邢飞所听说过的最强大的强者。

　　“虽然他们强大得让人恐怖，却并不是不能真正毁灭。”龙龟圣皇摇头说道。

　　“要如何才能毁灭他们？”邢飞迫不及待的问。

　　“我也不知道，创世神的强大让我根本难以想象到底要什么样的力量才能将其毁灭，不过虽然如此，我却见证过一名创世神的陨落场景，天地同悲，星辰动荡，历经百年，万物凋零不复存在，整个周天黯然失去一切生机……”

　　邢飞目瞪口呆地看着说话的龙龟圣皇，脑海中自然浮现出他口中所说的那种景象，百年之内周天失去万物失去一切生机，万物凋零，这已经远远超出了太古神陨落时天地同悲的浩瀚场景，他实在难以想象，一名创世神的陨落竟然会对周天造成如此强大的影响。

　　邢飞像是想起什么，下意识的看向龙龟圣皇：“圣皇前辈，您说您曾经亲眼见证过一名创世神的陨落？”

　　这一刻，邢飞的心中忽然激动起来，眼前的龙龟圣皇竟然亲眼见证过一名创世神的真正陨落，那就是说，这周天之中还有同样强大的存在，而他们却是与创世神对立的，这个消息实在是太让人震撼了。

　　龙龟圣皇点点头，又缓缓地摇头，看的邢飞一阵迷惑，不知道这名龙龟圣皇到底是什么意思。

　　“我并没有亲眼看见，不过我却清楚地感受到了那凋零百年的景象，同样我感觉到一道强大的灵识在天地间快速消散，除了创世神，我实在想不出还有什么人陨落会出现这样的场景。”

　　邢飞刚想说话，龙龟圣皇烨燏已经继续说道：“当年我们十二灵兽皇进入古荒世界想要阻止创世神灭世的行动，但是我们很快就发现逃进古荒世界的太古强者根本难以团结起来，凭借我们的力量想要阻止灭世浩劫根本不可能，于是，我们不得已做出了先行离开的决定。不过，前提是我们一定要将古荒世界最强大的十二位兽体强者带出古荒世界，避免被创世神全部毁灭。因为我们相信创世神虽然想要灭世，可是却绝对不会真正的毁灭整个古荒世界，我们以为只要带着十二名最强者离开封印世界，当创世神离开之后我们再将其送回，古荒世界终将会在他们的带领下成长起来，可是让人失望的是，我们的行动被创世神察觉到了……”

　　说到这里，龙龟圣皇看了邢飞一眼：“在我们强行带着十二名古荒强者离开时，遭遇到了创世神的阻拦，十二灵兽皇在那一场惊天大战中纷纷遭遇重创，虽然最后我们勉强成功的送走了十二名古荒强者，可是我与定乾却永远的留在了这里，只差最后一丝便被创世神打的形神俱灭，我比定乾稍微好一些，保存了一丝最后的灵识开辟出时空乱流，遁入了混沌之中，最终逃避了被毁灭的命运，也就是现在所在的这里。”

　　这些秘闻，邢飞已经大致知道，并不如何吃惊，他定睛看着龙龟圣皇，等待着他后面的内容，现在他最关注的便是烨燏口中所说的关于那位陨落创世神的事情，烨燏所说这些定然和那创世神有关。

　　“逃入混沌虚空之后，我用最后的本源之力祭炼了这片空间，就是为了等待我的后人或者是有缘人的到来。我想你先前进入这里一定早已预见了一些太古强者，不错，这些太古强者正是太古年代那些逃入古荒世界的众多太古强者之一，我不知道他们从何处知道了我的踪迹，竟然追到了这里，不过他们来到这里却并没有安着什么好心，而是为了抢夺我身体中创世之主封印的那一丝本源之力，他们以为，只要得到了这一丝创世之主的本源之力就可以对抗伟大的创世神了，真是可笑，如果仅仅凭借着这一丝本源之力就可以对抗创世神，我们十二灵兽皇又怎么会任由创世神展开灭世大行动而不阻拦。”

　　“可以说这些闯进来的太古强者命该倒霉，他们进入这片空间的时候正是我祭炼空间成型最后的关键时刻，他们的进入恰好引动了这片空间的大阵，于是我凭借最后一丝力量将她们封困在大阵中，用他们本身的修为不断补充空间的能量，只要他们不死，这片空间永远不会消失，直到我等的人最终到来。”

　　龙龟圣皇嘴角有一丝冷笑，对于那些觊觎创世之主本源之力的太古强者他没有丝毫的仁慈，封印上百万年，邢飞想想都觉得恐怖，他实在难以想象龙龟圣皇竟然如此残忍，以十三名太古神的力量补充空间能量，竟然将十三位太古神当做了无偿的力量提取机器，这些贸然闯入的太古神还真不是一般的倒霉。

　　“在将这些心存不良的太古强者彻底封困之后，我继续祭炼这片空间，就当我最后一丝本源之力消逝之前，我的内心忽然颤动起来，竟然忍不住的一阵悲戚，在那一瞬间，我知道在古荒世界中一定有位极其强大的存在陨落了……可是我没有想到竟然那名强者的陨落竟然会引起如此巨大的自然现象，不但天地同悲，而且万物凋零，高山封雪，足足百年，那一百年中，每天我的耳中都会传来天地悲凉的吟唱歌声，那是天地在祭奠那名陨落的强者……那一刻我终于知道陨落的是什么人，只有创世神才会具有如此超然的地位，只有他们的陨落才会引起如此不可思议的自然现象。”

　　“原本我以为是古荒世界出现了超然强者，可以对抗创世神，可是很快我就发现自己错了，在那名创世神陨落之后，古荒世界并未散发出任何强者的气息，直到我感觉到另外一名创世神离开古荒世界，他的气息消失在周天之外。我猜测，很可能是在我进入混沌之后，古荒世界发生了惊天剧变，致使的两名创世神互相敌视，最后自相残杀，只有他们自己才能将对方毁灭，天地间，除了他们，根本没有人会有这样的实力。”

　　邢飞有些傻了。

　　两名进入古荒世界的创世神自相残杀，最终一名创世神被另外一名创世神毁灭在了古荒世界，怎么听着都觉得不可相信。可是他知道，龙龟圣皇没有任何欺骗自己的必要，他所祭炼的这片空间虽然隐身于混沌之中，可是距离古荒世界最为密切，凭借龙龟横黄特殊的身份能够感知到这一切并不稀奇。

　　“在另外一名创世神离开之后，我也终于祭炼成功了这片空间，用去了所有本源之力的我只剩下一道破碎的残念，为了这一丝残念不会随着时间流逝而消失，我强迫封印自己进入了深度的沉睡，直到我要等的人前来。”

　　龙龟圣皇看向邢飞：“是你所带来的定乾的乾坤神树再一次将我唤醒，让我再一次恢复到重伤时的力量，不过，虽然现在我将自己的本源之力强行融合进入自己的身体醒来，可是却不能持久，不久之后，当我的残念难以坚持的时候便是我彻底融归混沌的石刻。”

　　邢飞一脸悲切地看着火焰中的老者，从老者的脸上看不出任何的伤感，慈祥、和蔼，龙龟圣皇就像是一个普通的慈祥老人，没有任何的压迫感散发出来。

　　“前辈，难道周天之内真的没有人克制创世神吗？我从定乾前辈口中曾经听说过在十二灵兽皇诞生之前，创世之主还创造过一个生灵……”

　　“周天第一灵。”不等邢飞说完龙龟圣皇已经接上了他的话：“定乾说得不错，在整个周天之中，最早诞生的并不是我们，而是周天第一灵，只不过，在创世之主分解自己的肉身镇压整个周天平衡之后，它也彻底的失去了踪迹，原本在太古年代创世神发动灭世浩劫的时候我们曾以为他会出现，毕竟，他才是整个周天最早的存在，从某种意义上说，他是整个周天在创世之主后的真正主人。可是，直到创世神灭世浩劫最后，周天第一灵都没有出现，我们也从未感觉到他现身的气息。”

　　“最早我们曾以为周天第一灵已经被创世之主毁灭掉了，可是后来我们推翻了自己的猜测，在很古老的太古年代，我们曾清楚的感觉到周天第一灵的气息在周天出现过，只不过每一次出现的时间都很短，然后便又彻底的失去了踪迹，我们曾整个周天搜寻他的踪迹足足数百万年，却根本找不到他的踪迹。现在我们唯一能够确定的是，周天第一灵并没有消失，他还真正的存在，只不过他存在的方式可能有些不同，或者是因为某种制约不能出现在周天中，否则，他绝对不可能在灭世浩劫时不出现。”龙龟圣皇的声音很坚定。

　　“前辈真的能够肯定周天第一灵还真实的存在吗？”邢飞有些不确定的问，这已经是他第二次听见周天第一灵的话题了。

　　“不错。”龙龟圣皇坚定的点头：“因为，周天第一灵和我们不同，除了创造他的创世之主，在周天之内，他是真正不灭的。周天不灭，他便亘古永存，长存不朽。”


第91章 第一代灵兽皇的悲歌

　　“既然他如此强大，为何在创世神进行大灭世的时候还不出现阻止？”邢飞不解问。

　　“我们也不知道他为何还不出现，但是有一点我可以确定，在创世之主分解自己的肉身之后，我们仍然能够感受到周天第一灵的气息，这说明他还存在，只要他的气息还存在，他便不会死去。直到现在他都没有出现，也许有着他自己的意图，也许是现在还不到他应该出现的时候吧。”龙龟圣皇的话也有些不确定，但是他相信，周天第一灵只要气息还在便不会消失。

　　“前辈，您一直说周天第一灵是整个周天内最早诞生的生灵，他到底是一个什么样的存在？”不止一次听到关于周天第一灵的讯息，这让邢飞对这个灵兽皇口中的第一灵越来越好奇，他很想知道，这个周天之中最早诞生的生灵到底是一个什么样的存在？

　　龙龟圣皇奇怪地看了邢飞一眼，奇怪问：“难道定乾没有对你说起过周天第一灵的来历？”

　　“定乾前辈只是告诉我在十二灵兽之前还有周天第一灵的存在，其他的却并未多说。”邢飞苦笑道。

　　龙龟圣皇轻轻点头，道：“整个周天所有只要修炼到一定的境界就会知道，在创世之主创造周天之时创造了十二个最早的生命，这便是说的十二个先天灵兽种族，在周天之中，十二灵兽种族乃是超脱周天的至高存在，在周天之中有着超然的地位。这一点并没有错，可是却很少有人会知道在十二灵兽诞生之前，创世之主早已经创造过一个更早的生灵，这就是我口中所说的周天第一灵。关于周天第一灵的存在，整个周天之内也只有我们十二灵兽知道，也许，在周天混沌之初便存在的八大先天灵宝也许会有一些感觉，但是，他的存在对于后来周天产生的生灵是神秘的，根本就不存在任何传说。就算是太古年代的创世神也不知道他的存在。”

　　“……”

　　“如果太古年代几名启动灭世行动的创世神知道周天之内还有着周天第一灵的存在，很可能他们也不敢如此狂妄的展开灭世浩劫。”龙龟圣皇有些惋惜地说道，“周天第一灵到底是一个什么样的存在说真的，即便是我们十二灵兽也并不十分清楚，虽然同为创世之主亲手创造的生灵，可是十二灵兽却不敢自称为是创世之主的孩子，因为我们相信，创世之主如果有一个孩子，那就是周天第一灵，在我们诞生以前，周天第一灵已经存在了千百万年，甚至更久，我们唯一知道的就是，创世之主在创造他的最初是一个傀儡形态，然而长时间的追随在创世之主身边让他产生了独自的灵识形态，他是创世之主真正创造的第一个生命，也是在创世之主分解肉身之后周天之内最强大的存在。”

　　邢飞没有说话，龙龟圣皇的话让他对周天第一灵更加的好奇，他难以想象，如此强大的周天第一灵既然如此强大，为何会在太古年代的创世神灭世浩劫中还不出现，那个时候，他到底在什么地方，到底在做什么？

　　龙龟圣皇忽然想起什么，看向邢飞：“邢飞，你可还记得先前所遇见的那些太古强者为何而来？”

　　邢飞一愣，说道：“那些太古神乃是为了抢夺创世之主融入前辈身体中的本源之力。”

　　“不错，那些太古强者心中以为只要得到了创世之主的这一丝本源之力，便具备了对抗创世神的能力，可是他们却错了。”

　　“错了？”邢飞一愣。

　　“不错，创世之主融入我们十二灵兽身体中不同属性的本源之力和圣物，虽然具备周天之内不同属性的最强大的力量，可是只是得到这一丝本源之力根本不能对抗强大的创世神。”龙龟圣皇脸上闪过一丝懊悔：“曾经，我们也以为这一丝本源之力会带给我们创世之主强大的力量，可是直到在我们面对创世神的时候才发现，我们根本就不能发挥出这一丝本源之力的力量，创世之主将本源之力虽然融入我们的体内，可是却并未将本源之力的力量赐予我们，对这强大的力量我们根本不知道如何发挥。”

　　“什么？”邢飞吃了一惊，龙龟圣皇的话让他不能相信，想起那些为了争夺创世之主本源之力贸然闯入火海空间却倒霉被封困了上百万年的那十三名太古神，如果让他们知道这个事实不知道会是什么心情。也许，自杀的心都有了。

　　“这是真的，创世之主融入我们身体中的本源之力和赐予我们的圣物虽然带给了我们至高无上的地位，可是对于这两种创世之主的恩赐，我们根本不能完全发挥出其蕴藏的威力。”龙龟圣皇苦笑地看着邢飞。

　　邢飞已经震惊地说不出话来了，他没想到十二灵兽身上还隐藏着如此不可思议的隐秘。

　　“不过，我们相信创世之主既然在我们的身体里融入了本源之力，一定有他的意愿，我们曾经猜测过，也许，这和周天第一灵有关，要想充分发挥出自己身上创世之主本源之力的力量为自己完全掌控，必须要先找到周天第一灵。”

　　龙龟圣皇的话让邢飞更加的震撼。虽然龙龟圣皇的话只是猜测，可是他知道，强大如龙龟圣皇，如果不是有了某种感觉和证据绝对不会说出这样的话来。

　　“可是前辈先前说道，太古年代十二位灵兽皇很可能已经……”邢飞忽然想起先前的话题，不敢置信地问道。

　　“我不知道为什么会有这样的感觉，十二灵兽虽然属性不同，性情也不同，可是毕竟是创世之主亲手创造的生灵，我们身上更有着创世之主的一丝本源之力，尤其是在继承了本源之力和圣物的灵兽皇之间，有着某种神秘的联系。无论身在何处，一旦对方发生大事件其他灵兽皇必然会有所感应。”龙龟圣皇烨燏面色一阵悲凉：“太古年代，我和定乾负责最后的阻击创世神的灭杀，最终陨落在古荒世界，其他十大灵兽皇虽然带着古荒十二强者逃出了古荒世界，可是全部身受重创。之后，我爆发最后一丝本源之力开辟出时空乱流通道进入了混沌深处，开始祭炼自己的火海空间，那时我便感受有一丝神秘的感应，逃出古荒世界的十大灵兽皇有人不幸陨落……”

　　“可是就在刚刚我重新醒来的时候，却震惊的发现，周天之内，竟然再也找不到一位太古灵兽皇的气息，也许，太古年代最早的一代灵兽皇已经全部陨落了，不然，我不可能感受不到他们的气息的。”龙龟圣皇的声音充满悲凉和凄苦，太古年代，从混沌最初诞生在周天最早的一代灵兽皇竟然全不陨落，这是一种什么样的悲哀。

　　邢飞看着烨燏的萧瑟，不由得也感觉一阵悲哀，身为周天守护神的十二灵兽竟然全部陨落，他不知道如何安慰眼前的龙龟圣皇，犹豫了一下道：“前辈，也许这是因为您刚刚觉醒的灵识，根本不能感受到其他灵兽皇的气息也不一定。”

　　“也许吧……”龙龟圣皇轻轻叹息，不再说话，可以看出，他对邢飞的话并不相信。

　　“前辈，定乾前辈这次让晚辈来这里寻找前辈，乃是有一件事情，龙皇前辈曾对我说这里有一件神秘宝物让我收服……”邢飞赶紧转移开话题。

　　果然，龙龟圣皇一听此话，顿时呵呵大笑：“呵呵，在看见乾坤神树将我唤醒的时候我就已经知道了他的意思，什么宝物，真亏这老家伙说的出口。邢飞，你可知道定乾让你来收服的到底是什么宝物？你又知道他为什么会如此信任你吗？”

　　“不知道。”邢飞很干脆的摇头，直到如今他依旧对定乾的决定有些怀疑。

　　龙龟圣皇哈哈大笑：“他如此相信你是因为从你的身上感受到了一丝隐晦的周天第一灵的信息，虽然我也不知道你为何会有周天第一灵的一丝隐晦气息，但是我相信定乾绝对不会看错，这股气息我也感受到了。”

　　“是吗？”邢飞再次苦笑，对于龙龟圣皇的这句话他反而不觉得如何惊讶，可是却也不十分在意。

　　“而定乾让你来收服的那件宝物就是我……”龙龟圣皇接着的话让邢飞大吃一惊。他不可思议地看着包围在火海中的老者，想不通这个时候这龙龟圣皇竟然还有心情跟自己开玩笑。

　　“前辈，您……您不是开玩笑吧？”邢飞哭笑不得，让他收服眼前的龙龟圣皇？开玩笑，就算龙龟圣皇只剩下一丝残念，他也知道自己绝不是对方的敌手，何况，他根本不能对龙龟圣皇动手。

　　龙龟圣皇严肃道：“我并未跟你开玩笑，我说的真的。我想定乾也是这个意思，定乾身为十二灵兽青龙神皇，乃是十二灵兽之首，他既然敢如此肯定的信任你，必然有他的意思，何况你的身上还带着周天第一灵的一丝隐晦气息。”

　　“不，……不，前辈，我想您一定是误会了，晚辈绝对不敢对前辈有一丝不敬的意思，晚辈……”邢飞着急的解释，有些语无伦次。

　　龙龟圣皇打断了他的话，严肃道：“你不需要解释，也许你还并不理解定乾的意思，你也不知道我为何会如此说，因为你并不是知道我的本体是什么？”

　　“啊？”邢飞一愣，不可思议地看着严肃的龙龟圣皇，烨燏的表情并不像是开玩笑。


第92章 紫焰龙龟化身“石敢当”

　　高大百丈原石静静的悬浮在混沌虚空中，如同一座苍茫的大山，给人一种沉重的难以喘息的感觉，紫金色神光四周飞射而出，璀璨夺目。

　　相距原石百米外，邢飞和龙龟圣皇并肩悬浮在黑色的混沌中。

　　“除了十二灵兽皇外，周天之内从未有人见到过我的真身，你是第一个。”包裹在紫金色火焰中的龙龟圣皇说完，身上的紫金色火焰忽然之间暴涨开来，巨大的身形慢慢的消失，在他所在的位置出现了一只高达上百丈的紫金色石龟……

　　虽然依旧是一道残念幻影，可是却头角狰狞，巨大的紫金色龙头，巨大的龟壳下伸出四只粗壮锋利的龙爪，在身后是一条足有十数丈的粗壮龙尾，通体呈现出深沉的紫金色，紫金色火焰在石龟周围不断闪烁……

　　邢飞已经被眼前的景象震惊的张大了嘴巴，他无论如何也没想到太古灵兽皇之一的龙龟圣皇竟然是一只巨石龙龟。

　　“你现在看到了我的本体，相信也猜到了定乾让你来这里的目的了吧？”火焰中巨大的石龟开口说道。

　　“前辈，我……”邢飞欲言又止，他隐隐猜出了什么，可是却并不敢确定。

　　“我原本就是混沌中诞生的一块原石，是创世之主他在我的体内融入了一丝本源之力我才变成现在的样子，不过我始终是石体，而创世之主那一丝本源之力造就了我的属性属火，现在你全明白了吧？”

　　“我明白了……”邢飞艰难的吞了一口吐沫，心中竟然有些隐隐的悲哀。

　　“呵呵，你不要伤心，我虽然灵识破灭，可是本体不灭，创世之主那一丝本源之力就融入我的后背内，定乾口中所说的那件神秘宝物就是我的石龟后背，哈哈哈，想不到我龙龟圣皇陨落之后竟然还可以威震一方，我的本体最不济也是周天一流的宝物了，邢飞，之后你便将我本体放入芥子空间之内，今后我就用这本体和你共同作战。”龙龟圣皇豪迈地说道，丝毫也不因为即将消失而难过。

　　“前辈放心，晚辈必然会救前辈重新苏醒……”邢飞的声音有些哽咽。

　　“我重生已经不可能了，不过如果你能找到周天第一灵，并且找到我龙龟嫡系后代，那样我便可将我体内的圣物及本源之力传承下去，那样我便多谢你了。”

　　“前辈尽管放心，我一定会找到周天第一灵和前辈的嫡系族人……”邢飞坚定地说道。

　　庞大龙龟一双紫金色巨眼定定地看着邢飞，足足片刻，忽然哈哈一笑：“多谢了，我去了……”

　　龙龟圣皇说完，庞大的虚影身体忽然紫金神光暴涨，迅速向着百米外的原石冲去，与百丈原石瞬间融合在一起……

　　原石上绽放的神光快速收敛，最后竟然全部融入了原始内部，整块原石呈现出深沉的紫金色，又过了片刻，百丈原石竟然连璀璨的紫金色也逐渐褪去，再次恢复了残破的外表……

　　残破原石静静的悬浮在混沌之中，方圆百丈，如同一座山丘，远远看去，就像是一座乌龟的后背，表面坑洼不平，十分狰狞……

　　邢飞缓缓地飞到原石近前，发现残破的原石正中竟然多出了几道刻痕，仿佛是三个古老的字体，邢飞注视着这三个纯粹有沟痕凹坑组成的古老字体，仔细地辨认着……

　　“石敢当——”邢飞心中咯噔一下，身子不由自主的后退一步，不可思议地看着眼前原石上的古老字迹……

　　“前辈，您尽管放心，我一定不会让您失望。”

　　邢飞悲凉地看着眼前原石，喃喃自语，芥子空间从虚空中凭空出现，眼前百丈原石像是有所感应一般，微微颤动了一下，然后迅速缩小，化作一道流光瞬间冲入了芥子空间之内。

　　冲入芥子空间之内的原石并未停留，而是如同流星一般迅速的没入了空间周围的混沌之中，在一处混沌深处稳稳地停下来悬浮不动。

　　“嗡——”

　　原石所过空间的瞬间，始终悬浮在芥子空间正中的暗红色石棺忽然轻微的颤动了一下，好像是感觉到了某种威胁，不过很快，就又恢复了安静，静静的悬浮在芥子空间上空。

　　邢飞静静地感受着芥子空间内的一切，不知为何，他总有一种错觉，此时空间内的神秘石棺和紫焰龙龟所化的石敢当并不和睦，虽然谁都没有动静，仿佛是在远远的对峙着……

　　无论是紫焰龙龟所化的石敢当，还是神秘石棺，都是从太古之前就存在的古老之物，邢飞并没有十分在意，神秘石棺给人一种心悸的感觉，并不知道来历，现在有了石敢当与其对峙，邢飞反而安心一些，如果有神秘石棺有什么动静，龙龟所化的石敢当绝对不会坐视不管。

　　收起芥子空间，邢飞眼睛看了一眼面前深邃不知道深浅的时空通道，并没有任何迟疑，身后双翼陡然展开进入时空通道……

　　……

　　后土一族中心，大山深处一座神秘的山谷。

　　忽然传来一个女孩吃惊的声音：“咦，姐姐，你感觉到没有，这座大山的太古封印好像突然消失了。”

　　声音刚刚说完，山谷深处的虚空中忽然传出“咔吧”一声巨响，吓得那个女孩发出一声惊呼：“怎么回事，到底发生了什么？刚刚是什么声音。”

　　随着声音，一只足有百丈巨大的龙形怪兽出现在山谷上空，随着它的出现，一道火热的气浪瞬间席卷了整座山谷，不过奇怪的山谷中的植物并未被火浪灼烧枯萎。龙形怪兽出现后，一双火黄色的巨眸就好奇地盯着山谷深处，显得很是好奇。

　　“贝娜小心……”

　　一个冰冷的声音紧随其后，一只一模一样的龙形怪兽直接从虚空中出现在先前的怪兽身边，不同的是这只怪兽的身上所散发出来的是一种冰寒彻骨的气浪，声音也显得十分冰冷。她出现在先前怪兽身边，银冰色眼眸也一眨不眨地看着先前发出声响的山谷上空。

　　“刚刚我感觉到有时空的气息传出，贝莉，你说说是不是你朝思暮想的邢飞那个小子要出来了吧？”火属性怪兽一边注视着前面动静一边调皮地说道。

　　“贝娜，你不要叫我的名字，叫我姐姐……还有……谁，谁说我朝思暮想着她了？”冰属性怪兽恼羞成怒的呵斥道。

　　“嘻嘻，还不承认，你都害羞了，嘻嘻……”

　　“胡说，我哪里有……”

　　“你就有……是谁说等他出来就心甘情愿做人家的坐骑的，嘻嘻，真不害羞……”

　　“你这个臭丫头，找打啊……”

　　“咔嚓——”

　　就在两只龙形怪兽斗嘴的时候，眼前的虚空再次发出一声惊天动地的声响，整座山谷在这一刻都不由自主的震动起来，紧接着，一股苍凉的时空气息从虚空中瞬间涌出，同时，一个深邃不见底的时空通道浮现在山谷的上空……

　　两只龙形怪兽同时张大了嘴巴，不可思议地看着那深邃的时空通道，没有想到时空通道的出现会引出如此剧烈的震动，整座山谷竟然险些崩碎。

　　“吼——”

　　伴随一声长啸，背生血翼的邢飞冲时空通道中冲出身形，伫立在半空之上，再次接连发出几声放纵的长啸，抬眼看着周围的世界万物，心中激情澎湃，有一种劫后重生的感觉。

　　“吼——”贝娜发出一声欢快的吼声，身带恐怖的火浪快速向着邢飞冲去，嘴里大声叫道：“邢飞……”

　　邢飞下意识抬手猛然听见女孩的声音，赶紧停止了施展的乾坤手，任凭滔天火浪扑在身上，浑然没有任何感觉，看着眼前有几分龙形形态的庞然怪兽，嘴角浮现出一丝温暖的笑容：“贝娜前辈。”

　　“切，不要叫我前辈，叫我小贝，或者叫我小娜都好，我有那么老吗？”凑上前的龙形怪兽贝娜布满的抗议道。

　　“呵呵——”邢飞一阵莞尔，心说您老人家都是从太古年代封困来的恐怖强者，另外一个名字叫太古神，这还不老，那什么样的叫老？

　　不过邢飞知道眼前这只龙形怪兽的心性很多地方就像是一个孩子，不敢顶嘴，赶紧转头向着前方注视自己却并未上前的另外一只龙形怪兽，扬声问道：“贝莉前辈，你们怎么还在这里？其他的太古神呢？”

　　邢飞第一眼看见两只龙形怪兽第一个想的就是太古神的去向，十三位太古神在自己的帮助下解除封困便马上离开了那里，之后他们又去了什么地方？

　　姐姐贝莉听见邢飞的问话，眼中愣了一下，不过却没有说话，过了一会，竟然快速的低下头去。

　　看着对自己不理不睬的龙形怪兽，邢飞有些尴尬，自嘲的笑了一声，却听身边的贝娜笑嘻嘻道：“邢飞，你不要问了，我姐姐喜欢你，她一看见你就害羞，根本不敢看你……”

　　“噶？”邢飞哭笑不得的转头，看着身边眼睛里全是促狭的龙形怪兽，不知道说什么好了，心说MD你们可是太古神兽，就算你们喜欢我，我也不敢喜欢你们啊，天知道，那什么时候你们一个不高兴就把我吃掉了。

　　“我们在这里等了你已经很久了，还以为你出不来了呢？现在你出来了，我们就要履行自己的承诺了。”妹妹贝娜像是一个叽叽喳喳的小孩子，不安分地说道。

　　“承诺，什么承诺？”邢飞愣了，不解地看向龙形怪兽的眼睛。

　　“做你的坐骑啊，只要你能出来就当你的坐骑，嘻嘻，不过不是我，是她……”贝娜说这忽然扭头对着不远处始终低头不语的贝莉叫道：“贝莉，你还在等什么，你要是再不说话，人家可就要走了啊——”


第93章 重回古荒

　　身高百丈的龙形怪兽却如同一个天真的小孩子一样说话，让邢飞一阵头大，一时之间不知道如何应对。

　　就在邢飞一阵头疼的石刻，百米之外，冰属性龙形怪兽忽然一阵摇头摆尾，庞大的身形瞬间消失在天空，下一刻，冰属性神兽已经出现在邢飞的身下，巨大陡然托起邢飞的身体升上了高空。

　　“哦也——”贝娜嘴里欢快的叫唤了一声，也摇头摆尾升上了天空，再次出现在邢飞的身边。

　　邢飞心神警惕地控制着自己的身形，生怕两只龙形神兽会攻击自己，不过很快他就发现，将自己托起的太古神兽对自己并没有恶意，心也放了下来，他开口说道：“两位前辈……”

　　“不要叫我们前辈，我们很老吗？”邢飞刚一开口，贝娜就开口反驳，很不满的样子。

　　“呵呵——”邢飞一阵苦笑，此时，在两只太古无名龙形神兽的托付下已经升上了千丈高空，放眼处古荒世界苍茫的景象尽收眼底，邢飞终于放下心来，这才问道：“贝斯、贝娜，不知道你们今后有和打算？”

　　“是哦，姐姐，咱们今后去哪里呀？”贝娜好像忽然想起这个问题，很苦恼地转过头向着姐姐问道。

　　“邢飞，我曾在脱困后说过，只要你能出来便做你的坐骑，如今你重回古荒世界，今后我会跟随在你身边，你去哪里，我们便去哪里。”贝斯的声音依旧冰冷，不过怎么听着都有一丝小女孩的羞涩。

　　邢飞一阵无语，心说该不是这只冰属性神兽真的喜欢上自己了吧，要不为什么她会心甘情愿的当自己的坐骑。

　　不过此时他也顾不上那么多，龙龟圣皇的话还在耳边，他大声说道：“古荒世界曾有两处传说中的太古遗迹，又称为太古凶地，还有不到一月的时间古荒圣山的异象就会出现，在赶往圣山之前我想要到其中的太古墓地不周山去一趟。”

　　“好！”神兽贝斯声音干脆地说道，贝娜则像是一个活泼的孩子在身边不断翻腾，不知道欢快些什么。

　　邢飞之所以要到太古墓地，是因为他曾经向龙龟圣皇说起过古荒世界遗族者的事情，尤其是先前自己亲眼所遇见的几名闯入幽冥谷的遗族者，然后，龙龟圣皇烨燏分析后对他说出了一个让人震惊的推测。

　　烨燏猜测那被称为太古墓地的不周山很可能就是太古年代曾经陨落过一位创世神的所在。太古年代的灭世行动中，龙龟圣皇曾经亲眼感受到一位创世神的陨落，指使古荒世界百年凋零，封雪高山，天地悲歌百年不息。

　　经过龙龟圣皇分析，邢飞口中所说的不周山既然是遗族者的聚集地，很可能就是当年创世神陨落的地方。

　　邢飞正是要去那里缺人这个事实，到底是不是如烨燏所说。

　　确定了方向，贝莉贝娜两只太古凶兽便再次升入万丈高空，封困百万年，虽然本身修为尚不能全部恢复，不过太古神兽的特殊地位让两只狰狞的龙形怪兽依旧有着睥睨天地的强大气势，所过之处，大山之间，万兽咆哮，顶礼膜拜。

　　忽然，一道冲天的霸气从下面冲上云霄，一道巨大的黑影从苍茫大山间猛然升入高空，拦住了邢飞三人的去路。

　　出现在三人眼前的是一只四不像的狰狞怪兽，邢飞认得，正是先前被悺儿封困，后来被神秘石棺甩出阻挡神秘石碑最后又被神秘窥视者救走的玄冥大神——苍冥。

　　“什么人胆敢闯入后土圣地？”飞上高空，苍冥便发出一声咆哮。

　　邢飞一阵好笑，这个玄冥大神还真是一只称职的守护者，刚刚脱离苦海，便再次扮演起了称职的守护角色。

　　“苍冥前辈，在下邢飞。”邢飞朗声说道。

　　“是你？”苍冥巨大的身形猛然一顿，不可思议地看着立在贝莉上方的邢飞，同时，一双巨大的眼睛也看清楚了两只庞然大物的形貌，身上的霸道气息不由自主的收敛了许多。从两只太古龙形神兽的身上，他感觉到了一种来自血脉中的威压，让他几乎喘不过气来，他实在想不明白短短时间不见，邢飞邢飞收服了两只如此强大的异兽，饶是他身为古荒大神，竟然也看不出两只太古神兽的来历。

　　邢飞解救十三位太古神的时候，苍冥还在芥子空间中被神秘石棺封困而沉睡，并不知道两只太古神兽的来历，否则，一定会吓得躲避。他虽然身为古荒大神，有着古荒十二祖帝的最纯正血脉传承，可是和两只龙形太古神兽比起来，还渺小的太多。

　　“丑陋的大家伙，你为什么要拦住我们的路，快快闪开。”贝莉见有人阻拦，马上不高兴的窜到前面叫道，清脆的声音却如同炸裂一样在天空响起。

　　“邢飞，你既然已经脱困就快快离开这里，我可以既往不咎，否则……”

　　“闭嘴，既然对邢飞如此说话……”

　　不等苍冥说完，贝莉已经冲了上去，巨大的龙尾携带着恐怖的火浪直接向着苍冥扫去，面对贝莉的攻击，苍冥竟然没有反抗的能力，根本来不及反应，巨大的身影被重重的扫中，向着下方落去……

　　“贝娜，不要追了……”

　　眼见贝娜还不解恨要去追赶，邢飞赶紧叫住了她，看着下方的苍冥那巨大的身躯直接轰碎了一座山峰，心中一阵无语，这苍冥也真是倒霉的，刚刚恢复自由，就偏偏遇见了贝娜这个不安分的惹祸精。

　　贝娜哼了一声，终于悻悻的返回到邢飞身边。

　　就在此时，一声冷哼在三人前方的虚空中传出：“太古神兽，果然强大——”

　　“什么人在说话？”贝娜警惕的向前看去。

　　邢飞的心中却是莫名的移动，一脸希夷地看着前方的虚空，就在刚刚那个声音传来的时候，他感觉到了一股熟悉的气息，是那名在火焰空间中出现过多次的窥视者。

　　他曾猜测这名窥视者和后土一族有着神秘联系，如今此时她再次出现，邢飞更加确定了自己的想法。

　　“蝶衣前辈，是你吗？”邢飞的一双眼睛注视着眼前虚空。

　　声音刚落，一道神秘的空间门出现在虚空中，一道身影从空间门中缓缓走出。

　　这是一个半人半兽的女子，上半身为女子身，倾城绝代，散发着妖媚入骨的诱惑，下身却是一条色彩斑斓的七彩蛇尾，整个人看起来散发着一种野性而妖冶的美艳。

　　女子冷冷地看着邢飞，说道：“没想到你能够活着回来。”

　　邢飞没有说话，身边的贝娜却忍不住了，邢飞一见赶紧阻止，生怕这个孩子心性的贝娜会说出什么样的话来。

　　“前辈可是后土一族蝶衣大神？”邢飞抱拳行礼。

　　“不错，我便是蝶衣，你知道我的身份，应该是英乙告诉你的吧？”女子依旧冷冷说道。

　　“在下赶来这里之前曾经受到过应以前辈的嘱托，英乙前辈嘱托我如果遇见蝶衣前辈……”

　　邢飞刚说到这里，浑身散发着野性美丽的女子便打断了他的话：“我不想听到他的名字。我这次拦阻你是有一件事希望你能答应。”

　　“前辈有什么事情尽管吩咐。”直觉告诉邢飞木神英乙和后土大神蝶衣之间一定有着某种不为人知的秘密，对此，他并不想过多的过问。

　　“请你将封困的我族两位长老放出。”蝶衣淡淡说道。

　　邢飞微微一愣，随后这才想起，自己的轮回之手中直到如今还封困这两条七彩巨蟒，蝶衣大神口中所说应该就是这两条神蟒。

　　当下他不敢怠慢，心念一动，六道气旋在手掌间迅速浮现，两道神光瞬间从气旋中飞出，迎风暴涨，瞬间变成两只盘天神蟒，只不过此时的两只神蟒仿佛刚刚从沉睡中醒来，无精打采，萎靡不振。

　　直到看见高空中的人蛇女子时神蟒眼中才闪过一丝亮光，飞到蝶衣身后。

　　后土族大神蝶衣出现并没有过问或者阻拦邢飞，只是救出了自己族中两名守护神蟒便消失了踪迹，这让邢飞心中一阵奇怪。

　　他还想问一下后土一族和龙龟圣皇的关系，由蝶衣能够自由进出火焰空间可以看出，后土一族和龙龟圣皇一定有着某种关系，最不济也是和英乙与龙皇定乾一样，后土族乃是守护龙龟圣皇祭炼的火焰空间的守护者。

　　不过这一切的疑问邢飞还没有问出，半人半蛇，妖冶美丽的蝶衣已经带着两条盘天神蟒消失在了高空，失去了气息。

　　看着前方虚无的天空，一人两莽的气息瞬间消失，邢飞不由得微微愣了一下，直觉告诉他，后土族的蝶衣大神很可能本身就具备着操控时空的能力，否则她绝不可能随意开辟时空通道，来去自如。

　　古荒十二神祇果然不可小觑，由此看来，太古年代的十二祖帝，其修为力量达到了一个何等恐怖的境界，否则，十二灵兽皇也绝不可能会冒着自身陨落的危险将其救出。

　　古荒世界，所隐藏的秘密，看来绝对不比周天世界少啊。

　　邢飞一阵感叹之后，和两只太古神兽商量了一下，改变方向，先行飞出了后土族圣地，然后再次改变方向，再一次直奔古荒世界中被传说最为凶险的太古墓地……


第94章 第一个儿子——安安

　　古荒世界，方圆千百万里，无边无际。

　　脸面不断地苍茫大山，洪荒河川，处处皆是，整个世界呈现出远古苍茫的气息，磅礴威严。

　　整个世界的东南边陲，这里与其他的地方完全不同，方圆数千里里呈现出一片死气沉重的气息，这里的山川也不像是古荒中其他地方的山川，虽然同样是绿色，可是却没有璀璨的生气，相反，这里的草木山石都给人一种沉重的压抑感。

　　高大的荒草竟然生长到了数米之高，比一般的树木都要高大，其中耸立的树木每一株都足有数十丈甚至上百丈高大，仿佛一座座巍峨的通天山峰。

　　这里就是古荒世界被十万种族誉为太古墓地的不周山，古荒世界中最神秘恐怖的两处太古遗迹之一，更确切地说，这里是整个古荒世界中最为恐怖的太古凶地，即便是修为强大的古荒大神也不敢轻易靠近，更不要深入其中，传说，在太古年代，曾经有古荒大神联手古荒无数强者深入其中，想要寻找隐藏在其中的秘密，可是这些在远古神话中传奇的古荒强者几乎全部没有走出大山，只有偶尔的几名幸运者走出的大山，可是也失去了神志，如同白痴，在短短的时间内全部莫名其妙死去。

　　曾经有古荒强者使用无上神通在这些幸运者的脑海中搜寻记忆，试图找出在众多古荒强者进入大山深处之后到底发生了什么，为什么无一幸免全部遇难，可是让他们吃惊的是，在他们的脑海里并没有找出任何的线索，唯一找到的便是他们脑海中大神之中的景象，苍茫无际，绵延不绝的坟墓，透着死一般的气息，压抑着搜索者的心脏。

　　让人恐怖的是，这些试图施展无上神通从幸运者脑海中搜索线索的古荒强者，在不久之后也全部离奇地死去。

　　不过，古荒之中也终于知道了大山深处的景象，太古墓地也是从那时叫出。

　　直到现在，历经数十万年，已经再也没有敢轻易靠近这片透着诡异的太古凶地，这里是古荒世界中最为神秘的凶地，无形中也成了十万种族列为的禁地，族内之人严禁靠近。

　　然而就在这死寂沉重的不周山中，忽然传出一声长啸，紧接着又是一声震动山岳的厉吼，一个足有数十丈的庞然大物忽然从山林间冲天飞起，眨眼间就冲上了高空。

　　那竟然是一只全身上下只有骨骼组成的龙形怪兽，漆黑的龙骨隐隐的透出一种暗红色，说不出的诡异，尤其是全身上下只有骨骼，没有一丝皮肉，让人不寒而栗，两只巨大的龙目中分别有一团耀眼的金黄色火焰在腾腾飞舞，隐隐在这两团火焰中散发出一种强大的精神波动。

　　“再快点，我们要将这个好消息快点告诉妈妈，快点。”

　　一个催促的声音在骨龙头骨内传出，巨大的骨龙似乎对这个声音很是惧怕，在催促声中，再次扬起巨大的骨龙头颅发出一声巨大的吼叫，两只庞大的骨龙翼用力一展，庞大的身形在空中划过一道流光，向着大山之外飞去。

　　从始至终，那说话之人都没有出现。

　　骨龙飞行的速度极快，眨眼之间就飞出了数百里，就在此时，在古龙飞行的前方忽然又一道黑光飞来，眨眼和骨龙相遇在一起。

　　让人诡异的是，这在高空中飞行的黑光竟然也是一具骷髅，只不过这具骷髅是一具身高两米左右的人形骷髅，虽然是骷髅，可是这具黑色的骷髅无论从什么地方看都给人一种说不出的优雅。

　　一具优雅的骷髅。

　　身长数十丈的巨大骨龙看见前方的黑色骷髅，马上停住身形，并且迅速的张开了骷髅大口，在古龙那恐怖犀利的巨口中，竟然坐着一个青年。

　　骨龙巨口中的青年也看见了迎接自己的黑色骷髅，嘿嘿一笑，从龙口中站起身，青年身高接近两米，一头长发垂在腰间，神采飞扬，浑身上下英俊不凡，又透着一股手不出飞邪魅气息，尤其是一双清明的眼眸中竟然隐隐的有两团黑色气焰在闪动，透着一丝诡异。

　　“见过殿下。”黑色骷髅看见青年赶紧恭敬地弯腰问候，那样子，没有丝毫的不敬，完全是发自内心的崇敬，连眼睛都不敢抬起。

　　“琼斯叔叔，你不要这么客气，要是让妈妈看见一定有会骂我了。”青年微微一笑，嘴角勾起一个邪魅的弧度，整个人在这一瞬间竟然显得邪气盎然，霸气无比。

　　青年说完话，身子在古龙口中倏然一阵模糊，下一刻，竟然已经站在了巨大的巨龙头骨上，抬眼向着黑色骷髅飞来的方向看去，奇怪问道：“妈妈呢，她还没有追来吗？”

　　黑色骷髅赶紧恭敬的再次弯腰：“启禀殿下，陛下发现殿下失踪之后十分担心，猜测殿下很可能会好奇进入不周山，所以派我们分别向着这里搜索。殿下如今平安回来，陛下一定感觉到了殿下的气息，相信不一会就能赶来。”

　　恰在此时，黑色骷髅话音刚落，所来方向传来一阵惊天洞底的惊雷之声，一座数十米的庞大黑影从天边瞬间飞来。

　　那是一座足有数十米的高大骷髅，骷髅浑身呈现出一种深沉的黝黑色，不过，在这具巨大的骷髅身上也隐隐透着一丝诡异的暗红色。不过，和邪美青年不同，这具骷髅的身上有着一种让人凛然的威压，让人不敢正视。

　　更加诡异的是，在巨大骷髅的箭头，迎风站着一名身穿轻纱短裙的女孩，一头长发迎风飞舞，如同九天仙子下凡。

　　“见过陛下。”看见飞来的骷髅，先前的黑色骷髅赶紧匍匐在云端。

　　立在巨龙头骨上的邪美青年看见巨大的骷髅，邪美的脸上也马上浮现出讨好的笑容：“安安见过全天下美丽无双的妈妈陛下。”

　　“你给我住口。”站在巨大骷髅上的绝美女子根本没有理会跪在云端的黑色骷髅，一双美目中全是煞气，狠狠地盯着那龙骨上的青年：“还不给我滚过来，难道还要我抬着头跟你说话？”

　　邪美青年脸上的笑容僵硬了一下，不过很快就又带上了讨好的笑容，眼珠子叽里咕噜一阵乱转，不过在女孩杀气腾腾的视线注视下，最终还是磨磨蹭蹭的从龙骨上飞了下来。嘴里兴奋地叫道：“妈妈，安安好想你啊——”

　　随着声音，身子竟然张开双臂向着女孩撞去。

　　青年的身子眼看就要靠近了女孩，哪只，女孩的忽然一样手臂，雪白的小手在空中都出一阵黑光，结结实实的拍在青年身上，“砰”的一声巨响直接将青年给拍的远远飞去，远处传来青年惨烈的呼声……

　　“陛下——”刚站起身的黑色骷髅正看见这暴力的一幕，见青年被如此猛烈地拍飞，不由的一阵担心。

　　“你不用担心，这个孽子没有那么容易死的，就算是咱们全死了他也死不了。”女孩面无表情地看了黑色骷髅一眼，吓得黑色骷髅刚刚准备去营救殿下的动作戛然而止。

　　就在此时，远处天空又飞来几具巨大的骷髅，其中竟然有洁白如玉的西方天使，还有不知道名字的庞然怪兽，加上先前和青年一起的那具龙形骷髅，八具骷髅分作两排站在女孩身后，全部都低垂着头，在眼前黑色的巨大骷髅面前，他们心中只有浓浓的敬畏。

　　忽然，女孩的雪白手掌再次轻轻一挥，身后八具骷髅，竟然奇迹一般的消失在空中，分别化作八道流光飞向女孩，女孩颈项中一道项链之上此时忽然闪出八道光华，将八具骷髅收入其中。

　　苍茫的空中只剩下了先前的黑色骷髅，和后来的那具散发着无上威压的骷髅。黑色骷髅有些惊悸的站在巨大骷髅身边，他发现，陛下现在的修为正在以一个让人恐怖的速度上升着，尤其是在进入这个陌生的世界之中，陛下的修为境界增长速度即便是他都感到觉得恐怖，他实在难以想象一个人的修为会上升的如此之快，可是事实就在眼前，不由得他不相信。不过，陛下的恐怖提升让他和跟随陛下的骷髅守卫全部得到了莫大的好处，现在他自己的修为也达到了一个恐怖的境界，按照他的初步估计，自己的修为现在很可能即将突破帝君境界进入祖君境界了，而八具骷髅守卫也全部进入了帝君境界，而且全部产生了独有的灵识意识，这在以前是他不敢想象的。

　　女孩收起八具骷髅之后，身子从巨大的骷髅上轻轻一飘，将身下的庞大骷髅也收入了颈项中的项链中，这才愤怒地看着刚刚青年消失的方向，直到现在，被拍飞的青年仿佛消失了一般，竟然没有了任何动静。

　　“你如果再不出来，小心我将你也关起来。”女孩冷冷地哼了一声。

　　“嘻嘻，妈妈你最心疼我了，怎么舍得关起您这么听话的宝贝儿子呢，嘻嘻——”随着一声嬉笑，女孩和骷髅眼前的空间忽然出现了一阵涟漪，最后涟漪变成扭曲，刚刚那被生猛拍飞的邪美青年嬉皮笑脸的从虚空中走出，一脸讨好地看着女孩。

　　“你也叫听话？”女孩柳眉一竖，有些无语的瞪着青年，虽然明知道青年的变态根本不会被自己刚刚那一下打伤，可还是忍不住问道：“你没事吧。”

　　“嘻嘻，我没事，妈妈你不要忘记了，我可是打不死的安安。”青年无所谓笑道，虽然嬉笑，可是看着女孩的眼神里却透着一股暖意。

　　“没事就好——”女孩自语道，然后问道：“安安，你知道我为什么要给你起名叫安安吗？”

　　听见女孩的话，邪美青年也不再笑了，俊美邪美的脸上竟然显得有些伤感，他看向远方：“我知道，妈妈是要我平平安安的活着，只有平平安安的活着，才能够见到爸爸。”

　　女孩的眼睛里闪过一丝心疼，上前两步，伸出柔若无骨的小手，怜惜地抚摸着青年俊美的脸颊，一脸的幽怨：“不错，你一定要平平安安的，一定不能有事，你从出生还没见过你的爸爸，你的爸爸还不知道你是存在，所以，你一定不能有事，你还要去找你的爸爸……”


第95章 他是天地间最好的男人

　　青年转过头来：“妈妈，爸爸到底是什么样的人，为什么你对他这么死心塌地，不顾一切的来到这里找他，他真的有那么好吗？”

　　女孩嫣然一笑，绝美的脸蛋上竟然无端飞起一片红云，青年看的竟然有些呆了，他还是第一次看见妈妈流露出羞涩的神情，以前他所知道的妈妈可是一个脾气很不好，很暴躁，甚至很刁蛮不讲理的女人，从他出生第一天起，从未见过妈妈露出小女人的神态，真不知道那个没见面的爸爸有什么好的，竟然让美丽无双的妈妈这么牵肠挂肚？

　　女孩不是别人，正是追寻邢飞进入古荒世界的林菲儿。

　　当日林菲儿、魔灵、小兽QQ还有绿儿和精火凤凰不顾一切追寻邢飞的气息进入了通天之路，不小心进入了那个迷雾空间，正如小兽QQ当日对邢飞所说，林菲儿四人进入迷雾空间后便彻底的失去了邢飞的气息，也完全的迷失在了里面，再也走不出来。

　　就在五人万念俱灰，以为自己再也走出迷雾空间的时候，整个迷雾空间忽然发生了时空风暴，猝不及防的四人全部被时空风暴卷入了时空漩涡，之后便彻底失去了彼此之间的联系。

　　五人并不知道那迷雾空间乃是隔断古荒世界和真实世界的必经之路，不过被卷入时空漩涡的他们也阴差阳错的进入了古荒世界，只不过从卷入时空漩涡之时四人就失去了联系。

　　小兽QQ因为太古青龙皇那一丝残念的帮助，感受到小东西身上有着青龙族最纯正的嫡系血脉，将其头脑迷糊的小兽直接带入了木神山下的龙皇墓地。

　　其它三人在进入古荒世界之后便不知去向。

　　林菲儿醒来的时候乃是在一座大山上。

　　直到今日，林菲儿到达古荒世界一段时间，在这段时间里，她确定了自己所在的世界乃是一个被太古创世神封印在历史乱流中的孤立世界。

　　聪明如林菲儿通过自己的了解，最终，对这个世界有了初步的了解，并确定邢飞一定也是进入了这个世界，不过这个世界的庞大程度远远的超出了他的想象，强大如她竟然也感觉到这个世界竟然大的有些离谱。

　　而最离谱的则是从她进入古荒世界的一瞬间就发觉到，自己胎气中的婴儿竟然有了成长的迹象，林菲儿在人间界的时候就已经感觉到自己的肚子中好像有了一个新的小生命，可是却并不确定，因为这个小生命明明已经存在了足足一年多可是却没有一点长大的迹象，更不要说十月怀胎，接盘生子了？

　　没想到从进入古荒世界之后，完全处于精致状态的胎盘竟然奇迹的出现了成长的现象，还不是一般的成长，几乎每一个瞬间，林菲儿都能感觉到肚子中婴儿的长大。

　　这个奇怪的现象让林菲儿又惊又喜，她马上找了一处隐秘的山峰，足足等待三日，肚中胎儿竟然神奇的成型，最后竟然不受林菲儿的控制，自动从她的小腹中飞出。

　　那是一个包裹在黑色粘稠状液体中的物体，林菲儿虽然没见过生小孩现象，可是也感觉到自己肚中所产生的这团黑色物体充满着诡异，这根本就不是一个婴儿，就算林菲儿已经做好了心理准备可能自己会生出一个小骷髅也万万没有想到会生出这么一个怪物。

　　最让她难以接受的是这团黑色粘稠物体上竟然荡漾着磅礴充沛的生命力，除了这旺盛的生命力外还有一股强大得让人感觉到窒息的能量波动。

　　“难道自己所生的根本就不是什么婴儿，而是先前骷髅君王有关？”林菲儿这一想顿时吓了一跳，可是这团从他肚中产出的黑色粘稠物体实在是太诡异了，尤其是上面那庞大的能量波动，竟然不在自己之下。这更加确定了这团物体并不是自己与邢飞所产的婴儿的想法。

　　就在林菲儿狠下决心，准备将这一团尚未成型的生命毁灭的时候。

　　黑色无名物体忽然发生了巨变，一股恐怖的吞噬之力从黑色物体上突兀的出现，竟然形成了一个恐怖的巨大吞噬漩涡，方圆百里的天地灵气完全不受控制的向着漩涡中心飞去，快速的融入其中。

　　这诡异的一幕惊得林菲儿没敢轻易将其毁灭，眼前的景象像极了自己曾经在邢飞身上看见的那一幕吞噬天地灵气的景象，熟悉的景象让他暂时放弃了回调这团物体的想法，他想要看看这团物体最终到底还会发生什么古怪，虽然这团物体散发着让人恐怖的气息，可是林菲儿相信自己绝对有能力将其毁灭。

　　吞噬漩涡足足维持了一个时辰。直到一个时辰之后，黑色物体所产生的吞噬漩涡终于消失，静静的悬浮在空中，只不过，此时黑色物体所散发出来的气息已经强大到了一个让人恐怖的境界，林菲儿甚至感觉到从物体上传来一种强大的危险性。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响之后，黑色物体周围固化的物体出现了无数裂纹，最后在一连串的脆响声中彻底碎裂，一个身高不足一尺的婴儿浮现在林菲儿眼前。

　　“妈妈。”林菲儿正在目不转睛的盯着这个婴儿注视的时候，出乎意料的，婴儿竟然没有发出任何啼哭，而是抬起头来，对着她稚嫩的笑了一下，叫出了妈妈。

　　更让人震惊的时候还不止此。

　　稚嫩可爱的婴儿并未从空中落下，而是就那么悬浮在半空，对着林菲儿甜甜的一笑，让林菲儿感觉到一阵发冷的是，这个婴儿的笑容里透着一股浓烈的邪气，然后，稚嫩的小婴儿在她眼前忽然迅速的成长起来，不到三分钟，竟然直接长大到了一名身材魁梧，气息邪美的青年。

　　“妈妈——”邪美青年缓缓落在地上，再次叫道。

　　“啊——”林菲儿终于被吓得发出一声惊叫，本能挥手，一只手掌携带着恐怖的能量狠狠地打在青年的胸口猝不及防的青年完全承受了这沉重的攻击，身子猛然飞出，接连撞碎了几块巨石，不过却并未受伤，瞬间回到了林菲儿面前，一脸委屈地道：“妈妈，你为什么要打我？”

　　“你，你……”林菲儿指着眼前赤身裸体的青年已经说不出话来了，他实在难以接受自己这个身高两米，比自己还要高一个头的青年就是刚刚从自己肚子中生产出来的婴儿。尤其是这个青年身上荡漾的那恐怖的气息，竟然丝毫不在自己之下，甚至还要超过自己，这……这怎么可能？

　　“妈妈，我是你儿子啊，爸爸呢，爸爸在哪里？”邪美青年丝毫不为刚刚挨打的事情放在心上，四下寻找。

　　直到这一刻，林菲儿终于接受了这个事实，眼前魁梧的青年确实是自己和邢飞的儿子，青年的身上有着至少三分邢飞的影子，眼角眉梢，就连说话的神态，都仿佛和邢飞一个模子里刻出来的，而更多的却是外貌和自己有着类似的轮廓。

　　不过让林菲儿一百万个难以接受的是，自己的儿子一出生就长成了这么大，自己曾经幻想过要抱抱孩子的愿望根本就没有享受到。

　　这就是注定了之后的日子里，邪美青年动不动就会被林菲儿一顿暴打的悲惨命运，不过让林菲儿震惊的也正是在此，儿子出生便有着祖君甚至更高的修为，只不过他还并不会运用罢了，最让她惊奇的是儿子的体制，可能是因为自己是骷髅君王融合的原因，儿子的体制竟然坚固的让人感觉到恐怖，比石头都要坚硬，而且完全对物理攻击免疫，无论自己怎么打他，都毫发无伤。

　　除了这一件离谱的事情，便是林菲儿的修为进境，儿子出生后，她惊奇的发现自己修炼的时候，本身的修为竟然以千百倍甚至是上万倍的速度成长着，比起曾经在本源周天时的速度简直不可同日而语，短短几日便直接突破到了祖君之上，渐渐进入了天道之境，虽然只是一步之差便是能够进入天道之境的超脱周天轮回，可是林菲儿已经彻底的成为了一名超脱轮回周天的真正天阶强者。

　　林菲儿并不知道，她先前修炼进境缓慢完全是因为肚子中的胎儿，修炼出来的大部分修为全部用来滋润了这个小东西，否则，凭借骷髅君王的远古体制再加上曾和邢飞的滋润因缘，林菲儿早已修炼到了天道之境。何况，此时所处的古荒世界和本源周天有着巨大的差异，对林菲儿这样的强者修炼有着莫大的好处。

　　然而，让林菲儿惊喜的同时又感到郁闷的是，自己的这个怪胎儿子的修炼速度比自己还快，邪美青年出生便是祖君境界，一日之后便彻底进入了天道之境，到现在，已经真正才超越了自己的母亲林菲儿。

　　林菲儿给儿子取名安安，意思便是要让他永远平平安安，好找到从未见面的爸爸邢飞。

　　此时听见儿子的问话，林菲儿脑中不由得浮现出邢飞那坏笑的嘴脸，心中竟然一阵的温暖，很久都没有邢飞的消息，对这个小流氓竟然想的时常出神。

　　“妈妈，你在想什么，你快告诉我，爸爸到底是一个什么样的人啊？”安安催促道，他对那个让自己妈妈魂牵梦绕，自己却从未见过面的爸爸充满了好奇，他实在想不出来到底是什么样的男人才能够让如此完美的妈妈这么刻骨铭心的爱恋。

　　“你爸爸是一个好人。”林菲儿收回心神，对着儿子嫣然一笑，带着一丝母性的慈爱。

　　“我知道爸爸是一个好人，可是他到底有什么好呢，你对我说说，万一别人问起来我好回答啊。”安安偷偷撇了撇嘴，每次问起爸爸，妈妈总是说爸爸是好人，可是却从未仔细的对自己解释过，这一次他绝对不放过。

　　林菲儿一脸甜蜜地看了儿子一眼，道：“你爸爸是这天地间最好的男人，也是最有正义感的男人，他是一个好丈夫，为了保护自己的女人，他可以和天地为敌，我相信，等你见到他之后就会知道，他绝对也是一个好爸爸……”

　　说到这里，林菲儿轻轻摇了摇头，每一次想起那个混蛋他总是会一阵强烈的伤感，也不知道他现在怎么样了，是生是死。邢飞到底是不是一个好人她也不知道，不过她却知道它是一个彻头彻尾的流氓混蛋，可就是这样一个混蛋，让自己魂牵梦绕，死心塌地，刻骨铭心的难以忘记，为了他可以不顾生死的闯入轮回。但是这一切她是不能对儿子说的，他要在儿子心目中给邢飞留下一个高大的形象，一个伟大的形象……


第96章 变态安安

　　听着林菲儿的话，邪美青年的脸上明显出现了一丝不信，可是看着母亲那浓浓的感情，他相信，自己那个没见过面的老子对自己的妈妈一定还是很好的，不然，妈妈不会如此的夸奖他。

　　从伤感的回忆中回神，林菲儿忽然一瞪眼，瞪着安安：“臭小子，差点被你糊弄过去，不要跟我打岔，告诉我，你先前为什么会不告诉我一声就偷偷溜走，你可知道这里是什么地方，这里已经靠近了古荒最为神秘的太古墓地，凶险无比，如果你万一出了什么事我如何向你的爸爸交代。”

　　安安苦笑一声，看来自己的老妈果然厉害，这样都不能让她忘记自己偷偷溜走的事实。不由得苦笑道：“老妈，我刚刚偷偷进入太古墓地了……”

　　“什么？”安安的话还没说完，林菲儿的脸色已经变得苍白，虽然只是传说，可是这段时间她也知道太古墓地的凶险，他恼怒地看着自己这个不听话的儿子，说真的，安安的性格和邢飞那个混蛋简直如出一辙，可是这依旧不能让林菲儿忍住心中的怒气，雪白的小手忽然扬起，一道黑光毫无征兆的打在安安的脸上，再一次将这个不听话的儿子给拍飞了。

　　远远的地方传来安安凄惨的嚎叫。

　　始终守候在一边的黑色骷髅琼斯侍卫长亲眼看着被拍飞的殿下，眼睛里只有悲哀，能够有陛下这么一个喜怒无常的老妈，也是殿下的灾难，每天都要挨揍好几次，如果不是这位神秘的殿下是一个打不坏的怪胎，恐怕就是陛下的修理也早就被拍成肉酱了。

　　饶是这样，琼斯依旧觉得有些不忍，“陛下……”

　　“没你的事，闭嘴。”林菲儿打断了琼斯的话，一双美目恼怒地看着重新飞回来的捣蛋儿子，胸口因为生气而剧烈的起伏着。

　　“老妈，你怎么又打我？”安安装出一种十分委屈的表情，可怜兮兮地说道，其实他身上没有一点受伤。

　　“我当然要打你，你可知道那太古墓地是什么地方，你竟敢偷偷的进去，如果……如果你万一出了意外，我……我怎么向你爸爸交代……”说到这里，林菲儿竟然抑制不住的啜泣起来，邢飞那个混蛋还不知道安安这个儿子的存在，虽然始终找不到邢飞的踪迹，可是她有一种盲目的自信，那个混蛋绝对不会有事，一定会好好地活着，如果在见到邢飞之前安安出现了意外，他真不知道如何要向邢飞交代……

　　“老妈，你怎么哭了……老妈我知道错了，我以后再也不会不听话了，你别哭了……”看见妈妈说着说着竟然哭了，邪美青年脸上忽然变得紧张起来，他看得出来妈妈是真的生气了，他还是第一次看见妈妈哭的样子，一时间心情变得慌乱了。

　　琼斯静静的守候在一边，静静地看着这一切，没有说话，心中却发出一声长叹，别人不知道，可是身为陛下的贴身侍卫长，他很清楚邢飞在陛下心中的重量，如果邢飞万一真的有危险，陛下绝对会不顾一切的去营救，在陛下的心中，邢飞的地位远远的超过了自己的生命。

　　林菲儿狠狠盯了这个不听话的儿子一眼，虽然心中生气，可是心中却并没有多少责怪这个儿子，安安的性格和邢飞简直一模一样，都是让人不省心的脾气，如果他真能够安安静静地听话，恐怕也就不是安安了。

　　“安安，你要记住我给你取的名字的含义，在找到你的爸爸之前，你千万不能有事。”

　　“我知道，老妈你放心吧，我以后一定不会再让你着急了。”安安讨好地笑道。

　　林菲儿破涕一笑，对于儿子的话根本不信，如果安安真的会听话，他也就不是那个混蛋的骨血了。

　　这时她才想起儿子先前的话，不由问道：“你刚刚说你偷偷进入了太古墓地，可有什么不一样的发现？”

　　“也没有什么特别的发现，我担心老妈你着急，只是稍稍进入了一点，根本没有深入，传说太古墓地危险重重，连古荒大神都不敢轻易靠近，我也不敢轻易的深入。”

　　“你知道就好，太古墓地在古荒世界中被传说为那么神秘恐怖，连被称为古荒神祇的大神都敢轻易靠近，其中一定是有原因的，还是小心一些为好。”林菲儿叮嘱道。

　　“那些古荒大神有什么了不起的，真不知道古荒中那些种族是不是脑袋有毛病，竟然将她们称为最强大的神祇，要我看根本就是一些小角色，连我都打不过，根本就不配称为所谓的神祇。”邪美青年不写的一撇嘴。

　　“你不要在这里胡说八道，记住我先前的话，以后不要再在古荒中胡乱生事，尤其是古荒大神的圣地，他们毕竟是远古十二祖帝血脉传承的继承者，其修炼和我们周天之中的修炼者有些不同，这些大神在古荒世界中有着强大的影响，不要再像上次一样，没头没脑的闯入并且和天吴大神激战。”林菲儿没好气的哼了一声，想起前日，自己等人经过天吴族圣地的时候，自己这个不听话的儿子胡乱飞来飞去惊动了天吴大神，天吴大神亲自现身询问，这个这个不听话的儿子竟然不问青红皂白就跟天吴神打了起来，后来竟然追着人家满古荒世界乱跑，更过分的是竟然将天吴族圣地完全摧毁了。

　　自己这个儿子还真不是一个让人省心的人。

　　她知道儿子为何会以说起古荒十二大神如此不屑，在古荒十万种族中被传说为超然至上的天吴神竟然被儿子追着满世界乱跑，也难怪他会如此看不起古荒大神。

　　这也难怪，自己这个儿子根本就是一个怪胎，出生当日身上便有着祖君之上的境界，经过短短的修炼，现在更是了不得，已经远远的超过了自己，突破了祖君最高境界，进入了神秘莫测的崭新境界，林菲儿并不知道儿子已经彻底踏入了天道之境，可是她清楚，自己的儿子现在的修为已经远胜于自己，真不知道如果邢飞见到这个修炼成长的如此变态的儿子时会是什么表情。

　　“嘿嘿，我知道。”安安嘿嘿一笑，接着问道：“老妈，既然你知道这太古墓地这么恐怖，为什么还要带着我来到这里？”安安很巧妙的转移话题，他知道如果继续说下去，老妈一定会再次狠狠的批自己一顿。

　　“我当然知道太古墓地的凶险，可是你还记得我们先前遇见的那几名神秘遗族者吗？”林菲儿瞪了自己的儿子一眼。

　　“老妈你是说那几个不成气候的人类？”邪美青年不写地说道。

　　林菲儿脸上怒火顿现，再次瞪了自己这个儿子一眼：“什么不成气候的人类，不要忘了，你老妈和你爸也是人类。”

　　“那可不一样，嘿嘿，老妈您身体里现在已经彻底融合了上古骷髅君王的体魄，早已算不上是一个纯净的人类了，至于没见面的老爸……你说他那么变态，肯定也不是人类。”安安不以为然地说道，在他心里，人类并没有任何的亲切感，因为他本身就不是一个纯正的人类，一个真正的人类出生时又怎么可能会直接具备祖君级别的能量，在他的眼里，只在前几日见过那几名遗族者，虽然那几名遗族者很神秘，可是却并不强大，在安安眼里，人类只能算是一个渺小的存在。

　　“不要胡说八道，就算我现在已经算不上纯正的人类，可是你其她几位妈妈可有几人是真正的人类，如果让她们知道你如此诋毁人类，她们绝对不会放过你。”林菲儿对这个儿子真是无可奈何。

　　安安听完，脸上顿时出现兴奋的光芒，看着老妈问道：“老妈，你对我说过老爸有好几个老婆，并不是只有你一个老婆，你难道不生气吗？”

　　“闭嘴，这些用不到你管。”

　　“嘿嘿——”安安笑了一声不再说话，不过心中对那个没见面的老爸充满了好奇和仰慕，能够同时拥有几个老婆，还能将老妈这种女人收拾的服服帖帖，看来自己的老爸果然很强悍啊。

　　没有理会儿子的胡思乱想，林菲儿继续凝重说道：“这几日我们在古荒世界中已经听到了传说，还有不到一个月的时间，古荒圣山的天地异象就会发生，我有一种直觉，那所谓的天地异象很可能和链接本源周天世界的时空通道有关，如果这一切是真的，一个月后将是我们离开这个封印世界的唯一途径。我能想到这一点，你爸爸和其他人也一定能想到这一点，到时候他们一定会全部赶往古荒圣山。”

　　“既然这样，那我们就直接赶往古荒圣山好了，为什么要来这神秘的太古墓地呢？”安安不解地看着妈妈，十分不解。

　　看了迷惑的儿子一眼，林菲儿继续道：“你还记得前几日我们遇见的那几名遗族者所说的话吗？”

　　安安愣了一下，忽然惊呼道：“老妈你是说，那些遗族者会破坏圣山的天地异象？”

　　“我也不知道，但是看他们的行为，再加上古荒世界对神秘遗族者的传说，这些遗族者的出现肯定和一月后的圣山异象有关，如果不知道便罢了，既然我知道了这一点，就已经要搞清楚他们到底在暗中准备什么。从他们的话中可以知道他们是来自太古墓地，由此可以推断，这里很可能是遗族者的发源地，我们来这里就是寻找那些隐藏在太古墓地的遗族者，并探出他们到底在做什么。”林菲儿一脸冷然，事关一个月后是够可以离开古荒世界的大事，他绝对不允许有任何的意外，即便是最神秘的太古遗族者也不例外。


第97章 创世神陨落之谜

　　这里已经靠近太古墓地的边缘地带。

　　一座座山峰笔直的插入云霄，如同一根根通天的巨柱，每一棵树木都有着让人难以估测的年龄，足足有百丈高大，插入云霄深处，茫茫大山，一棵野草都有数米之高。

　　苍茫的风声在山峰中穿越而过，发出阵阵的呼啸之声，直如兽吼。

　　三道流光在远远天际一闪而至。

　　白裙飘飘，倾城绝代，正是已经突破祖君最高境界，已经达到通天之境，眼看就要进入天道之境的林菲儿。

　　林菲儿身边，一个身高接近两米的邪美青年，全身上下只有一块兽皮围在腰间，浑身四周鼓荡着恐怖的气息，竟然比林菲儿还要强大，赫然就是林菲儿刚刚生出的儿子，早已踏入天道之境的变态婴儿安安。

　　在这对母女，身后，一具姿态优雅的黑色骷髅如影随形，正是死亡沙漠中的骷髅侍卫长琼斯，到现在，当年这个只有只有现身级别的骷髅侍卫长也已经一只脚踏入了祖君境界，这全都是因为林菲儿的存在，除了琼斯之外，八大守卫骷髅也全部达到了帝君境界，甚至其中三具先天强大的骷髅已经接近了祖君境界，而且，这些骷髅侍卫虽然不能想起生前的回忆，却已经全部产生了独自的意识和灵识，已经再也不是纯粹的骷髅傀儡。

　　“安安，你说的就是这里？这里已经靠近了太古墓地。”林菲儿伫立在空中，秀眉紧紧皱起，虽然只是凌空在太古墓地边缘，就已经感受到了来自太古墓地深处的一种恐怖气息让她感觉到有些不安，看来，古荒世界将太古墓地成为最神秘而恐怖的兄弟并不是没有原因。

　　“不错，就是这里，我先前就是从这里进入的太古墓地范围，前方大约三百里的位置接近了一座神奇的山谷，那座山谷让人感觉到不安，我没敢轻易的进入。”安安一脸兴奋地说道，一双眼睛中两道黑色气旋迅速地飞舞着，显示着心中的兴奋，当时如果不是因为害怕妈妈着急，他早就奋不顾身的冲入那座山谷了。虽然没有进入，可是直觉告诉他那座山谷中必然有着一件强大的宝物，靠近山谷时，他清楚的感觉到妖气冲天，同时恐怖的妖气中竟然还有一道神圣的气息，神圣的气息虽然很少，却能和那冲天的妖气相抗衡，山谷中那件宝物绝对不是凡物。只是不知道宝物周围是不是会有强者守护。

　　“在古荒的传说中，整座太古墓地面积足有数千里，占据了古荒世界最东南的一个角落，这里面积庞大，隐藏着不为人知的秘密和凶险，就连古荒中的大神也不敢轻易靠近。我们一定要小心，千万不能大意。”林菲儿丝毫不敢大意，这神秘的太古墓地让她有种隐隐的不安，可是为了找出那些遗族者的踪迹，她不得不进入其中。

　　“嘿嘿，老妈放心吧，绝对不会有事的——”安安安慰了一声，嘴里忽然发出一声口哨，林菲儿颈项中的项链其中一颗玉石忽然发出一阵光辉，先前那具足有数十丈巨大的龙形怪兽枯骨毫无征兆的浮现在几人面前。

　　安安身子一闪便跳到了骨龙头顶，“老妈，我头前带路，你在后面跟着。”话音未落，身下巨大的骨龙便一阵摇头摆尾，霎时间刮起一阵狂风，向着太古墓地深处冲去……

　　见儿子进入，林菲儿不再犹豫，一咬牙，也紧紧地跟在后面……

　　……

　　“贝娜，这里就是传说中的太古墓地吗？”

　　邢飞看着眼前茫茫的山脉，似乎没有尽头，一股苍茫古老的气息迎面扑来，和先前所见的古荒世界有着明显的不同，这里显得更加的古老。

　　“这就是你口中所说的太古墓地？龙龟圣皇口中所说的很可能是一位创世神陨落的地方？”体型足有百多丈巨大的龙形怪兽一脸惊奇地看着眼前充满了古老气息的绵绵山脉，凑过脑袋问道。

　　此时的邢飞正站在一头龙形怪兽身上，和她说话的是另外一只几乎一模一样的龙形怪兽，这两只龙形怪兽正是从龙龟圣皇祭炼的空间中被邢飞拯救出来的两只太古神兽，贝莉和贝娜两姐妹。

　　在邢飞的感觉中，甘愿当自己坐起的姐姐贝莉十分安静，几乎很少和自己说话，只是默默的飞行，可能是因为本身属性的原因，身为火属性的妹妹贝莉却活泼可爱，就像是一个古灵精怪的孩子，一路上和邢飞叽叽喳喳的说个不停。从这只小鸟一样的太古龙形神兽口中，邢飞知道了这两姐妹乃是太古年代两只有着神奇血统的神兽，天生便有着强大的能量，不过从他们口中却难以找出两人的来历，贝娜只告诉邢飞，在他们很小的时候便遭遇到了创世神展开的周天大灭世行动，他们的父母全部在创世神大灭世时代陨落，两姐妹乃是随着一些其他太古神和太古神兽逃入的古荒世界，却没想到在他们逃入古荒世界之后太古创世神便再次追入了古荒，再一次展开大灭世行动，最后两姐妹才因缘巧合的随着一些太古神进入了龙龟圣皇祭炼的火焰空间中，虽然侥幸逃过了创世神大灭世的灭杀，却倒霉的被龙龟圣皇封困了足足一个亘古的年代，百万年之久。

　　如今，贝莉贝娜两姐妹虽然算起年纪已经足足有了一百万多岁，可是对于他们本身而言却依旧是一个年轻的生命，尤其是属于火属性的妹妹贝娜，就像是一个孩子。

　　从她们口中，邢飞还知道，一百万之前的太古年代是一个强者横行的年代，周天之中，强者无数，神兽也无数。

　　虽然相处的时间并不长，可是邢飞已经发现，这对姐妹的性情并不凶残，和他们那狰狞恐怖的外表截然相反，尤其是贝娜，就像是一个活泼爱闹的单纯孩子。这让他对两只太古神兽心中充满了好感。

　　贝娜一阵摇头摆尾，冲到了邢飞前面，在苍茫的大山中一阵盘旋，很快又飞了回来，“我感觉到这里有一股很强大的气息在镇压着，好像是一个强者，不过却没有生气，真是奇怪。”

　　虽然她说的无心，听到话的邢飞却是心中一动。

　　他刚刚问那句话其实只是随口一问，按照龙龟圣皇所说，那名陨落的太古创世神陨落乃是在十三位太古神被封困之后，贝莉和贝娜当然不知道这一切，可是对于身为太古神兽的贝娜，太古的气息对他们有着特殊的感觉。

　　难道这里真的是以为创世神陨落的地方？邢飞一阵心动，龙龟圣皇绝对不会骗自己，他转头看向飞回来的贝娜：“贝娜，你说你感觉到一股很强大的死寂气息，这股气息到底有多大？”

　　贝娜那巨大的龙目中闪过一阵不安：“我不知道，不过那股气息让我感觉到一阵不安……”

　　贝娜的话还没说完，邢飞身下的贝莉忽然一下冲出，眨眼之间就冲入了太古墓地数十里之内，稳稳的悬浮在高空之中。到了这里，即便是邢飞也感觉到了那种强大的气息，那是一种来自心灵深处的压迫感，让他产生了一种难以喘息的感觉，这还是在他和魔影重合后第一次产生这样的感觉，心中不由的充满了警惕。

　　“这股气息的主人已经死去，从这股强大的气息中根本就感觉不到一丝的生气，可以确定，而且从这股气息的我感觉到那位强者死去已经有很长的一段岁月。真是没想到，一个死去了无穷岁月的强者竟然还会留下如此强大的气息。”一向冷静的贝莉缓缓地开口，一双巨大的龙目也凝重地看着茫茫的山脉深处：“难道真如龙龟圣皇所说的那样，这里是太古年代以为创世神陨落的地方，这股强大的古老气息就是那位陨落的创世神留下的？”

　　“不管这道气息到底是不是陨落的创世神留下的，我们一定要进入太古墓地，只有深入其中才能找到那些神秘的遗族者，根据那些遗族者所说，太古墓地正是遗族者的圣地，好像这里有几位修为强大的遗族者的老祖隐身其中。”邢飞缓缓地说道，随着时间的延长，那股强大的气息竟然渐渐的变得渺小起来，他可以清楚地感受到这是因为这道气息的拥有者已经陨落了太长年代的缘故。不可否则，这道古老而强大的气息可以让闯入太古墓地的强者产生强大的压力，对心智产生影响，可是对于真正的强者，尤其是邢飞和两只太古神兽来说，这股古老的气息所起的作用已经远没有那么强大。最多只能让他们生出一丝警惕。

　　“如果这里真是一位创世神陨落的地方，那些遗族者又真的在里面，你说这些遗族者和创世神到底是什么关系？”贝娜眼珠一转，很好的问道，显得有些兴奋。百万年的封困并没有磨去她的孩童心智，反而，让她显得更加单纯。

　　“古荒中传言，这些遗族者是整个古荒世界的监视者，如果这是真的，这些遗族者很可能是太古创世神的后人，就是不知道这些遗族者到底是哪位创世神的后人。太古年代曾经有两位创世神同时进入古荒世界展开大灭世行动，不过最后却有一位创世神陨落，这是一个太古谜团，没有人知道当年到底发生了什么事，那位创世神到底是因为什么而陨落，据龙龟圣皇烨燏前辈推测，很可能是大灭世行动之后，两位创世神发生内斗，不知道这会不会是真的。”邢飞说道，眼中也闪过兴奋的光彩，能够找出太古创世神陨落的谜团，这无疑让他的血液一阵沸腾。


第98章 神圣的琴弦

　　贝莉与贝娜在百万年前就被龙龟圣皇封困，之后发生的事情并不知道。

　　可是这并不代表他们的见识减少，相反，两姐妹毕竟是从太古年代就存在的强者，确切地说，她们是和太古神同等存在的太古神兽，也可以成为太古神。

　　太古年代和现在的周天有着本质的不同，这让他们对太古年代的气息感觉到更加的敏感，甚至，远远的超越了邢飞。

　　一人两龙并未大意，先前那股强大的气息虽然不能对他们造成心智的影响，可是无疑提起了他们的警惕，这片茫茫无边的太古墓地有着太多的诡异之处，三人小心翼翼的向着深处飞去，一向活泼欢闹的贝娜在姐姐的叮嘱下也变得安分了许多，她也感受到了这片大山和先前所经过的山川的不同。

　　随着不断地深入，那股没有任何生气的强大气息忽强忽弱，让人琢磨不定，不过这并未让三人放松警惕。

　　忽然，山脉中一道巨大的峡谷吸引了邢飞三人的注意。

　　巨大的苍天古树如果山峰一般插入云霄之中，荒草也有几米，可是在这片峡谷之中却显得有些不同，这里生长的植物竟然全部呈现出一片死灰色，偶尔有绿色点缀也是星星点点，没有任何的生气。

　　吸引邢飞等人的是一具匍匐在荒草中的白色骷髅，庞大的骷髅骨架足有数十米长，这并不是一具人形的骷髅，而是一种叫不出名字的怪兽，如同是一只巨鸟，生长着巨大的双翼。

　　邢飞三人小心翼翼的将身形降落，悬浮在半空数十米处，终于看清楚了这具骷髅的真面目，这竟然是一只形状奇怪的大鸟，巨大的鸟骨竟然生长着九个头颅，不过其中有六个被彻底粉碎，洁白如玉的骨骼在暗灰色的荒草中闪烁着白玉一般的光芒，显得圣洁无比。

　　贝娜也被匍匐在山谷中这具白玉一般的鸟骨所震慑，小心翼翼的向着白骨飞近。

　　“小心——”邢飞在后面提醒道。

　　直觉告诉他，这具匍匐在这里的白玉鸟骨透着一丝诡异，可是他提醒已经晚了。

　　“啊——”一声惊叫从贝娜的口中发出，百丈巨大的龙形神兽在距离白骨还有数米距离的时候，一团耀眼的银光从白骨上忽然绽放，如同一道太阳光，直接射向贝娜。

　　惊呼刚落，贝娜庞大的身子展现出了太古神兽的特性，竟然奇迹一般的消失在原地，那道银色的神光直接穿过贝娜先前所在的空间，直直射向空中，隐隐之中，高控之上传来一阵风雷之声，震耳欲聋。

　　再次出现在邢飞身边的贝娜巨大的瞳孔中闪烁着一丝惊悸，如果不是她刚刚反应的快直接洞穿了虚空，很可能被那道银光击中，从远远的天空传来的轰动雷声，可以看出那道银光的强大，就算是贝娜猝不及防的被攻击到也可能会身受重伤。

　　三人不可思议地看着望向银光消失的方向，一连串的霹雳雷声之后，远空恢复了平静。

　　匍匐在荒草中的白玉鸟骨也在此恢复了平静，没有任何的动静。

　　再次观看着这具庞大的鸟骨，三人却再也不敢轻易的靠近。

　　谁都感觉到，闪烁着银光的白玉鸟骨并不普通。

　　足足过了片刻，鸟骨都没有任何的动静。

　　贝娜眼神惊惧地看了邢飞一眼，一扭头，准备再次靠近这座白玉鸟骨，刚刚那道神光虽然恐怖，可是却并不能吓退身为太古神兽的贝娜，这一次她做好了再次迎接银光攻击的准备。

　　邢飞凝重地站在贝利后背，身后血翼呼呼煽动，也紧张地盯着贝娜的身形和白玉鸟骨，只要再次出现异动，他一定会马上出手。

　　可是出乎意料，这一次直到贝娜靠近到了鸟骨三米之内，鸟骨依旧静静的匍匐在那里，依旧没有任何的能量波动，刚刚那一道银光冲击，仿佛只是一个幻觉，从未出现过。

　　邢飞不可思议的让贝利也靠近了骸骨，经过短暂的观察之后，说道：“这是一只西方神兽的骸骨，只是不知道这具鸟骨在生前是什么身份，为何会陨落在这里。”

　　因为先前的银光攻击，贝娜依旧有些心有余悸，不过还是很快就恢复了本性，围着白玉鸟骨盘旋了一周，白玉鸟骨虽然体型巨大，可是和身高百丈开外的贝娜相比还是渺小许多，直到此时，鸟骨身上再也没有任何异常出现，也没有感觉到任何的能量波动。

　　“从鸟骨的外形看，这具白玉鸟骨已经陨落了很长一段时间，竟然还没有销毁，足见这只神兽在生前是多么的强大。”邢飞分析道，贝莉贝娜连连点头。

　　“刚刚那道银光很可能是它陨落之前灵气积聚的最后一股力量，刚刚贝娜靠近的时候激起了那道力量的自然攻击，呵呵，不过这具鸟骨确实是死了很多年了，根本就没有了任何的攻击能力。”邢飞不可思议地说道，“最后的一道力量竟然独自守护者主人的骸骨如此之久竟然还没有彻底消失，攻击力还如此恐怖，这只鸟骨在生前一定十分恐怖。”

　　“咦？”

　　一声惊呼从贝娜的口中发出，她的眼睛不可思议的盯着鸟骨的下面……

　　邢飞被贝娜的惊呼吸引，也顺着她的目光看去……

　　数十米巨大的白玉骸骨匍匐在暗灰色荒草中，可是在鸟骨下面却有一道隐约的银色光辉，散发着一丝神圣的气息，那竟然是一根绳索，很快，邢飞就发现了这根绳索的来历，那竟然是一根琴弦，银色琴弦被白玉鸟骨压在下面，如果不是仔细观察根本不会发现，若隐若现的银色光辉在琴弦上淡淡的流转，俨然和刚刚攻击贝娜的那道银光有着相同的气息，神圣而纯洁……

　　难道说，刚刚那一记银光攻击根本就不是鸟骨生前凝聚的力量？而是这根神秘的琴弦所发出？

　　这个疑问瞬间出现在邢飞脑海。

　　就在此时，好动的贝娜已经身处一只龙爪向着鸟骨抓去，她想要将鸟骨翻开仔细的观察那根神秘的琴弦……

　　邢飞想要阻止的时候已经来不及。

　　在贝娜的一抓之下，巨大的白玉鸟骨如同一堆枯枝般翻飞出去，瞬间化作了漫天的银色枯骨，零散的落在不远处的草地上，真正的化成了一堆枯骨，不过这一次并没有任何的意外发生。

　　闪烁着淡淡银色光辉的琴弦终于完整的浮现在了三人的目光中。

　　这是一根被强横的力量拉断的琴弦，还残留着毁坏的痕迹，完整的一端形状如同一只鸟头，分作九个分支，俨然和刚刚那具白玉鸟骨如出一辙，琴弦虽然残破，可是上面依旧荡漾着一股让人心灵沉静的身上气息……

　　这绝对不是一根普通的琴弦，从断裂琴弦身上所散发出来的身上气息开看，很可能会是一件古老的圣物上拉断下来的残物……

　　“这是什么东西？”邢飞将断裂的琴弦抓在手中，根本分辨不出琴弦的材质，只是入手后感觉到从琴弦上传到手中的一丝神圣感，这种神圣的气息竟然有着洗涤人的心灵的神奇作用，让他有种心灵深处被深深的洗礼的错觉。

　　“这是……太古十大神器中的伏羲琴——”

　　忽然，邢飞身下的贝莉发出一声惊呼，一双冰雪般的眸子中死死盯着邢飞手中的琴弦，神情说不出的激动，显然认出了邢飞手中这根断裂琴弦的来历。

　　“伏羲琴？”邢飞一愣，低头看着贝莉激动的目光，露出浓浓的迷惑。

　　“混沌有八大先天灵宝，八大灵宝是和十二灵兽相等同的超然存在，虽然身为灵宝，可是却有着自己的意识很本体，已经不能算是简单的宝物了。可是在太古年代，却有一些威力强大的宝物，其中最为流传的便是太古十大神器，其中一件便是东皇钟。”贝莉解释道，声音因为激动而有些颤抖，显然，太古十大神器即便是对于太古神兽来说也有着十分强大的吸引力。

　　邢飞没有说话，静静地听着，他曾经亲眼见过东皇钟的强大，当日龙龟圣皇所在的火焰空间中，那位神秘的东方强者手中所拿便是东皇钟，那可是一件恐怖的宝物，即便是修为大打折扣的东皇在掌控东皇钟的前提下让邢飞感受到了东皇钟的恐怖威力。

　　“十大神器虽然并不是太古时代唯一的神器，可是却是最强大的神器之一。十大神器乃是被大神通者后天祭炼而成，神器虽然没有自己的意识，起威力却相当恐怖。伏羲琴便是十大神器之一，传说，伏羲琴有着洗涤心灵的神奇作用，乃是一件最圣洁的神器。”贝莉说到这里，一双眼睛充满激动地看着邢飞手中断裂的半截琴弦：“我虽然没有见过真正的伏羲琴，可是却听说过伏羲琴的来历，这截琴弦上的气息和太古传说中的伏羲琴很相像，如果我猜得不错，这断裂的琴弦一定是被人从伏羲琴上撕扯下来的。”

　　邢飞悚然动容，贝莉的解释虽然不多，可是他却知道了伏羲琴的来历。

　　只听贝莉继续说道：“据说当年是一位名为伏羲的大神通者祭炼出的这张琴，后来便被人称为伏羲琴，传言那位伏羲强者并不是强大，最多只能算是中等偏上的强者，可是因为手中掌控有伏羲琴，他的实力竟然可以轻易灭杀周天最巅峰的强者。”贝莉的眼中因为兴奋而闪烁着激动的神采，和先前的冷静完全不同，她死死地盯着邢飞手中的琴弦：“真没想到竟然会在这个年代再次见到传说中的伏羲琴，不过看样子，十大神器伏羲琴很可能已经被人毁坏，到底是什么人，竟然忍心毁坏神器伏羲琴，是谁，竟然有这么强大的能力？”

　　邢飞无疑被贝莉的话牵动了兴趣，他抬眼看了一眼苍茫没有尽头的大峡谷，忽然说道：“走，我们去峡谷深谷搜索看看，既然这里能够看见伏羲琴断裂的琴弦，也许还能找到其它的宝贝……”


第99章 真假琴弦

　　邢飞再次看了一眼不远处那具经历了不知道多少岁月却依然没有毁坏的白玉鸟骨。

　　此时的白玉鸟骨已经因为贝娜的动作成为了一堆，不过，却依旧散发着白玉般的光泽，由此可见，这具鸟骨在生前定然不是凡品。

　　贝娜也凑过去看着鸟骨，说道：“这具鸟骨很像是太古年代的九头鸟鬼车，不过鬼车属于火鸟，它的骨头不应该是这样白玉一般。”

　　邢飞点点头，他也隐隐的猜测到了这具鸟骨的来历，贝娜口中的九头鸟鬼车，和自己曾将在人间界看见过的那本山海经上所说的鬼车鸟有着某种神秘的联系，很可能，山海经上所说的鬼车鸟便是由贝娜口中的九头鸟而来。

　　经历过登天路那一段历程，尤其是看见了天涯山海壁那座让人不敢相信的百丈石壁，邢飞对太古神话和现实世界的一些传说已经有了初步的了解，人间界有“山海经”，“搜神记”一类的许多书籍，其中记载了很多难以解释，甚至被人传说为虚幻的神话，但是他现在相信，那些神话并不只是认为虚幻，它们一般都有着真实的屏障，只是不知道到底是古代的什么人悄悄流传出来。

　　真实世界和古荒完全不同，在邢飞的认知中，古荒世界很可能就是那本山海经的真实背景，那本山海经的书写者很可能是古来年代一位不为人知的强者，他之所以写出这一切就是为了给后面的人一个认识的线索，只不过很少有人能够从一本山川杂志中看出因此当在背后的秘密。

　　“虽然我从未见过九头鸟鬼车，不过我却听说过鬼车是擅长精神魂气摄取的一种凶兽，它们大多群居，从不单独行动，这只九头鸟骨就算不是鬼车，也一定和鬼车有着某种联系，除了鬼车，周天中还从未听说过有其他种类的九头鸟。”贝娜奇怪道，在她的眼睛里，眼前的白玉鸟骨好像和太古年代的九头鸟鬼车并不完全相同。

　　“这具鸟骨应该不是太古年代陨落的神兽。”邢飞微微皱眉，眼前的白玉鸟骨虽然一看就已经存在了不知道多少岁月，可是他依旧能够断定这具鸟骨的主人绝对不是一只太古年代就存在的神兽。

　　“怪不得。”贝娜点点头，认同了邢飞的观点。身为太古神兽中的神秘种族，贝娜对太古年代的东西有着特殊的感觉，眼前的鸟骨并没有让他感觉到来自太古的气息。她转过巨大的脑袋，看着邢飞：“从鸟骨的样子看，它应该已经存在了漫长的岁月，却没有被时光毁灭，一定也是一个强者。”

　　邢飞抬起头看向神秘大峡谷的深处，“不管这具鸟骨的前身到底是什么，这座峡谷并不简单，竟然有伏羲琴的断弦，我们去里面搜索一下，也许会有意想不到的收获。”

　　邢飞说完，大手轻轻一挥，那具经历了不知道多少岁月依旧没有毁坏的白玉鸟骨便如同一阵青烟般烟消云散，没有留下一丝的痕迹。此时的邢飞与魔影融合，修为境界已经绝对的踏入了天道之境，可以说是一名真正的天道强者，甚至，因为他的修炼的神秘功法，让他的实力充满了爆发性。

　　深处这座大峡谷给邢飞一种神秘的感觉，虽然只是在峡谷外围看见了这么一具不知道来历的鸟骨，可是伏羲琴的断弦的发现让他对峡谷深处充满了好奇。

　　他觉得只要自己进入峡谷深处，一定可以有所发现。

　　伏羲琴乃是太古十大神器之一，代表最纯澈的心灵力量，现在发现却被人生生扯断，这绝对不是一般的现象。

　　难道说，这座大峡谷中曾经有巅峰的强者战斗过，不然，怎么会有伏羲琴的断弦？这具白玉一般的鸟骨又是怎么回事？看鸟骨匍匐的样子，似乎在临死之前都在隐藏身上的断弦？

　　伏羲琴虽然是被一位太古年代叫做伏羲的强者所祭炼，邢飞却并不认为贝娜口中所说的太古神伏羲和自己世界所传说的三皇五帝是同一个人。人间界的历史，充其量最多也就只有数千年的历史，而太古年代却是一个数百万年前的古老年代，两者相差了十万八千里。

　　不过邢飞却有一种错觉，自己那个世界神话传说中的人皇伏羲很可能和太古年代的那位太古大神有着一丝联系。

　　不过此时邢飞对于这些并未多想，他决定要深入峡谷去看一下。

　　一人两龙并未再次升上高空，而是在距离地面百米的高度向着峡谷深处飞去，一边快速的飞行，一边仔细的搜索着峡谷的每一寸地方，试图找到想要的东西。

　　果然，如果贝娜所说，太古九头鸟鬼车并不是单独行动的凶鸟，在深入到峡谷不到数里，三人便再次发现了一具散发着白玉光泽的九头鸟的鸟骨。

　　第二只鬼车鸟的鸟骨比他们所遇见的第一只鬼车还要凄惨，它的身体被未知的强大力量直接撕扯成了两截，相距十几米，丢弃在荒草中，从鬼车的骨骸上可以看出，它是被一股强大的力量直接撕扯成的两端，不过它的九个鸟头依旧完好无损。在鬼车鸟的一只骸骨利爪中邢飞发现了第二根断裂的琴弦，不出意外，在贝娜和贝利的鉴定下，确定也是属于伏羲琴的断弦，只不过这根断弦更加短小，只有不足一米，圣洁的银光在琴弦上缓缓地荡漾着，散发出一股纯澈的心灵力量。

　　邢飞没有犹豫，他他抓起这半截断弦，不过失望的是，两根断弦并不能组合在一起，显然并不属于同一根琴弦。

　　这一次不需要邢飞动手，活泼好动的贝娜睁开巨大的龙目，两团无形的火焰瞬间便将两截鬼车鸟的尸骸烧成了尘埃。

　　“走吧。”邢飞说完，再次向着前面飞去，这一次他飞离了贝利的后背，身后的红色血翼轻轻一展，化作一道红色流光，贝利贝娜两姐妹赶紧跟在身后，三个人的眼睛中都闪烁着兴奋的神采，太古神器伏羲琴的诱惑让他们抑制不住的心中激动起来。

　　深入峡谷接近百里，三人竟然再次发现了八具鬼车鸟的尸骸，无一例外，每一具鬼车鸟的尸骸所在出都有一段伏羲琴的琴弦，加上先前发现的两具尸骸，三人已经足足发现了十具鬼车鸟的鸟骨，之后便再也没有发现鸟骨存在。

　　由此断定这群鬼车鸟应该是共有十只，不过这群鬼车鸟无疑全部被神秘的强者灭杀在了这里。

　　让邢飞欣喜的是他所得到的十根断弦中竟然有一根是完整的，其他的断弦也组合成了两根完整的琴弦，至此，他已经拥有了三根完整的琴弦，还剩余几根难以组合成的断弦。

　　“传说中，伏羲琴的琴弦一共有九根，不知道剩下的琴弦在哪里？”贝娜在空中一阵盘旋，终于没有再次发现鬼车鸟骨后飞回邢飞的身边，奇怪地说道。

　　“不管其它的琴弦在何处，我现在只是奇怪，看样子，这些鬼车鸟应该是曾经在抢夺伏羲琴的时候被人灭杀，它们为什么要抢夺伏羲琴呢？”邢飞很疑惑地看着贝娜。

　　贝娜的眼中也一团迷惑，此时，很少说话的姐姐贝莉开口道：“鬼车鸟在太古年代是一种特殊的凶兽，有着吞噬生灵魂气的特殊能力，我们先前所看见的十具鸟骨就算不是太古年代的九头鸟，也和鬼车有着神秘的联系，很可能是有着鬼车血脉的后代，从他们的骸骨不灭可以看出他们有着强大的能力，抢夺伏羲琴很可能是想要据为己有，因为伏羲琴是对心灵和精神有着操控之力的神器，很可能是和它们所具备的魂气异能有关。”

　　邢飞没有说话，对于贝莉的话他深信不疑，不过他现在仍然有个重重的疑惑，那就是如果贝莉说的是真的，难道这座峡谷中曾经发生过一场争夺伏羲琴的大战吗？

　　既然如此，十只鬼车鸟全部死掉就可以解释了，可是既然是争夺伏羲琴，鬼车鸟已经死了，为什么却没有人来取回它们所抢夺的琴弦呢？

　　“不对——”

　　邢飞正在发愣的时候，身边的贝莉忽然发出一声惊呼。

　　邢飞吃惊地看向她，却发现，贝莉的一双巨大龙目中透出不可思议的目光，正盯在自己手中的几根断裂的琴弦上，狰狞的怪兽头颅上也透出浓重的惊讶。

　　“怎么了？有什么不对的地方？”邢飞奇怪地看看贝莉，低头看向手中的琴弦，很不解地问道。

　　“这……这并不是伏羲琴的琴弦……”贝莉很艰难地说道，语气中有着浓浓的失落。

　　“什么？”邢飞一声惊呼，这一下，他的震惊比贝莉还要巨大，不可思议地看着手中那十根琴弦，难道说，这十根断弦根本就不是太古十大神器之一伏羲琴的琴弦。

　　“不是啊，这确实是伏羲琴的琴弦啊——”贝娜被姐姐的惊呼吸引过来，操控着一根断裂的琴弦悬浮在眼前，仔细的观察之后说道：“虽然我没见过的伏羲琴，可是我能够感受到这跟断弦上有着强大的心灵力量，和传说中的伏羲琴一模一样，怎么会不是伏羲琴的琴弦呢？”


第100章 神器对决

　　“你手中那一段琴弦是伏羲琴的断弦，可是其它的却并不全是……”贝莉解释道，一双巨大的眼睛依旧不可思议地看着邢飞手中的琴弦。

　　邢飞愣愣的听着贝莉的解释，忽觉得手中一紧，手中断弦被一股神秘的力量抓走，悬浮在了半空中。

　　看着悬浮在半空中的十根断弦，这一刻，邢飞也发觉到了这些琴弦的不同。

　　贝娜先前抓走的那根断弦正是几人最先发现的那一根，在其它琴弦中还有两根断弦与第一根相同，可是其余的齐根琴弦却让他感觉到了诧异。

　　尤其是那根完整的琴弦，和最先发现的伏羲琴断弦有着明显的不同。

　　“这十根琴弦根本就不是属于同一件物品，这到底是怎么回事？”邢飞一脸迷惑地看向正在皱眉沉思的贝莉。先前他完全沉浸在伏羲琴的兴奋中，根本没有注意，可是现在邢飞却清楚的发现，十根琴弦中，只有三根断弦属于真正的太古神器伏羲琴，其它七根断弦却是属于另外一架竖琴。

　　横琴和竖琴的琴弦有着明显的区别，先前没有注意还没发现，可是现在却一目了然。

　　这十根断裂的琴弦根本就是属于两架完全不同的古琴。

　　“我也不知道，很可能这座峡谷中发生的激战的时候并不是只有一架古琴神器，还有另外一件几乎与伏羲琴相抗衡的竖琴神器。”贝莉艰难的收回目光，声音有着深深的震撼和不解。连她都从未听说过，这周天之中还有着一架和伏羲琴同样强大的竖琴神器……

　　三人相对无语，足足半晌，邢飞终于决定继续深入峡谷。

　　太古墓地被称为古荒世界中最恐怖凶险的一处太古遗迹，曾经在上古年代，以古荒大神为首的众多古荒强者深入其中，最终全部陨落，这早就了太古墓地的恐怖传说。

　　可是这并不能阻止邢飞的决定。

　　三人商量了一下，继续向峡谷深处潜入，不过这一次，三个人都小心翼翼，也不再低空飞行，而是直接上升到了千米的高空，凭借三人的实力，峡谷中一切决不可逃过三人的目光。

　　正如三人先前的预料一般，潜入了十数里后，再也没有发现鬼车鸟的骨骸，从此确定，所谓的鬼车鸟团体已经全部被神秘强者毁灭。

　　三人飞行的小心翼翼，同时将灵识扩展到最大，搜索着苍茫古老，而又充满了神秘的大峡谷，确定了这座峡谷中曾经发生激战的时候应该还有一架和伏羲琴相抗衡的古琴神器这个事实让他们激动的同时，更充满了恐惧。

　　原本推断为鬼车鸟和伏羲琴所有者的激战，变得更加复杂，在古老的岁月里，那一场古琴的争夺战，很可能不止是伏羲琴所有者和鬼车鸟，应该还有其他的强者参与，至少，还有一名持有另外一架古琴神器的强者。

　　“嗡——”

　　三人正在小心的飞行，被邢飞放在芥子空间中的琴弦忽然发出了一声低低的轻吟，与芥子空间灵识相通的邢飞发现发出这一声低鸣的竟然是那根完整的琴弦，这根琴弦是他所发现的十根断弦中唯一完整的一根琴弦，也是属于另外一架未知竖琴的琴弦。

　　“怎么了？”发现邢飞表情的异样，贝莉姐妹也马上停下，不可思议地看着邢飞。

　　“没事儿。”神秘的琴弦除了先前那一声古怪的低鸣便安静了下来，再也没有任何的声响，邢飞抬起头，对着贝莉姐妹摇摇头。

　　三人再次小心翼翼的向着峡谷深处潜入。

　　苍茫、古老、神秘的大峡谷似乎永远没有尽头，似乎贯穿了整个太古墓地，此时三人已经潜入其中足足两百里深度，可是却依旧没有走到峡谷的尽头，这座峡谷真是庞大到了一个让人恐怖的程度。

　　邢飞的芥子空间内，十根不完整的琴弦静静的躺在一个角落，原本在外界很难分辨出区别的断弦此时却自动的分成了两个阵营，属于伏羲琴的三根断弦自动的聚集在一起，剩余七根琴弦则以那跟完整的琴弦为中心，其它六根琴弦全部静静的悬浮在它的周围，俨然形成了另外一个阵营——

　　伏羲琴的三根断弦上荡漾着一种圣洁的银白色光辉，柔和而宁静。

　　与之相比，属于神秘竖琴的琴弦所散发出来的光辉却更加璀璨一些，银色的光辉在断裂的琴弦上荡漾流转，如同活物，同样充满了纯澈的气息，可是却隐隐的有一丝悲伤的味道。

　　两种琴弦自成阵营，相互距离足有一米，不过，他们距离悬浮在中间的暗红色石棺十分要遥远，似乎，两种琴弦对于悬浮在空间正中的石棺有着深深的忌惮，不敢靠近一般。

　　神秘而死寂的石棺静静的悬浮在芥子空间中央位置，如同这个空间的主宰，震慑着这个空间的一切……

　　“嗡——”

　　邢飞猛然顿住身形，这一刻，他清楚的感觉到芥子空间中的琴弦的震动声，几乎是同一时间，以完整琴弦为中心的神秘竖琴的琴弦同时颤动起来，发出悦耳的鸣叫声，如同断断续续的小夜曲，原本清扬悦耳的琴声断断续续，残缺不全，让人心情为之沉静的同时又有一种淡淡的悲伤……

　　贝莉和贝娜也听见了这断断续续的竖琴声，她们同时停下了身形，不可思议地看着邢飞，因为这断续的竖琴声正是从邢飞的身上传出，两只龙形神兽的眼睛里同时充满了古怪的含义，直到此时，她们并不知道这竖琴声的来源，可是却已经猜到肯定和先前所得到了几根断弦有关。

　　“是那七根不知道来历的断弦在震动。”邢飞说完，一双眼睛便迅速地看向身下的大峡谷，直觉告诉他，琴弦之所以震动的原因一定和此时身下的大峡谷有关。

　　贝莉姐妹心中也马上低头看去，她们和邢飞心中是一样的想法。

　　很快，三人的目光落在峡谷中一处古木参天的山峰上，在那座山峰的半腰有一处黑黝黝的洞口，显然是那是一处隐藏在暗中的山洞。

　　“走！”邢飞说完，身子化作一道流光向着下面落去，贝莉姐妹紧紧跟随，生怕邢飞遇见危险。

　　随着距离峡谷地面越来越近，芥子空间中的齐根琴弦震动越来越大，最后，隐约的琴声已经完全变得清晰起来。

　　贝莉和贝娜听着竖琴声，眼睛里充满了惊奇，对视一眼，同时看着前面的邢飞。

　　此时以邢飞为中心，竟然有一圈圈淡淡的银色涟漪向着四面八方散出，仔细去看，那竟然是一个个跳动的音符，越来越多的神秘音符从邢飞的身上出现，最后竟然将他整个包围在其中。

　　最后邢飞也终于发现了这古怪的现象，他迅速止住身形，展开灵识好奇地看向自己的芥子空间，竟然神奇的发现，此时的芥子空间中原本郁郁葱葱的草地上变得更加生机勃勃，无数奇妙的音符在草地上欢快地跳跃着，带动着小草和河水都随着音符而有节奏的跳动起来……

　　这神奇的一幕让邢飞目瞪口呆，他不可思议的用灵识注视着空间边缘那不断颤动的七根断弦，如果不是亲眼所见，他绝对难以相信，这神奇的一幕完全是因为这七根断裂的琴弦。

　　可是就在此时，悬浮的空间正中始终惊悸不动的神秘石棺忽然颤动了一下，“嗡”的一声，一道暗红色的血光在石棺上一闪而逝。

　　随着石棺的颤动，剧烈跳动的七根断弦像是受到了惊吓，戛然而止，断断续续的小夜曲也突兀地停止，竟然像是对石棺十分的恐惧，再一次静静的悬浮在空间边缘，却再也不敢跳动。

　　失去了跳跃音符的芥子空间中的芳草河流也在此恢复了安静。

　　邢飞的心中一颤，神秘石棺的那一颤，竟然让他有种心脏碎裂的感觉，全身仿佛被一座大山压住了一般，难以喘息。

　　他清楚的看出，这七根神秘竖琴的断弦对石棺有着深深的恐惧。

　　他断定，这具最早因为悺儿被自己放入空间的石棺比这七根断弦有着更加恐怖的来历，从七根断弦的反应看出它们似乎知晓石棺的来历，否则绝对不可能石棺轻轻一颤它们就被吓得不敢再动。

　　“难道说这具石棺的来头比伏羲琴还要大？”邢飞暗中猜测，然后迅速的将灵识退出空间，他现在顾不上去猜测石棺的来历。

　　“刚刚发生了什么事，琴声怎么忽然停止了？”贝娜不可思议地问道。

　　“没什么。”邢飞没有解释，而是静静地看着不远处那个黑黝黝的洞口，姐姐贝莉凑了上来：“邢飞，我有种感觉，这座山洞外面看似平凡，可是却有一股神秘的封印力量将其封印。”

　　“是吗？”邢飞愣了一下，他倒是还没注意到这一点。

　　点点头，贝莉继续道：“我们真的要进去吗？”她欲言又止，还有一句话没说，就在刚刚邢飞将灵识探入芥子空间的时候，她和妹妹展开灵识向着山洞中探去，想要查探一下这座山洞中的内部情形，可是却被一股强大的力量反弹了回来。当时如果不是两人反应够快，那股强大的力量很可能会损伤两人的灵识。

　　经过再一次的查探之后，两人竟然发现这座看似普通的山洞竟然被一座神秘的古老大阵封印着，阻挡了一切想要探入的力量。

　　贝莉两人感觉到那股力量的古老而强大，所以才会欲言又止。

　　“当然要进去，那件传说中的太古神器伏羲琴很可能就在里面——”邢飞凝重地看着不远处的洞口，坚定地说道。


第101章 太古魔琴

　　听到邢飞的话，贝莉姐妹没有反对，事实上现在的她们对于这个被封印的山洞也充满了好奇，一个被神秘封印封困的山洞中到底隐藏了什么？

　　山洞虽然神秘，可是却并不巨大，以两只太古神兽的百丈身躯想要进入根本不可能，为了避免触发封印大阵的反噬，贝莉和贝娜对视一眼，两人的身躯在一瞬间迅速的缩小着，最后竟然变成了只有两丈大小，虽然那依旧十分庞大，可是相比先前的百丈身躯已经十分的渺小。

　　邢飞不可思议地看着变小的两只龙形神兽，他没想到两只神兽竟然还可以随意大小，可是想起两只太古神兽的来历，心中顿时恍然，能够从太古大灭世年代逃脱浩劫，被封困百万年而不灭的太古神兽，其身上必然有着许多常人难以理解的事情。

　　“走吧——”贝莉冰冷的声音说道，两丈身躯猛然一个盘旋，托起邢飞向着山洞飞去。

　　三人很快进入山洞，让人奇怪的是并未遇见任何的阻止，先前灵识感受到的那道强大封印竟然没有出现。

　　山洞之中黯淡无光，可是却不能阻止邢飞三人的视线，他们发现这座山洞竟然十分的长，深不见底，曲曲折折，隐约间，可以感受到从山洞深处吹出的阵阵冷风，冷风中阴森诡异，竟然给人一种彻骨的寒冷。

　　这山洞深处到底连通着什么所在？

　　三人心中同时冒出这个念头，不过却并未打消深入的想法。

　　山洞中曲曲折折，随着不断深入，邢飞感觉到自己三人已经深入了地底，因为从外面所见大峡谷中这座山峰也并不是十分巨大，可是三人前进的距离已经足足进入的数里，按照道理说应该早已穿越了整座山峰，可是现在，眼前的山洞依旧没有走到尽头。由此可以断定，此时三人所在的位置应该已经进入到了大峡谷的下方。

　　“怎么了？”

　　发现前进的贝莉忽然顿住了身形，邢飞不解的问道，同时仔细感受了一下，并未感觉到任何的不适，不由得看向贝莉，却发现贝莉的龙目中竟然散发出一种兴奋的亮光。

　　“伏羲琴，是伏羲琴，我感受到了伏羲琴的气息。”不等贝莉回答，一旁的贝娜邢飞地说道，眼睛中的兴奋更加强烈。

　　“伏羲琴？”邢飞心中轰然一跳，一双眼睛也充满炙热地看着前方，看来自己的猜测没有错，这座山洞果然不同寻常，难道说那被称为太古十大神器的伏羲琴就山洞深处？

　　“我感受到了伏羲琴那神圣的气息，伏羲琴可以让人凝神，不受任何外物的影响，如果我猜测不错的话，那伏羲琴应该就在这山洞深处。”贝莉冷静的分析道，虽然同样兴奋，可是天生的冰属性让她依旧保持着冷静，并没有因为感受到古神器而失去理智。

　　相比较姐姐而言，活泼好动的贝娜已经兴奋的有些难以控制，虽然身形变小，可是身上却因兴奋而磅礴出一团巨大的火浪。

　　“不对——”就在此时，冷静的贝莉忽然发出一声低低的惊呼，眼睛里流露出不可思议的神色。

　　“怎么回事？”邢飞心中也是一惊。

　　贝莉扭头奇怪地看了看他，“这股气息并不是伏羲琴的气息。”

　　“什么？”邢飞也不受控制的发出一声惊呼，不过很快就反应过来：“你是说，这股气息很可能是另外一件竖琴古神器发出。”

　　“我也不确定。”贝莉轻轻地摇摇头，狰狞恐怖的龙头看着山洞深处的无穷黑暗：“这股气息虽然也十分古老，也有着让人凝神的功效，可是我却感觉到一丝不同，传说中的伏羲琴并不是这个样子，这股气息里竟然隐隐的带着一丝悲哀，真正的伏羲琴乃是太古十大神器中唯一专攻灵魂心神力量的神器，它只会带给人安静和祥和，绝对不会有这种负面情绪。”

　　邢飞点点头，这一刻他又想起先前七根神秘琴弦震动的情形，看来，在山洞深处的那件古神器应该是那件不知道来历的竖琴，而不是太古十大神器之一的伏羲琴。

　　三人不再耽搁，加快速度向着山洞深处潜入。

　　在这段路程里，三人依旧没有感觉到任何的不同，先前贝莉姐妹感觉到的那强大封印也不知道因为什么原因，竟然没有出现。

　　不过，山洞深处传出的那道神秘气息却越来越浓，最红连邢飞都清晰地感受到了这股神秘的气息，这并不是某位强者的气息，而是一件古神器天生蕴含的神圣气息。

　　终于，三人经过了足足数十里的距离终于来到了山洞的尽头。

　　“怎么可能？”可是让三人感觉到一阵失望的是，漆黑无光的山洞中空空如也，别说心目中的那件神秘竖琴古神器，甚至，站在山洞尽头，连那一丝神圣的气息也失去了踪迹，感觉不到了。

　　邢飞看着空荡荡的山洞，整个山洞足有方圆百丈，十分巨大，可是却空空荡荡没有任何的事物。

　　这是一个空空的山洞。

　　“山洞中有着神秘古老的封印，很可能那道封印有着迷幻视觉的效果，山洞不应该空无一物。”贝莉检查一遍，认定了山洞的古怪。

　　邢飞看向她：“那要如何才能现出原有的景象？”

　　贝莉没有说话，她张开大口，一道水晶版的气旋从口中飞出，霎时间就凝聚成一颗璀璨的冰晶珠子，冰晶珠出现的一瞬间，整个山洞中的气温瞬间降低到了一个恐怖的温度，如果不是邢飞此时与魔影融合，修为大进，根本不能承受如此低的温度，就连火属性神兽贝娜在冰晶珠出现的一瞬间身上升起了一团虚无的火浪，抵抗着冰晶珠上散发出来的彻骨冰寒。

　　璀璨夺目的冰晶珠在空空的山洞中一阵上下飞舞，忽然悬浮在一面巨大的石壁前，冰晶珠上散发的璀璨神光也变得更加耀眼。

　　“果然有破坏视觉的封印。”贝莉说完，身子陡然飞向石壁，身上陡然间出现了一道恐怖的气旋，冰雪气旋啊中无数的风刃在这一刻齐齐的对准了冰晶珠所在的石壁，轰然而至……

　　“咔嚓——”

　　一声惊天动地的碎裂声，所在的山洞剧烈的震动了一下。

　　然后，眼前的景物陡然一变，空空如也的山洞中景象完全变了样子——

　　破解了神秘封印，贝莉马上飞到邢飞身边，同样不可思议地看着彻底变了样子的洞中景象，眼睛里充满了震惊。

　　邢飞也满脸震惊地看着眼前的山洞。

　　山洞依旧是先前的山洞，只不过山洞中却多出了许多事物，看整个山洞的样子，这里曾经发生过一场惊天动地的大战，洞中的东西显得凌乱不堪。

　　三人的目光很快越过了所有景物，落在山洞最深处的一块巨石上。

　　巨石足有数米高大，残破不堪，吸引邢飞三人目光的并不是巨石，而是摆放在巨石上的一张翠绿色的竖琴……

　　竖琴足有一丈高大，通体呈现出翠绿欲滴的神韵，可是竖琴上的琴弦却并不完整，甚至其中缺少了一根，其他几根琴弦也被人强横的扯断，琴弦上银光荡漾。

　　在竖琴出现的一瞬间，整个山洞中便充满了一种宁和的气息，只不过在这股宁和的气息中隐隐带着一丝悲凉的伤感，稍微破坏了竖琴所携带的气息。

　　“难道这就是那件神秘的竖琴古神器？”贝莉的眼中浮现出一丝兴奋和惊讶，虽然只是一架残破的竖琴，可是却能够感受到竖琴上蕴含的庞大力量，这绝对是一件天地间不可多得的神器。

　　真不知道这架竖琴为何会被尘封在这里，虽然整座山洞有着神秘的封印，可是这个山洞却并不隐秘，很容易就会被人找到，破处视觉封印的方法也并不艰难，为何这架竖琴尘封在这里无穷岁月都没有被人发现。

　　刚刚获得自由的贝莉并不知道，他们所在的这处地方乃是整个古荒世界最传说最为恐怖凶险的太古墓地，根本不会有人敢靠近，更不要说进入大峡谷，进入这神秘的山洞了。

　　“这件竖琴一定是一件神器，不过我却从未听说过天地间会有这样一件神器。”贝莉冷静下来看向邢飞，被封印了百万年，天地间到底发生过什么她全然不知。

　　“贝莉，你可以确定这架竖琴也是一架太古年代的古神器吗？”邢飞虽然兴奋，可是却并不敢确定眼前的竖琴来历。

　　“虽然我没见过它，可是我能肯定这架竖琴一定是属于太古年代的神器，我能够从它的气息中感受到来自太古的沧桑。”贝莉坚定的点头，这一点她是可以确定的。

　　邢飞没有说话，他又四处看了看整座山洞，出乎意料，山洞中并没有任何的危险，然后小心翼翼的向着巨石飞去，他已经看出，巨石上这架竖琴，绝对是属于西方色彩的古神器，竖琴的整体结构和东方乐器完全不同，有着浓重的西方风格，由此不难断定，这架竖琴的拥有者很可能是一位太古年代西方的绝对强者……

　　“这琴弓上刻有字迹——”飞到巨石跟前的邢飞忽然叫道。

　　贝莉听见赶紧飞了过去，顺着邢飞的目光看去。

　　璀璨翠绿的竖琴琴弓静静的躺在巨石上，浑身散发着神圣而古老的气息，琴弓中心的位置，有一片神秘的刻痕，显然是三个古老的无人知晓的字迹，邢飞并不认识。

　　贝莉的目光看着这三个复杂神秘的古老字迹，眉头忽然皱了起来：“星殒琴……怎么可能……这竟然是那架传说中的魔琴……”


第102章 神秘封印

　　“神秘星殒琴？”邢飞不解地看着贝莉，从贝莉的神色他看出来，放在巨石上这架翠绿的古神器竖琴给了贝利十分巨大的震撼。

　　“星殒琴是一架太古年代传说中的魔琴，曾经因为它的存在引起过无数次大屠杀，不过在传说中，星殒魔琴已经被人彻底毁灭，怎么会在这里出现？”贝莉不可思议地说道，一双眼中的神色说不出的震惊，妹妹贝娜也凑到了巨石前，吃惊地看着残破的绿色竖琴，不过此时就连冲动的贝娜也没有不顾一切的去接近竖琴。这架看起来琴弦残缺的竖琴在两位太古神兽的心中有着沉重的分量。

　　邢飞此时的身形早已在进入山洞时就恢复了正常大小，身高两米左右，看见贝莉两姐妹的反应，他放弃了原本想要跨上巨石拿起这架竖琴的想法，不过眼前的竖琴虽然残破，可是却并能没有一丝暴戾的魔性，相反，古老的竖琴琴弓上隐隐的透发出一种神圣的气息。又怎么可能会是一架传说中的魔琴呢？

　　他转头再次看向贝莉：“贝莉，你是说这架散发着神圣气息的竖琴是一架太古魔琴？”

　　“我也不知道是怎么回事？可是这绿色琴弓上雕刻的字迹确实是星殒琴三个字，而且这中字迹是太古年代一种很少见的字迹，这架竖琴绝对是一件古神器，不过为什么被称为太古第一魔琴的星殒琴会散发出如此柔和的气息，我也不知道是怎么回事。”贝莉头疼地说道，使劲的闭上眼睛，然后猛然睁开：“星殒琴虽然被称为魔琴，可是很少有人见到过真正的星殒琴，只因为在很早以前，星殒琴就已经被某位强者所毁灭，星殒琴被毁灭的同时，其拥有者也被毁灭，即便是在太古时期，星殒琴也只在传说里出现过，根本很少有人真正的见到星殒琴的真面目。”

　　贝莉的一双冰冷双眸看着巨石上的翡翠琴弓，“上面的字迹绝对是星殒琴，虽然我对这种字迹也不熟悉，可是我能够确定这三个字绝对是星殒琴。”

　　贝莉的话已经不需要再说下去，邢飞已经能够确定，眼前巨石上的翠绿竖琴就是太古时期被称为魔琴的星殒琴。

　　“可是为什么星殒琴会出现在这里呢？传说中的星殒琴早已被人毁灭了啊？”贝莉十分不解地看着眼前的竖琴，皱眉沉思。

　　“传说中那位毁灭星殒琴的强者是谁？”邢飞心中一动。

　　“那位强者……”贝莉陷入了沉思，足足过了很长时间都没有说话，好动的贝娜则眼中惊奇的围着巨石转了几圈，仔细的观看着竖琴，不过却并没有冲动的上去将其取走。她显然也知道眼前这件翡翠琴弓绝非凡物。

　　“我想起来了——”贝莉猛然从回忆中回神，抬起头，“传说，那位将星殒琴毁灭的强者就是伏羲大神。”

　　“果然——”邢飞点头，他早已猜测到是这个结果，从收集到的十根琴弦分别属于两架古神器之后，他就预感到这件事情的内幕很可能和传说中那位伏羲大神有关。

　　贝莉明显因为自己的话而感觉到更加的震惊，她不可思议地看着邢飞：“难道这件星殒琴和太古大神伏羲有关？”

　　邢飞自然地点点头：“如果我猜得不错，伏羲大神毁灭星殒琴的内幕太古年代并未有人真正的见到，是吧？”

　　“是的，在传说中，星殒琴身为太古魔琴，每一次出世都会伴随着一阵腥风血雨，传说中的是星殒琴是一架恐怖的魔琴，不过却从未有人见过星殒琴的真正拥有者，直到有一天，掌控神器伏羲琴的伏羲大神在周天宣布，他已经将拥有星殒琴的邪魔毁灭，同时将那充满了杀戮和血腥的星殒魔琴也彻底的销毁。开始周天之中并没有人相信伏羲大神的话，不过自那之后，周天之中便再也没有星殒琴出现过，伏羲大神也凭借手中的伏羲琴神器在周天之中占据了无上的地位，伏羲琴在不久后更列身在师大神器之一。”贝莉头疼的解释道，直觉告诉他，这些曾经的传说很可能有隐藏了某件事实，不过她却难以找出到底是哪里不对劲。无论是伏羲琴还是星殒琴，都在他诞生之前便已经成为了传说，她所知道的也只不过从传说中得来的信息。

　　邢飞没有说话，他慢慢的靠近巨石，注视着上面残破的翡翠琴弓，翠绿色的琴弓和银色琴弦上荡漾着一种圣洁的气息，根本不能将其和魔琴联系到一处。

　　如果眼前这架残破的竖琴真的就是太古年代传说中的星殒魔琴，可为什么魔琴的身上却没有一丝的危险气息，难道太古传说也是假的不成？

　　他不知道答案，同样，身边的贝莉姐妹也不能给邢飞详细的答案。

　　荡漾着圣洁气息的星殒琴让两姐妹也陷入了深深的震惊和迷惑，她们唯一确定的就是眼前这架竖琴绝对是太古年代传说中的那件牵连着无数血腥杀戮的魔琴。

　　没有人可以回答这个千古谜团。

　　邢飞缓缓地伸出手向着翡翠琴弓抓去，身边的贝莉嘴里发出一声惊呼：“不要！”

　　没有理会贝莉的惊呼，邢飞的手掌准确的抓在了琴弓上，轻轻用力，三米长的琴弓到了邢飞的手心，一种祥和圣洁的力量顺着琴弓传入邢飞的身上，如沐春风，说不出的舒服，就连烦躁的心情也在这种神圣的气息中荡然无存。

　　贝莉吃惊地看着眼前将星殒琴抓在手中的邢飞，从邢飞的身上看不出任何的不适，这让她稍稍的安心一些，“邢飞，你可感觉到有什么不适？”

　　“这张琴弓上蕴藏着一种庞大的圣洁之力，不过却被人用强大的神通给封印住了。”邢飞抬起头来轻轻一笑，随手轻轻地晃动着琴弓，翠绿色的琴弓在漆黑的山洞中留下一道道虚影，光线迷离。

　　“真没想到真正的星殒琴竟然是这个样子，跟传说中的完全不一样。”贝娜兴奋的凑到邢飞身边，目不转睛地注视着他手心中的琴弓。

　　“有些时候，传说也并不一定是真实的，很多传说都是被有心人刻画的结果，掩藏了太多的未知秘密。”邢飞淡然道，关于传说这种东西，他现在已经不再相信，从他修炼开始到现在短短两年时间，已经遇到了太多难以解释的古老禁秘，几乎每一个秘密都和一个传说有关，而又和传说完全不同，这让他对传说中的事实充满了质疑。

　　“如果这架竖琴就是传说中的星殒魔琴，那传说一定有着不为人知的隐秘。”贝莉不可否认的认同了邢飞的观点。

　　“传说和事实有着太大的差距，我只相信自己亲眼见证的事实，对于传说我并不相信。”说着，他随手将星殒琴扔进了芥子空间，现在，刚刚祭炼出的芥子空间俨然已经成为了他随身的一个巨大仓库。

　　可是让他吃惊的是，星殒琴的琴弓刚刚被抛入芥子空间，便被一股恐怖的力量直接扫了出来，紧随其后的还有一道暗红色的血光，血光在虚空中一闪而逝，宛如鬼魅。

　　凝立在原地的邢飞却感觉到全身如遭雷击，猛然一震，伸手将被血光扫出芥子空间的琴弓抓住，刚刚难道将琴弓扫出的血光并不陌生，正是来自空间中那具不知道来历的古老石棺。

　　没想到石棺竟然拒绝了琴弓的进入，邢飞心中苦笑，没想到那具石棺竟然将自己的芥子空间当做了它的领地，不过邢飞此时却并不敢得罪这具神秘石棺。

　　看着手中圣洁气息黯淡许多的琴弓，邢飞一阵无语，石棺拒绝琴弓进入芥子空间，看来今后自己在没有给竖琴找到合适的归宿之后只能将这架竖琴时刻的抓在手中了。

　　贝莉姐妹并不知道邢飞本身芥子空间中的秘密，刚刚那股恐怖的气息让她们如遭雷击，此时全部震惊地看着邢飞。

　　邢飞收回心神，眼睛再次在巨大的山洞中搜索着，同时展开灵识，扫描着每一寸的空间，他总觉得这里还不是山洞的最底层。

　　“奇怪——”邢飞的灵识猛然收回，脸色变得煞白。

　　“怎么了？”贝莉马上问道。

　　“我刚刚明明感觉到了在这山洞中还有一个隐藏的世界，为什么现在却感觉不到了？”邢飞不可思议地扫视着山洞。

　　“隐藏的世界？难道是因为你刚刚取走了琴弓的缘故？”贝莉猜测的时候注视着邢飞手中的琴弓，刚刚他并未感觉到什么隐藏的世界，可是他相信邢飞的话一定有其道理。

　　“难道和琴弓有关？”邢飞不可思议的低头，忽然上前，再次将手中琴弓放在了巨石上。

　　令人震惊的一幕出现了。

　　原本安静的山洞忽然之间剧烈的颤抖起来，翠绿色琴弓上绽放出一道道霞光般的摧残神光，让整座山洞变得明亮起来。

　　邢飞和贝利姐妹聚集在一起，三人的脸色在一瞬间变得异常的凝重，他们清晰的感觉到有一道强大的封印力量将整座山洞彻底的封印在了里面，三人竟然被这股神秘的力量彻底的封印在了这个密闭的山洞中，那架残破的琴弓正是封印大阵的阵源……


第103章 创世神、星殒琴

　　一股恐怖的灰色能量充满了整个山洞，在山洞周围，有一道更加恐怖的能量禁制，这是一座古老的封印大阵，从大阵上传来一阵阵苍老的气息，或许是因为大阵设置的时间太过久远，整座给人一种虚幻的感觉，让邢飞三人感觉到来自周围的压力竟然并不一致。

　　他们心中先是一喜，可是很快，喜悦就变成了失望，就连在那些封印力量虚弱的地方他们也不能将其破开。

　　这并不是大阵的力量强大到了他们不能破坏的程度，贝莉姐妹本身就是从太古年代遗留下来的太古神兽，邢飞目前更与魔影融合，三人的力量何其强大，就算是遇见创世神也有一战的实力。

　　可是在大阵启动的一瞬间，被困其中的三人马上就感觉到了一种来自心灵上和精神上的束缚，身体内的力量竟然被神秘的力量所压制难以尽情发挥。这使得他们虽然明知道所陷入的封印大阵的力量根本比不上龙龟圣皇的火焰封印，可是却不能冲出。

　　如果是在外面，邢飞绝对有信心一举将大阵摧毁，但是现在他本身就在大阵中被困，不能发挥出本身实力，也奈何不了。

　　“MD，真是大意了。”邢飞咒骂道，他早应该料到星殒琴琴弓绝对不会那么容易得到，可是现在已经晚了。

　　“这是一道太古年代有人设置的大阵，我能感受到太古的古老气息。”贝莉闭上双目感受了一下，这才缓缓睁开眼睛。

　　“好神秘的力量，我的修为竟然被压制了，根本施展不出来。”贝娜也痛苦地说道，她接连两次想要催动本身力量，都失败了。

　　“我能感受到这座大阵的古老，应该是太古年代被设置。尤其是在大阵中有着一种神秘的力量，可以压制我们的心灵和精神力量。大阵的实力并不可怕，可怕的是这股神秘的力量，我们根本不能施展出本身的修为，就不能破除大阵离开这里。”邢飞郁闷说道，他抬头向着大阵中心的巨石看去，却发现那巨石上的翠绿色琴弓不知所终，惊呼一声：“星殒琴呢？怎么不见了？”

　　“什么？”

　　贝莉和贝娜也向着巨石看去，发现巨石上空空如也，刚刚被邢飞放在巨石上的星殒琴琴弓竟然不翼而飞……

　　这一惊非同小可。

　　就在刚刚，邢飞才将星殒琴的琴弓放在巨石上，巨石距离三人并不远，只有几米距离，可是短短时间，那件神秘的琴弓竟然不翼而飞，三人竟没有一丝察觉。

　　邢飞飞快地用目光在被封印的目光中扫视着，这座山洞此时充满了神秘和诡异，似乎在暗中什么人在注视着这一切的发生，可是他却看不见对方存在何处。

　　“啊——邢飞你快抬头……那是什么……”贝娜此时忽然发出一声惊呼。

　　贝莉和邢飞听见贝娜的叫声，同时一愣，然后飞快的顺着贝娜的目光抬头看啊，同时被头顶上空的景象惊呆了……

　　山洞中充满了浓郁的灰色能量，在山洞高空接近百米的位置，两架古琴静静的悬浮在那里，相距不过三米，一圈圈涟漪从两架古琴的琴身上荡漾开来，与周围的封印之力完美的融合在一起。

　　两架截然不同风格的古琴，一架横琴，一架竖琴，足有一丈巨大，悬浮在山洞的上空，仿佛一件圣物，散发出古来圣洁的光辉，乳白色和璀璨银色光辉在灰色能量中如同定海神针，丝丝渗透……

　　先前三人并没有觉察，可是很快就发现，两架古琴散发出来的光辉有着十分巨大的区别，可是此时却完美的融合在一起，邢飞先前所感受到的那股神秘的心灵精神力量正是从这两架古琴上散发出来。

　　强大的心灵精神力量看似柔和，却如同惊涛骇浪，让人灵魂都因为震撼而感到战栗……

　　“左边那一架正是星殒琴……另外一架古琴难道就是……伏羲琴？……”贝莉死死盯着悬浮在上空的两架古琴，发出不可思议的惊呼，两架古琴同时出现，让她的心脏震惊到了极点。

　　“另外一架古琴应该就是太古传说中的伏羲琴，看这两架古琴好像似乎彼此融为一体，难道……这两架古琴有着某种神秘的联系不成？”邢飞也悚然动容。

　　“我不知道，根据我所听到的传说，星殒琴即便是在太古年代也早已出现，它比一般的太古大神还要早，甚至，在太古创世神展开大灭世行动的时候，有人传言，星殒琴是和创世神一个年代的产物。”贝莉很凝重地看着两架上方两架古琴神器，她也觉得不可思议，可是却又难以解释。

　　害怕邢飞听不懂，又加了一句：“太古年代是一个和现在周天完全不同的世界，那里强者横行，成王败寇，几乎每一天都有无上强者陨落。相比较，我们此时所在的古荒世界反而有着一丝太古时代的气息，不过却也完全不同了。”虽然没有回到周天见识到这正的周天世界，可是毕竟从邢飞的口中听到了一些关于周天的事情，再加上此时所处的古荒世界，说出的话自然让人不能反驳。

　　邢飞问道：“你是说太古传说中，星殒琴是和太古创世神一个年代的神器？难道，太古创世神在太古年代也是传说中的存在吗？”

　　贝莉脸上流露出一丝惊恐的表情：“没有经历过大灭世浩劫根本不能想象那种恐怖，整个周天浩荡不休，无数无上强者纷纷陨落，血浪染红了整个周天，处处血腥，天地悲歌时刻响起，刺激着无数强者的心脏，没有人知道下一刻自己会不是也会成为陨落的一员，直到几位创世神露出真面目，大灭世浩劫行动才出现了一丝转机。”

　　邢飞可以想象出那个让人战栗的年代，表情十分凝重的听着贝莉说下去，虽然和这对姐妹在一起一段时间，可是他却是第一次从她们口中听见关于传失神的内幕。

　　贝莉继续心有余悸说道：“几位创世神现身之前从未有人见过他们，甚至，根本没有人知道他们的存下，可是他们去强大让整个周天震颤，他们是真正永恒不朽的至高存在，他们在同一时间分别出现在不同周天世界，他们强大到让人根本不能反抗，可以操控周天的力量，真正的超脱了周天束缚，太古强者在创世神的眼中只是一粒粒卑微的尘埃，创世神是无情的，他们没有任何感情，面对周天无数强者血染周天无动于衷……”

　　邢飞已经从龙龟圣皇口中听到一些关于太古创世神的传说，知道创世神是之所以展开大灭世浩劫是想要改变创世之主当年设定的周天规则，他们想要将整个周天掌控在自己的手中，几名创世神的确实达到了让人不可思议的境界，将小周天掌控在手掌之中，他们又怎么可能会在乎几名强者的生死。

　　在他们的眼中，一切都是尘埃，除了他们那疯狂的信念，一切都是尘土，周天苍生根本不值一提，他们的目的就是要毁灭原有的苍生创造属于他们自己的周天苍生世界。

　　涉及到创世神，贝莉的表情明显充满了深深的恐惧，她没有在这个话题上继续纠缠下去，抬头看着那架散发着璀璨银光的竖琴：“即便是太古年代，相关于星殒琴最多的也只是传说，我还从未听人说起见过真正的这架魔琴，不过这都不重要，当伏羲大神修炼大成走出深山的时候，他掌控神器伏羲琴，并对周天宣布已经将星殒魔琴摧毁，从那之后周天之中再也没有人听闻过关于星殒琴的传说，而伏羲大神也凭借手中掌控的伏羲琴成为了周天中最强大的存在之一，伏羲琴也被列为十大神器。”

　　贝莉说到这里终于停下，一双冰寒飞舞的眼眸看着头顶那两架相辅相成，完美融合的古琴，心中的震撼依旧难以控制，眼前星殒琴的出现明显让她想起了许多古老的传说，可是眼前两架古琴相辅相成的样子又让她心中有一丝深深的疑惑。

　　“贝莉，你刚刚说星殒琴很可能是和创世神一个时代的神器，又是怎么回事？”邢飞好奇问道，贝莉刚刚巧妙的转移了这个话题，可是却已经被贝莉的话完全的吸引了。

　　贝利扭头看着一脸好奇的邢飞，过了一会终于说道：“我刚刚已经说过，创世神在出现之前，周天之中根本没有人知道他们的存在，可是在他们展开大灭世浩劫之后，于是很多无上强者猜测，几名创世神很可能是在混沌初开之时，便遁世修行的几位古老存在，直到他们真正超脱了整个周天之后，才出现在人前。虽然这只是猜测，但是我想应该是真的，因为，创世神简直太强大了，他们的强大是不能抗拒的。在创世神出现之前，周天之中原本是有些最强者的，可是这些最强者在创世神面前根本不能抵抗，关于创世神的来历的传言也是这些最强者传出来的……同样，关于星殒琴的传说也是在这个时候传入周天，一些最强者在和创世神交手的时候竟然神奇地感受到了星殒琴的气息……”


第104章 恐怖的叹息

　　“你是说星殒琴很可能是某位创世神拥有的圣物，伏羲大神当年对周天宣布毁灭了星殒琴是在对周天说谎？”邢飞大吃一惊，他没想到关于星殒琴还有着如此惊天的隐秘。

　　“这些只是传言，在大灭世浩劫中，并没有人真正的见到星殒琴的出现，也许这只是那名周天最强者难以抗衡创世神找出的借口也不一定，不过……”贝莉说到这里忽然顿了一下，才说道：“在创世神出现之后，伏羲大神却从未现身过……”

　　邢飞的眉头一下皱了起来，贝莉的话虽然不确定，不过他已经猜测出，星殒琴绝对和太古创世神有着神秘的联系，甚至，连太古年代踏入巅峰的伏羲大神也应该和创世神有着某种神秘的联系……

　　这个大胆的猜测让邢飞浑身冒出一身冷汗，如果自己的猜测是事实，那就太震撼了，当年伏羲大神那么强大的强者，为什么要对整个周天强者撒谎，他们撒谎的目的是什么？

　　还有，伏羲和创世神之间到底有着什么联系？

　　邢飞也抬头看着上空那两家相辅相成的古琴神器，道：“不管传说是不是真的，有一点可以确定，星殒琴并没有被最终摧毁，伏羲对周天撒谎。”

　　“星殒琴不但没有被毁，好像还与伏羲琴有着某种共同之处，邢飞你说有没有可能……”贝莉说到这里看着邢飞，后面的话竟然不敢说出来。

　　“你是想说这两架古琴神器根本就是一对？”邢飞也猜到了贝利心中想法，不无震惊的惊呼道。

　　“我不知道，两架古琴神器同时出现已经让人乱了思路，我想太古年代其他强者看见这一幕也不能解释。”贝莉艰难地说道。

　　“不管到底隐藏了什么秘密，现在这两件神器确实在一起，不过我们眼前的两架古琴并不是真正的神器，而只是两件古神器凝聚出的影像，我想，我们刚刚见到的那件绿色琴弓才是真正的星殒琴，也许伏羲是在对周天说谎，不过现在的星殒琴确实已经毁坏，如果我推断不错，我们先前所无意间得到了那不知道来历的断弦就是属于星殒琴。”

　　“……”

　　“残破的琴弓就是我放在这巨石上消失的，也许这块巨石才是琴弓消失的关键……”邢飞从两架古琴的影像上收回目光，看着眼前生数丈高的巨石，猛然发出一声怒吼，右手疏忽抬起，一道方圆数米的乾坤手携带着雷霆万钧之力向着巨石派遣，“轰”的一声巨响，巨石被乾坤手直接震碎成了粉末消失在原地……

　　一道方圆数米的黑色石板呈现在三人的面前。

　　“这……这是什么……竟然是一座沉重的石门？”贝娜靠的最近，不可思议地看着巨石消失的位置，那里出现了一块巨大的石板，或者说，那是一扇石门。

　　谁也不会想到，在巨石之下竟然还隐藏着一扇石门。

　　邢飞也显然被眼前的景象惊呆了。

　　他原本以为巨石另有玄机，自己刚刚雷霆万钧的一击就是想要试探出巨石的反应，可是却没想到，巨石只是一块普通的石头，被震成了粉末，巨石之下却隐藏着一处如此神秘的石门……

　　邢飞向着石门走去，身后的贝莉发出一声惊呼：“小心！”

　　“呵呵——”对着贝莉安慰一笑，邢飞两步就来到了石门近前。

　　这确实是一座足有三米多高的石门，而且还是一座镶嵌在地面上的石门。

　　邢飞小心翼翼的伸出手，向着石门摸去，同时全身的修为疯狂地转动起来，尽量自己保护在其中，天知道这扇石门的后面隐藏是什么？

　　可是出乎意料，直到邢飞的手掌结结实实的按在石板上，石门都没有任何异样，山洞中的封印也没有任何动荡的迹象，一切都如先前。

　　邢飞缓缓用力，却发现这扇石门竟然沉重异常，竟然难以推动分毫，身后的贝莉和贝娜看出邢飞正在想要打开石门，不由得全部露出惊恐的神色，两只太古神兽的眼眸中充满了不安和恐惧，刚刚从龙龟圣皇封困中脱困的她们对一切封印都有着敏感的恐惧，尤其是此时三人全部被那神秘的封印封困在山洞中，其中还有太古传说中的两架古琴神器……

　　“轰隆——”

　　邢飞猛然用力，沉重的石门终于开启。

　　“嘎吱”一声，石门一侧向着后面退去，露出一道一尺左右的裂缝。

　　一股阴森的寒风在石门开启的一瞬间从裂缝中涌出，被迎面吹到的邢飞只觉得头皮发麻，混沌不自禁的出现一阵战栗。

　　紧随身后的贝莉姐妹也同时打了一个冷战，同时感觉到心中升起一股莫名的含义。

　　“好冷的风——”邢飞自语一声，同时冷然的抬头看了一眼，他清楚的感觉到在石门开启的一瞬间，笼罩在山洞中的神秘封印轻轻的颤动了一下，尤其是上空正中那两件古琴神器的影像，竟然发出一阵剧烈的颤抖，仿佛是难以抑制的激动一般。

　　邢飞早就猜测到这扇石门其中一动有古怪，此时更加确定了心中的想法。

　　他手中再次用力，“嘎吱——”声中，黑色沉重石门终于打开了足足一米左右，随着石门打开的越大，从石门后吹出的冷风也变得越来越疯狂，悬浮在上空的两架古琴神器颤动的更加剧烈，似乎要挣脱束缚向着石门飞去……

　　太古时代传说中的神器，虽然只是一件专门被修炼出来的死物，不可能像是先天灵宝那样拥有完全自主的意识，可是两件古琴也毕竟是从太古年代就流传下来的太古神器，身上自然蕴含着一种历史沉淀的灵气……

　　邢飞很快就发现了两件古琴影像的不正常，这不禁让他有些好奇，一时间看着头顶两件古琴竟然忘记了去关注石门后的景象……

　　“啊——”

　　一声惊呼将邢飞召唤回神，原来是好动的贝娜忍不住好奇见邢飞发呆竟然先一步靠近石门，她脑袋刚刚探入石门就发出一声惊呼，然后身子猛然退了出来，一双火焰眼中充满了恐惧之色……

　　邢飞心中一惊，双手猛然用力，“咣当”一声巨响，整座石门竟然被他生生的震飞，远远的向着深处飞去……

　　石门后的景象也终于完全呈现在了三人的面前。

　　看着石门后的景象，饶是邢飞已经见识过无数诡异的事情，也不禁的深吸一口冷气。

　　累累的白骨，数不尽的白骨……

　　石门背后是一道长长的阶梯，不知道通往何处，好像通往九幽未知深处，永无尽头的向着下方延伸而去……

　　在这条不见尽头的阶梯上，竟然布满了累累的白骨，还有无数残缺不全的兵器……

　　石门到底是什么地方？

　　曾经到底发生过什么？

　　怎么会有如此众多的白骨？

　　三人面面相觑，很长时间谁都没有说话，怪不得刚刚活泼好动的贝娜会被吓得惊叫，猛然看见如此众多的累累白骨，换成是邢飞刚刚也差点惊得叫出声来。

　　“不知道阶梯的尽头会是什么？”邢飞看着两人问道。

　　贝莉贝娜姐妹摇摇头。

　　邢飞也没有想要从她们的口中知道答案，事实上三人同时进入这里，本以为这里已经是那山洞的尽头，却不想竟然还隐藏着如此神秘阴森的通道和阶梯。

　　“邢飞，你说，那消失的星殒琴会不会在里面？”贝莉有些不确定地问道。

　　邢飞没有说话，他的动作直接表达了心中的想法。

　　邢飞迈开大步，一步走入了石门，双脚落在阶梯上，马上传出“嘎吱嘎吱”骨头碎裂的声音，刺耳难听，让人忍不住的头皮发麻。

　　“你们在这里等我，我去下面看看！”邢飞说完身子猛然一飘，快速沿着阶梯深处走去，他发现这条通道阶梯除了那些让人头皮发麻的白骨和古老残破的兵器，没有任何的一样，于是，他更加快了速度。

　　“等等我——”贝莉刚一犹豫，耳边已经传来妹妹的声音，贝娜迅速的坠入了白骨通道。

　　贝莉不得已赶紧跟入，追上妹妹：“小心一些，这里很可能隐藏着某种危险。”

　　两人站在白骨阶梯上，很快也得出了邢飞一样的结论，这条白骨通道除了累累白骨根本就没有任何凶险，可是同时，两姐妹也吃惊的发现，先前进入白骨阶梯的邢飞竟然已经不见了，甚至，连邢飞的脚步声也无缘无故的失去了踪迹……

　　率先进入白骨通道的邢飞并不知道贝莉姐妹已经追寻自己进入。

　　他逐渐放缓了脚步。

　　喀——

　　喀——

　　喀——

　　骨头在脚底最烈的声音不断地在黑暗中响起，让人毛骨悚然。

　　这条白骨阶梯好像永远没有尽头，铺满阶梯的白骨足足有数万具之多，邢飞难以想象这道长长的阶梯在曾经到底发生过何等恐怖的大屠杀，竟然有如此众多的白骨。

　　他更加不知道这些被尘封在地底通道阶梯上的白骨经历了多么漫长的岁月，通道中一片黑暗，可是这并不阻止邢飞想实现。

　　他一边沿着白骨阶梯前进，一边观察着所经过的阶梯，竟然发现，在白骨之中竟然还有一些带着颜色的骨骼，只不过因为经历了太过漫长的岁月，大多的骨骼已经开始龟裂，邢飞的脚步刚刚踩上去边化作了一堆粉尘。可是在这无数的白骨之中，竟然有一些没有毁坏的骨骼，虽然化作了骨骼，可是依旧完整如初，在黑暗中散发着淡淡的光泽……

　　就在邢飞被白骨吸引，黑暗中，漫长阶梯的深处忽然传来一声低沉的叹息：“咦……”

　　叹息声很低沉，从阶梯远处传来。

　　邢飞汗毛刷的一下竖了起来……


第105章 半人半骷髅

　　恐怖的叹息声从黑漆漆的白骨阶梯深处传来，邢飞全身的汗毛都竖立起来……

　　他猛地抬头，直觉告诉他，在漆黑通道的前方有一道恐怖的气息一闪而逝，等到他展开灵识搜寻却什么都没有发现。

　　他定定的止步，站在原地。邢飞相信刚刚那一声叹息绝对不是错觉，他清楚的感觉到了那声叹息里的惊讶，并且同时感受到来自通道深处的一道强大气息。

　　难道这通道里竟然还有某位幸存的强者存在？

　　邢飞的心中升起一种无名的紧张。

　　足足等待了半晌，那道强大的气息再也没有出现。

　　邢飞终于耐不住了，他再也顾不上去观察阶梯上那些历经无数岁月依旧没有毁坏的骨骼，加快脚步向着阶梯尽头走去……

　　白骨碎裂的刺耳声在黑暗通道中不断地传出，让人毛骨悚然。

　　足足行了一个小时，眼前的通道忽然之间豁然开朗，竟然已经走出了漫长的黑色通道，眼前是一片巨大的黑色空间，看不见边际，在踏出黑色通道的一瞬间，邢飞几乎是本能的回头，震惊的发现自己所走来的通道已经消失不见，身后是一道长长的白骨阶梯，蔓延到无穷的黑暗之中……

　　在他身前，同样有一道无尽的白骨阶梯深入无穷的黑暗中，除却所在的阶梯，两侧竟然是深不见底的无穷无尽的黑暗，脚下的白骨阶梯仿佛一道横挂在天堑上的绳索，让人不寒而栗。

　　巨大的变化，邢飞没有任何犹豫，快速沿着阶梯继续前进，不管现在所处的情况变成什么样，他现在都只想走到阶梯的尽头。

　　不过此时走在阶梯上的邢飞也察觉到了这条天堑阶梯的不同寻常，最大的特点就是，此时脚下的阶梯上散落的白骨比起先前所进过的黑色通道减少了许多，甚至，有的时候走出数米才能遇见一具白骨。但是，此时几乎每一具匍匐在阶梯上的白骨都是完整的白骨，经历了无数的岁月都没有腐化，这足以说明，在这段天堑阶梯上死去的生灵远远强大于先前死在通道中的生灵。

　　在这没有边际，四周全部都是无穷无尽黑暗的天堑阶梯上行走，邢飞并不敢飞行，虽然现在他发现自己原本被那两道心灵与精神的神秘力量封印的力量减弱了不少，可是他仍旧不敢轻易飞起，他担心一旦自己离开脚下的阶梯会发生意想不到的变化。

　　可是当邢飞沿着阶梯足足走了半个小时之后，再一次不由自主的止住了脚步。

　　前方竟然出现了岔路。

　　邢飞脚下的天堑阶梯在前方十米外竟然分作了三条。

　　竟然有三条一模一样的阶梯。

　　面对三条相同的天堑阶梯，邢飞犹豫起来。

　　他相信绝对不会莫名出现三条阶梯，眼前的三条路很可能只有一条路是真正的途径，另外两条无疑隐藏着巨大的凶险。现在最困难的就是确定到底哪一条才是正确的一条。

　　“MD。”邢飞猛一咬牙，虽然现在修为有所恢复，可是根本不能确定到底哪一条才是那条唯一正确的路径，三条大路走中间，他选择了正中一条。

　　在脚步刚刚踏过交叉口的一瞬间，邢飞全身的修为都提升到了极限，准备应变突然的巨变，可是让他失望的是一切正常。

　　难道说自己的选择是正确的？

　　邢飞不敢确定，但是他已经没有选择，终于再次前进。

　　可是这一次他走得很慢，同时，全身的修为提升到了最大的极限，将灵识展开到最大笼罩住了方圆百米空间。

　　忽然，邢飞的脚步戛然而止。

　　他的脸色充满古怪，背后的血色双翼缓缓张开，侧耳倾听。

　　前方遥远的黑暗深处，一声声骨骼碎裂的声音断断续续的传来，在无边的黑暗中，让人毛骨悚然。

　　邢飞以为自己听错了，出现了幻觉，可是很快他就确定，前方传来的声音绝对不是幻觉。

　　难道说在黑暗前方有人在阶梯上行走？

　　喀——喀——喀——

　　骨头碎裂的声音越来越近，邢飞的心神也紧张到了极点，他不知道前方正在向自己走来的到底是什么怪物，也许是早就存在这里的鬼魅也不一定。从他踏入这条白骨阶梯之后他就有一种诡异的感觉，这条阶梯中那么多的白骨绝对不是无缘无故，很可能在这无穷的黑暗深处隐藏着一个绝世大凶手。

　　“咦——”

　　黑暗前方忽然传来一声低沉的叹息，邢飞的脖子嗖嗖的一阵发寒，他听出这声叹息正是自己先前所听见的那个声音，只不过此时的声音距离自己明显相距不远，可是却由于这片空间的特殊原因，百米外的事物根本难以分辨。

　　叹息声响起的同时，脚步声也停顿了下来，显然前方的那位神秘人停止了脚步。

　　一道高大的身影如同幽灵一样浮现在邢飞的前方十米外。

　　看见阶梯上站着的那个恐怖怪物，邢飞的头发根都竖了起来。

　　从黑暗中走出的身影绝对是一个怪物，竟然半边身子是人身，半边是骷髅，虽然只有不到两米高，可是却给邢飞一种视觉上的震撼和心灵上的恐惧。半人半骷髅的怪物身上穿着一件好像是用树枝和不知名的兽皮纠缠在一起的衣服，整个看起来更加恐怖，尤其是在这黑暗无边的白骨阶梯上显得鬼气森森……

　　“在下邢飞，贸然闯入前辈的领地，请前辈见谅。”邢飞赶紧抱拳，恭敬地说道，他从眼前半人半骷髅的怪物身上感觉到了一股强大得让人窒息的气息，即便是全盛时期的他也几乎不能抗衡。

　　“你说什么？”怪物竟然口吐人言，半边完整的人脸上竟然露出一丝愤怒的火焰：“你说你叫邢飞？”

　　“在下邢飞？”邢飞心中奇怪，不知道眼前怪物为何听见自己的名字会有这么大的反应，难道说这怪物早已知道自己的名字？

　　邢飞的声音刚落，就感觉到一种强烈的危险，他的身子本能的迅速向后退出，退出的同时依旧没敢飞离脚下的白骨阶梯。

　　“轰——”

　　一只巨大的手掌从黑暗的虚空中拍出，狠狠的，正拍在邢飞先前所站的未知，烟尘弥漫，十数米长的白骨阶梯被生生拍碎。不过很快，碎裂的白骨阶梯再次重新恢复了原样，这里似乎有某种神秘的力量可以让其复原。

　　不过复原的白骨阶梯上先前那几具完整的白骨已经彻底的消失……

　　浓烈的烟尘中，半人半骷髅的怪物男子缓缓走出，一双眼中射出冰冷的光芒：“有种你再说一遍。”

　　邢飞一脸震惊的从震碎后又再次恢复的阶梯上收回目光，看着重新站立自己前方十米外的怪物。刚刚那一只巨大的手掌正是怪物所发，他的目的显然是想要将自己拍死，那一只大手的恐怖威力竟然可以将白骨阶梯拍碎，简直是恐怖。

　　他冷然的迎视着不远处的半人怪物。

　　“砰——”

　　恐怖的手掌再次从黑暗中飞出，邢飞再次后退，先前所在的阶梯再一次毁灭，然后再一次神秘的复原，看来在这黑色空间中，有一种很强大的神秘力量，可以修复毁坏的阶梯。

　　邢飞眼前的半人半骷髅，或者说他根本就不能算是一个人，也不能算是一个完整的骷髅。竟然不再给邢飞说话的机会，携带着恐怖威压的手掌从黑暗中不断排出，竟然强势的将邢飞一此次逼退。

　　邢飞郁闷到了极点，不断后退的时候显得狼狈不堪，在这里他本身的修为明显受到了很大程度的制约，根本不敢轻易飞离白骨阶梯，虽然明知道只要自己飞离白骨阶梯躲避半人半骷髅怪物的追杀会十分轻松，他不敢冒险，因为他不知道如果一旦自己飞离阶梯迎接自己的会是什么。

　　从白骨阶梯毁灭后又神奇的复原可以看出这里有着一股神秘的力量在保护着这里的一切，如果一旦他离开了呗保护的白骨阶梯，天知道那股神秘的力量会不会对自己形成威胁。

　　很快邢飞就发觉自己的选择是多么的正确。

　　他发现无论眼前的半人半骷髅如何攻击自己，可是他始终也没有离开阶梯，可见这个半人半骷髅的怪物也不敢轻易的离开这白骨阶梯的保护。

　　半人半骷髅怪物的攻击似乎永远只有一招，巨大的手掌，穿破虚空，轰击向邢飞，可就是这只恐怖的大手拥有者无穷无尽的力量，将邢飞完全的控制住，根本不能反抗，甚至，连勉强施展出来乾坤手也被那只威猛的大手直接崩碎，那只恐怖的大手中似乎蕴含着一种恐怖的力量可以克制邢飞的乾坤手，让乾坤手根本发挥不出一丝威力便烟消云散。

　　郁闷、纠结，邢飞几乎简直想要吐血，从他修炼以来，今天是第一次遇见如此被动的打斗，甚至连还手的机会都没有，只能任由对方不断轰杀，自己不断后退。

　　忽然。

　　再次从浓烈烟尘中走出的怪物恼羞成怒了，一声凄厉的嘶吼从怪物口中发出，同时一只巨大的手掌再次洞穿了虚空向着邢飞所在的地方拍来，恐怖的威压竟然将方圆百米的空间都封困在了手掌笼罩之内。

　　“吼——”邢飞也发出一声巨吼，身子猛然后退，侃侃躲避开这威力绝伦的一击，身子踉跄摔在身后的阶梯上，可是他的身子尚未站起，一只大觉忽然从天而降，用力的踩在了他的胸口……

　　“噗——”一口鲜血从口中喷出，邢飞一脸绝望地看着将自己踩在脚下的半人怪物。只听怪物残忍地说道：“就凭你，也敢叫邢飞……”


第106章 囚禁

　　漫无边际的黑色空间，似乎隐藏着一种神秘的强大力量，可以促使毁坏后的白骨阶梯在啥那件复原。

　　同时这片空间中还有着一种强大的历练够可以压制邢飞身体里的力量。

　　半人半骷髅的怪物冷然看着脚下的邢飞：“就凭你，也敢叫邢飞这个名字？简直就是找死。”

　　“你到底是谁？我叫什么名字跟你有什么关系？”邢飞有些绝望地看着高高在上的怪物，空间中的力量似乎对眼前这个怪物没有任何的约束能力，否则的话，就是眼前的怪物修为达到了一个让人恐怖的境界，远远超越了他，邢飞此时和魔影融合也难以抵抗。最让他震惊的是这个半人半骷髅的怪物所发动的攻击竟然对自己的力量有所免疫，可以瞬间化解自己的反击力量。

　　“因为邢飞这个名字在周天之内只有一个人能够叫得，那便是我的父亲，他是周天之内最强大的存在，而你，根本不配叫这个神圣的名字。”半人半骷髅一脸憧憬地说道，看着邢飞的眼睛里却充满了不懈。

　　邢飞一阵无语，他没想到这个怪物如此拼命轰杀自己只是因为这个原因。他很清楚自己以前绝对没有进入过这个空间，更不可能认识眼前的这个半人怪物，难道说还有一位名叫邢飞的人存在？而恰巧又是眼前这个半人怪物的父亲？

　　“去死吧——”

　　半人怪物从脑中对伟大父亲的崇拜中回神，猛然发动了攻击，骷髅脚掌忽然变大向着向着的脑袋踩去……

　　邢飞绝望地闭上眼睛，他的胸口还被半人怪物另外一只脚掌踩住，根本没有反抗的能力，奇怪的是他竟然没有任何恐惧，心中只是觉得有点冤枉，他怎么也没想到自己在周天蹦跶了这么久最后竟然TMD因为和人重名被杀死，他简直比窦娥还冤啊。

　　可是就在这时，不可思议的一幕发生了。

　　一道暗红色的血光从邢飞身边的虚空中突兀的出现，抵挡住了半人怪物那只威猛的骷髅脚掌，红光中带着一种阴森刺骨的力量，生生将半人怪物震退了数米——

　　半人怪物不可思议地看着眼前重新站起的邢飞，身上笼罩了一层暗红色的深沉的血光，他可以从那道血光中感觉到一种让人恐怖的力量。

　　邢飞缓缓地抬起头，在他心中此时也有着剧烈的震惊，他不可思议地看着笼罩在自己身体周围那一层淡淡的血光，清晰的感觉到，有一道强大的灵识仿佛融入了自己的灵魂，一股前所未有的力量充斥全身，先前空间中那种神秘力量的束缚现在竟然消失无形，他不但恢复了全身所有的修为，甚至在本身的力量中还融入了一种阴寒的神秘力量，这股力量看似很渺小，可是他却感觉到这阴寒力量的恐惧威力。

　　邢飞第一反应就想起了悬浮在芥子空间中的那具石棺，他知道这道血光一定是那具石棺在作怪，很可能融入自己灵识的那一丝神秘的灵识也是石棺分散出来的？

　　“轰——”

　　巨大的手掌再次悄无声息的从虚空中浮现，诡异的向着邢飞拍来，竟然是那班人怪物突然出手。

　　他似乎也感觉到了邢飞身上的变化，被血光包裹的邢飞身上忽然变强的力量让他感觉到不安，于是作出了突然袭击的决定。

　　可是这一次他失望了，一张同样巨大的手掌浮现在邢飞的上方，堪堪接住了这强悍的一击。

　　轰——

　　巨响声中，邢飞脚下的太古阶梯再次承受不住这强大的力量而崩碎，不过邢飞的身体依旧悬浮在原地，分毫不动，眨眼之间，在他脚下阶梯再次复原。

　　“你为何要屡次对我下杀手？”邢飞抬头，冷然注视。

　　“嘿，我不会让你窥视封印在这里的宝物，你必须死。”怪物狰狞道。

　　“是吗？这里封印的到底是什么宝物？”邢飞心中一动，其实他已经隐隐的猜测到在这片空间中伏羲琴和星殒琴可能在这里，怪物口中的话确定了心中的想法。

　　天堑一样的白骨阶梯，这个怪物很可能是这些白骨中脱颖而出的不死生物，负责守护着这片空间。

　　邢飞觉得自己的想法应该不会错。

　　“你果然是为了宝物而来……”怪物冷笑道。

　　邢飞却忽然感觉到一阵警惕，眼前的怪物虽然就站在自己前方十米外，可是他却感觉到一阵不真实，一种强烈的不安从心头升起。

　　本能地向前冲出，快如闪电。

　　眼前的半人怪物如同烟雾一样消散，与此同时，一声巨大的响动从身后传来，他满心震撼的回过头去，看见自己刚刚所立的位置阶梯再一次被震碎，那半人怪物正站在自己身后不远处。

　　“瞬移？”邢飞心中忽然惊起了巨浪，想起先前自己看到的怪物残像，脱口而出。

　　“受死吧——”怪物再次在原地消失，邢飞的心中一凛，心念一动，几乎是在怪物消失的一瞬间，他的身影也消失在原地，瞬移，也正是邢飞最初修炼的飞行法诀，只不过以前他施展的时候还很困难，但是对于现在的他来说已经随心所欲，经脉中源源不断再生的法力可以迅速的补充消耗的力量。

　　邢飞出现在前方，回头发现那半人怪物的身形恰好也出现在自己先前所站立的位置上，看着一脸惊容的半人怪物，从他的脸上可以清楚看到半人怪物心中的极度震撼，他显然也没想到眼前的这个邢飞竟然也会瞬移。

　　邢飞的嘴角浮现出一丝冷笑，半人怪物虽然掌握了瞬移，可是却明显很生疏，与熟能生巧的邢飞相比相差了何止数倍？

　　“封——天——之——手——”

　　不等错侧的半人怪物再次出手，邢飞忽然张开右手，一道无形的手掌瞬间席卷了方圆百米的空间，在这张手掌的笼罩之中，空间的一切力量陷入了绝对的静止，除了思维。

　　半人骷髅一脸惊骇地看着不远处缓缓走过来的邢飞，包括自己的身体和的空间竟然被一种强大的力量完全的定住，他想要催动经脉中的力量破处封印，却发现连经脉都被这股神秘的力量所禁锢。

　　这一下，半人办骷髅怪物脸上终于露出了恐惧的神色。

　　邢飞缓缓走到身前，问道：“告诉我，你口中所说的那件宝物到底是什么，在什么地方？”这才是他现在最关心的事情。

　　半人骷髅漠然地看着他，心中的惊惧丝毫没有表现在脸上：“你想从我口中知道宝物的地点？”

　　邢飞点点头，“只要你告诉我那件宝物到底在什么地方，我就放过你。”虽然对于这个半人半骷髅怪物想要轰杀自己，可是邢飞却并不在意，反而心中有些觉得郁闷。

　　“做梦！”半人怪物冷冷地看着邢飞：“你可以暂时的禁锢住我，可是你杀不死我，哈哈，我是不死的。”

　　“是吗？”邢飞淡淡的冷笑一声，慢慢伸出左手，六道神秘的气旋在手掌中诡异的浮现而出，在手指间形成一个奇妙的轮回轨迹，他不屑地看着眼前的怪物：“就算我不能杀你，但是我却可以囚禁你，永生永世的囚禁你，就算你拥有不死的生命又如何，我可以让你在无尽的轮回中受苦……”

　　半人怪物的眼中终于露出了一丝惧色，他充满恐惧地看着邢飞手中那六道气旋，气旋不大，可是他却从中感觉到了隐藏在其中无穷无尽的恐怖力量，他相信眼前这个邢飞的话，他绝对可以将自己永生永世的囚禁起来，就算自己不死又如何，永生永世的承受轮回痛楚，简直比死了还要难受。

　　看着怪物那仅有半张脸上的恐惧，邢飞轻笑道：“只要你说出宝物的下落，我便既往不咎。”

　　半人怪物没有被邢飞的话打动，他有些嘲讽地看着邢飞：“你在恐吓我吗？”

　　“你也可以这么认为，不过我和你之间并没有什么仇恨，我只想知道宝物的下落。”邢飞一跳眉毛，他已经渐渐失去了耐性。

　　“休想，就算你将我囚禁又如何，如果你胆敢将我囚禁起来，我父亲一定会知道，他一定不会放过你。”

　　“你说你父亲也叫邢飞？你对他就这么有自信？”邢飞冷笑道，他已经彻底的失去了耐心，掌心的六道气旋逐渐在身边放大，蕴藏在六道轮回之中的仿佛六道空间门，通往六个不同的空间世界，阴森恐怖的气息从中缓缓透出，压迫的人喘不过气来。

　　“他是周天之内最伟大的男人，他可以为了家人和整个周天作对，如果你敢囚禁我，他早晚会将你找到让你知道后悔的滋味将我救出，到时候我会让你生不如死。”在提起自己的父亲，怪物的眼睛里闪过浓浓的崇拜。

　　“是吗，我倒是想看看你这个和我同名的父亲到底有什么手段——”邢飞冷笑一声，六道气旋忽然爆发出一股强大的吞噬之力，形成强大的吞噬漩涡，将难以反抗的半人怪物吞噬其中。

　　“你会后悔的……等我逃脱之日，我一定会让你生不如死……”半人怪物狰狞的在漩涡中叫道。

　　邢飞迅速的将轮回之手收起，嘴角泛出一丝冷笑，同时心中对半人怪物口中那个周天之内最伟大的男人有些好奇起来，反而很希望能够遇到那个和自己同名同姓的伟大男人，他想看看这个在儿子口中肯为家人和周天作对的男人到底是什么样子。

　　冷静了一下心神，邢飞再不迟疑，迅速的沿着白骨阶梯前进，这一次他的动作很快，可是很快他就顿住了脚步，他低下头看着阶梯上那变得越来越密集的白骨，眉头忽然皱了起来……


第107章 相见

　　邢飞的脚步戛然而止，他低下头去，看着脚下的白骨阶梯。

　　原本阶梯上稀少的白骨此时竟然变得多了起来，而且其中保存完整的骨骼十分稀少，大多都是已经承受不住历史的洗涤开始龟裂，甚至脚步踩在上面便直接化成了粉尘。

　　初始邢飞并没有注意这个现象，可是随着脚下越来越多的骨骼出现，他终于意识到了不对劲，尤其是累累白骨中的那些残碎白骨。

　　他还清晰记得自己先前经过的那条黑色通道，其中的白骨阶梯上就铺满了白骨，多数都是残碎的骨骼，依旧保持完整和散发着光泽的骨骼并不多见，此时出现在他脚下的阶梯就和自己先前所经过的白骨通道几乎一致。

　　难道说自己走来走去，竟然又沿着原路返了回去？

　　他的脑海中不禁浮现出那道三岔口。

　　忽然的他的脑海中一亮。

　　先前他沿着天堑阶梯前进的时候只是向前看，以为前面是一个三岔口，可是此时回想起来却奇怪的发现，那根本不是什么三岔口，而是四条天谴通道的交集点。自己现在脚下的天堑阶梯和先前经过的白骨通道，以及另外两条未知阶梯，分明是以那个交集点为中心向着四面延伸。

　　他看了看脚下的密集白骨，抬头向着前方看去，心中已经基本确定，再往前走也绝不会寻到两件古神器的下落，相反，这道阶梯的前方很可能连接的是另外一个如同自己先前所进入的山洞一样的地方。

　　邢飞快速的后退，现在一已经基本认定了这无边黑色空间中的四条天谴阶梯都只不过是连通外界的通路，但是为了能够更加证明心中的猜测他必须要去另外两条通路观察一遍。

　　暗红色的血光笼罩在身体周围，若隐若现，如同一件神秘的战甲，此时的邢飞如同一道流星般在黑暗阶梯上飞驰，他依旧不敢轻易的离开这条作为守护的天谴阶梯，可是却已经展开了瞬移，如同时空掠影般的在阶梯上闪过。

　　不一刻就来到了先前认为是三岔口的地方。

　　站在三岔口的位置，邢飞又仔细的观察了一下，终于确定自己先前的猜测是正确的，这根本就不是什么三岔口，而是四条天谴阶梯的交集点。

　　邢飞没有任何犹豫的进入了左侧阶梯，身形如同浮光掠影一般在幽静的阶梯上闪过。

　　片刻之后，四条天谴阶梯的交集点上虚影一闪，邢飞的身影再次显出身形。

　　他的表情十分凝重，左侧的天堑阶梯果然如猜测一般。

　　邢飞没有放弃的进入最后一条阶梯，可是很快他就失望的再次出现在交集点的平台上，脸上带着绝望。

　　天堑阶梯果然如同预想那般，虽然他没有走到三条阶梯的尽头看看连同的到底是什么，可是他能够猜测出，其他三处尽头和自己先前进入的山洞应该相差不大。

　　就在邢飞一脸苦恼的站在阶梯上，不知道何去何从，一股庞大的威压气息从一条通道上远远的传来。

　　邢飞的心神一动，他猛然抬起头，敏锐的直觉告诉他，此时正有一位十分强大的气息在天谴阶梯上快速向着自己靠近。

　　这道气息的强大让邢飞马上警觉起来，他清晰分辨出这道气息绝对不是贝利姐妹，因为，这道起来来的方向正是自己先前遭遇那个半人怪物的天堑阶梯。

　　很快，来自天堑阶梯上的强者就来到了相距邢飞百米之外，他的脚步戛然而止，明显也感觉到了交接点邢飞的存在。

　　邢飞没有动，他站在原地，身体周围暗红色的血光笼罩下从外表看来也说不出的诡异，他已经做好了大战的准备。

　　因为他从这道气息中感觉到了一丝熟悉的气息，竟然和自己先前遇见的那个半人怪物有些相似，他从此推断此时来的这名强者和自己先前所遭遇的半人怪物有着联系。难道这来者就是那班人怪物口中那个伟大的父亲？

　　邢飞的心情竟然莫名的兴奋起来，他现在很想见见这个周天之中最伟大的父亲，可以跟整个周天对抗的父亲。

　　未知强者在短暂的停顿之后，终于再次迈动了脚步，不过十分缓慢。

　　“喀——喀——喀——”

　　沉重的脚步声伴随着骨骼碎裂的刺耳声响在阶梯上不断传来，越来越近。

　　不过让邢飞有些诧异的，这名强者身上的气息虽然强大，可是却似乎比起先前所遭遇的半人怪物还要弱一些。

　　怎么回事？

　　难道来的并不是那个父亲，可是看来这气息明显和半人怪物有着许多相似，难道是那半人怪物的族人？

　　邢飞心中胡乱地猜测着，不过却没敢放松警惕，一双眼睛全神贯注地注视着阶梯的方向。

　　一道高大数丈的魁梧黑影从黑暗中缓缓露出轮廓，黑色的身影和周围的黑暗空间相差不多，只能看见一个模糊的轮廓，如果不是仔细观察根本不会出现。

　　邢飞并未用灵识扫描，可是也看见了远远出现的魁梧黑影。

　　那是一架身高数丈的黑色骷髅，浑身的黑色骨骼在黑空中散发着幽幽的光泽，如同金属一般散发着光泽，冰冷阴暗的气息在巨大骷髅周围强烈的用激荡着，让它周围的方圆百米全部变得让人心颤。

　　只有数米宽的天堑阶梯在庞然大物骷髅脚下如同一道摇曳的绳索，似乎随时都会断裂，巨大的骷髅脚掌踩在阶梯上发出“咔咔”刺耳的声响，在空旷无边的黑暗中回荡着，不寒而栗。

　　魁梧骷髅越来越近，已经来到了邢飞身前三十米外。

　　不知为何，注视着浑身散发着强大威压的骷髅，竟然竟然产生了一种莫名的熟悉。

　　这种熟悉感很奇妙，就好像自己曾经和这个骷髅朝夕相处过，但是他又分明知道自己从未见过眼前的骷髅。

　　他不由自主的想起了本源世界人间界中的蜀山中那片死亡沙漠，想起了那个统治着千军万马骷髅兵将的骷髅君王，也想起了林菲儿。骷髅君王当时想要吞噬自己而控制了林菲儿，却不想被林菲儿反吞噬，让林菲儿变成了一个人不人骷髅不骷髅的人，虽然他还保持着人形，可是性情和气息却在快速的向着骷髅君王的境界变化。

　　从小兽QQ口中已经知道，林菲儿和魔灵为了寻找自己已经进入了古荒世界，可是邢飞却没将骷髅君王跟眼前散发着恐怖气息的黑色骷髅联系在一起。骷髅君王虽然被称为君王，可是也只不过是大罗金仙级的强者，而眼前的黑色庞大骷髅比起骷髅君王不止高大了足足数倍，其身上的气息更深不可测，凭借邢飞现在的修为竟然不能探测出他的高低，不过绝对是祖君之上的境界。

　　身高数丈，如同一座黑色山峰的骷髅距离邢飞二十米外站定，一双巨大的眼洞中闪烁着金黄色的心灵火焰，强大的精神波动让邢飞都感觉到心神摇曳。让他不敢对视。

　　“砰——”

　　骷髅忽然在地上猛然一顿，发出惊天动地的一声巨响，脚下的阶梯在一瞬间化作了飞回，骷髅那魁梧的身形如同一道黑光冲向邢飞，锋利的骷髅手爪抓向邢飞，散发着幽幽的冰冷寒光……

　　骷髅一击，惊天动地，所过之处，脚下阶梯纷纷碎裂，庞大的威压如同山岳迫向邢飞。

　　邢飞心中冷笑一声，骷髅虽然强大，可是比起先前所遭遇的半人怪物明显弱小一些，而且这骷髅是直接攻击，不像是那班人怪物的突兀大手从虚空中派来，让人防不胜防。

　　他缓缓扬起右手，一道力量澎湃的能量手掌径直迎着骷髅而去。

　　“轰隆隆——”的巨响声中，骷髅前冲的动作戛然而止，锋利的骷髅手爪破解了邢飞的手掌，可是也将他的身形阻止住。

　　让邢飞诧异的，骷髅竟然没有再次发生震惊，而是不可思议地看着刚刚那能量手掌被震碎的虚空，巨大的眼洞中，两团灵魂火焰剧烈地跳动着，透发出一种剧烈的惊讶的精神波动。

　　就仿佛见了鬼一样。

　　邢飞不可思议地看着完全陷入呆滞的庞大骷髅，他很纳闷这骷髅刚刚那一记攻击明明满含杀意，可是怎么一下之后就停止了？

　　知难而退了？

　　打死邢飞都不相信。

　　“乾……乾坤手？”骷髅猛然低头看着邢飞，嘴里的声音震耳欲聋，充满了浓浓的震撼：“你刚刚施展的是乾坤手？”

　　“你怎么知道？”邢飞明显愣住了，乾坤手是他特有的攻击法诀，天地间很少有人知道。

　　“你……你怎么会乾坤手？”骷髅的声音竟然激动的难以自抑。

　　“我会乾坤手有什么奇怪的吗？”邢飞反问，在他眼中，眼前的骷髅实在是奇怪道了极点，先前遇见的半人怪物因为自己的名字就要灭了自己，这个骷髅又因为乾坤手而激动成这个样子。

　　骷髅明显感觉到了自己激动的不能自抑，他勉强压制住心中的波动，灵魂火焰死死地注视着邢飞的身影，巨大的灵魂波动中有迷惑和难以抑制的激动，骷髅问道：“既然你会乾坤手，那你可知道乾坤宗，你可知道邢飞？”

　　“乾坤宗根本就是我创建的，我就是邢飞。”邢飞也觉察到有些不对头了，眼前骷髅先前给他那种熟悉感越来越强烈，心中竟然有些不受控制的兴奋。连他自己都不知道是因为什么。

　　“你真的是邢飞？”

　　“老子就是邢飞，而且是乾坤宗宗主邢飞，马勒戈壁的。”邢飞有些郁闷了，为了这个名字今天已经两次被人质疑了，是个人都有脾气，邢飞耐性早就耗光了。

　　“你要真的是邢飞，你看看我是谁？”骷髅再次张口，不过这一次发出的声音并不是先前那巨大的吼声，而是一个女孩充满了刁蛮味道的圆润声音，随着说话声，一道身穿白色雪纺裙的白色倩影在骷髅的肩膀上缓缓浮现而出……

　　“菲……菲儿……”

　　邢飞两眼呆滞地看着骷髅上的白色伊人，心情在一刹那陷入了呆滞……


第108章 诉说

　　“你若真的是邢飞，你看看我是谁？”

　　随着一声刁蛮的女孩声音，一个身穿白色雪纺裙的俏丽女孩出现在骷髅的肩膀之上，眉目如画，青丝飞扬，眼角眉梢带着一丝俏皮和刁蛮……

　　看着骷髅肩膀上出现的绝美女孩儿，邢飞的心情剧烈一颤，失声道：“菲儿？”

　　“你真的是邢飞？”林菲儿依旧难以置信，眼睛中有惊喜，也有不可思议和不敢确定。眼前的魁梧男子身高两米，虽然他的身上依稀之间有着一丝邢飞的影子，可是无论身形还是面貌都和自己印象中那个魂牵梦绕的男人完全不同，尤其是此时邢飞身后舒展着两只巨大的红色血翼，身体周围更有一层神秘的暗红色血光，处处透着一丝诡异。

　　“老板娘，你要给我发工资呢，不认账啊？”邢飞的眼中因为激动出现了一丝湿润，他早已从小兽QQ口中知道林菲儿和魔灵也追随自己进入了古荒世界，却没有想到竟然会在这里遇见林菲儿。

　　“邢飞……真的是你？”林菲儿落在阶梯上，依旧不敢相信眼前的一切，他从进入古荒世界就一直在寻找邢飞，用尽了各种办法却始终找不到邢飞的消息，却在这里遇见，尤其是眼前的邢飞和深藏在自己心中的那个身影完全不同。

　　“臭丫头，当然是我——”邢飞上前两步，将依旧不敢相信的林菲儿紧紧地抱在怀中，两滴眼泪顺着脸颊缓缓地流下……

　　感受到那熟悉的气息，这一刻，林菲儿终于相信了眼前这个身带血翼的邪美男子就是自己日思夜想为了寻找他历尽千山万水追到古荒世界的那个小流氓……

　　短暂的拥抱过后，邢飞松开了怀中的林菲儿，此时他忽然想起，两人所在的地方并不适合谈情说爱，这片黑色空间诡异的力量让他感觉到不安。

　　他充满吃惊地看着眼前那具在林菲儿出现之后便如同失去了灵魂变成了一具傀儡的黑色骷髅，不无震惊地问道：“菲儿，你现在到底达到了什么样的境界。”

　　“刚刚突破祖君九重，进入了一个奇怪的境界，我也不知道是什么境界，不过我能感受到应该是一个过渡的阶段，我有种预感，很快我就要突破门槛进入下一个真正的境界。”

　　“通天之境？”邢飞吸了一口冷气，他从林菲儿的话里听出此时的林菲儿已经成功的突破了祖君九重天的，真正的达到了祖君之上，进入了通天之境，这是一个介于祖君和天道之间的过渡阶段。

　　与其他境界的提升不同，祖君之境乃是周天之内最高的境界，共分九重。天道之境虽然只比祖君高一层，却犹如鸿沟。从祖君之境到天道之境不仅仅是境界的突破，而是真正的脱离周天束缚，这是最初创世之主所创立的周天规则制定下来的铁律。达到祖君境界虽然在后天之内已经达到了永生不灭，万古不朽，可是却依旧会受到周天规则制约，只有真正进入窥入天道之境才真正的脱离周天束缚，从此与周天一起真正的达到万古永存。

　　而在祖君境界和天道之境中间有一个过渡期，被定为通天之境，这既是一个缓冲区又是修炼者一个巨大的屏障，只有真正的领悟了本身修行的真正奥义才能突破通天大道，进入真正的天道之境。

　　周天之内，多少西修炼奇才在突破了祖君之境进入通天之境后便彻底的停滞不前。

　　天道，乃是芸芸众生中，创世之主最初创立的规则。

　　窥天道，便是打破创世之主曾经设定的制约，就如跨天堑红宫，谈何容易？

　　邢飞没有过多询问林菲儿是如何达到现在的境界，自己一个混混小子从凡人开始修炼到现在所得到的境界已经很变态了，林菲儿有强大的骷髅君王为基础，当然有她的方法。

　　他看着十米外那具高大的让人感觉到恐怖的骷髅体，怪不得先前自己看见这具骷髅提的时候会有一种很奇怪的熟悉感，原来这便是当日的骷髅君王进化而成。他从先前骷髅的进攻已经看出，林菲儿的修炼和眼前的骷髅体一定有着某种紧密的联系。

　　“真是没有想到啊！”邢飞发出一声内心的感慨，有见到林菲儿的喜悦，也有因为林菲儿修炼进境如此恐怖的惊叹。

　　两人简单的相互诉说了分别后的事情，尤其是在邢飞说起自己的一些凶险经历时，林菲儿不由得发出一声声惊呼。

　　说起在迷雾空间被恐怖漩涡吞噬时的场景时，邢飞问道：“菲儿，其他的人呢，难道你们都失散了？”

　　“我也不知道他们在什么地方？”林菲儿的脸色变得伤感起来：“那恐怖漩涡实在是太恐怖了，被吞噬之后我们就彻底的失去了联系，后来我便来到了这古荒世界，既然你曾经进过QQ那小东西，我想哪漩涡连同的就是这里，其他的人应该也进入了这个空间。这个世界简直是太大了，我曾经找过他们，却一无所获。”林菲儿越说越伤感，最后竟然伤心的流下眼泪。

　　“既然你和小东西能够安全的到达这里，其他人应该也不会有什么危险，你并不需要伤心。”邢飞安慰道，然后问道：“你是怎么来到这里的？”他奇怪地看着林菲儿，这是他现在最想知道的事情。

　　“我在古荒世界中听到了关于不久古荒圣山天地异象的事实，猜想那所谓的异象很可能就是古荒世界通往真实周天的通道开启。后来在古荒中遇见过一批自命为遗族者的人类，从他们的话中得知他们似乎在针对圣山异象准备着什么，我偷听到他们来自太古墓地，便来这里查探，想要窥视他们到底在准备什么，以免在圣山异象时发生意外……”林菲儿说道这里看了邢飞一眼，她没有说，她之所以如此不顾生命危险进入古荒墓地寻找真相，就是因为她断定不久后的圣山天地异象邢飞一定会去，她生怕遗族者会对邢飞不利。

　　“那你是如何进入这里的？”

　　“是安安带我来的，他感觉到这里好像有一股很强大的太古宝物气息泄露，我们来这里就是为了寻找那件隐藏的宝物。”

　　“安安？安安是谁？”邢飞一愣，难道说林菲儿在进入古荒世界之后还结交了新的朋友？

　　“安安……安安……他是我们的儿子……”林菲儿忽然低下头，小声地说道。

　　“噶？”邢飞一下石化在那里，眼睛瞪得老大，以为自己听错了：“你，你刚刚说什么？”

　　“安安他是我们的孩子，是我在进入古荒世界后所生……”林菲儿的刁蛮不知道去了哪里，不过还是抬起头来迎视着邢飞的目光，雪白的俏脸上浮现出一丝红晕，娇羞动人。

　　“我们的孩子？”邢飞还是没能从这个震惊的消息中回过神来。

　　林菲儿用力地点点头。

　　足足又呆愣了半晌，邢飞才从震惊中恢复正常，他长出一口气，险些被这个震惊的消息给憋死。然后，脸上马上露出欣喜，迫切的道：“安安呢，他在哪里？快让我看看我们的孩子是什么样子？”他一脸迫切地看着林菲儿，自己竟然当爸爸了，这个消息简直让他有些忘乎所以，他从未想过自己会这么快就成为爸爸。

　　林菲儿看着邢飞那过度喜悦的表情，足足顿了半晌才艰难地开口道：“他是一个怪胎，出生三天就长大成人，从一出生就是祖君修为，之后更是上升的让人恐怖，甚至，现在已经超越了我。”

　　“？？”邢飞又傻掉了，他完全不敢相信自己先前听到的一切，林菲儿是在自己之后进入这个世界然后生出的孩子，他刚刚还想过一过抱抱孩子的瘾，可是林菲儿却说自己的儿子是一个怪胎，只用了三天就已经长大成人。

　　惊讶、失望两种表情在邢飞的脸上迅速的变换着。他现在有点感觉到自己好像不是在现实，应该是在做梦。如果不是做梦，怎么可能会出现这样不可思议的事情呢？

　　“邢飞，你怎么了？”见邢飞满脸古怪，一会傻笑一会又失望摇头的神态，林菲儿担心地叫道。

　　“没事，我没事。”邢飞勉强自己镇定下来，他相信林菲儿绝不会欺骗自己，不过在得知自己的儿子已经长大成人，心中还是有一些失望的。“菲儿，我只是有些太高兴了，是的，太高兴了。”

　　“什么高兴？我看你不能接受才对。刚有了儿子就长成大人，一定接受不了。”初见邢飞的激动已经过去，林菲儿马上又恢复了刁蛮的性格，哼了一声。其实她心中很理解邢飞的心情，在开始时自己甚至比邢飞还要失望，还要不敢相信，自己这个当妈MD甚至都没抱过自己的儿子他就长大了，任何一个女人都有身为母亲的天性，谁不想抱着自己的孩子在怀里喂奶哄着睡觉啊，林菲儿也不例外。

　　邢飞已经从震惊中逐渐的接受了现实，他向林菲儿的身后看了一眼，问道：“咱们的孩子呢，他在哪里？难道没跟你在一起？”

　　林菲儿没好气道：“安安的实力比我还强大，在进入这片空间寻找宝物的时候他先一步进来，为了怕我受伤让我在外面等他，可是我总不见他出去生怕他出事，这才进入这里找他。我想他现在应该就在这片神秘的黑色空间里，你没有见过吗？”

　　邢飞愣了一下：“你是说，咱们的儿子在你之前就进入了这里？可是我没看见啊……”说到这里，邢飞的心中忽然一惊，他忽然想起自己先前遇见的那个半人怪物，脸色顿时变得比哭还难看。

　　“菲儿……你口中咱们的儿子该不会是一个半人半骷髅的怪物吧？”问这句话的时候邢飞哭丧着脸，都快哭出来了……


第109章 父子相见

　　邢飞都快哭出来了，他忽然想起了那个被自己困在轮回之手中的半怪物，心说那个丑陋的家伙该不会就是林菲儿口中所说的变态儿子吧？

　　“你见过安安？他现在在什么地方？”林菲儿大喜。

　　“我见过他……”邢飞郁闷地说道，他现在都不知道应该怎么跟林菲儿解释了，难道说自己刚刚还跟自己的儿子干了一阵，最后竟然将儿子给打入了轮回承受无尽的轮回之苦，要是林菲儿知道不知道会不会跟自己拼命。

　　不过他依然难以接受这个事实，自己的儿子是个变态就罢了，三天就长大成人也可以接受，可是自己的儿子怎么会是那么一个半人的怪物这个事实实在让邢飞难以接受。

　　“菲儿，那个半人的怪物真的是咱们的儿子？你没有骗我？”邢飞还是不敢相信。

　　林菲儿没好气的瞪了他一眼：“邢飞我可警告你，不管安安是不是什么怪物他都是你的儿子，你可不能嫌弃他！”

　　“我没有嫌弃，我只是……”邢飞不知道如何解释，他还是很难从这非人的事实中回过神来。

　　看着邢飞急的不知道如何解释的样子，林菲儿忽然“扑哧”一声笑了出来。

　　邢飞一脸纳闷地看着她：“你笑什么。”

　　很无奈地摇摇头，林菲儿解释道：“好了，我知道你难以接受，不过你不用担心，安安可不是什么怪物，虽然他是变态了一点，不过他长的比你都帅。”

　　“比我都帅？”邢飞无语，那个半人半骷髅的怪物哪里比自己帅了，他怎么没看出来？

　　林菲儿看出邢飞的疑惑，继续道：“安安的真实面目可不是你所见的那个样子，你刚刚见到的安安是他的战斗体，或许是因为我本身将骷髅君王吞噬的原因，安安除了正常的身体之外还有一个不死的战斗体，就是你所见的样子，其实他的真面目完全不是你所见的那样。”

　　“不死的战斗体？”邢飞愣了一下，忽然想起当时那怪物口中对自己说他是不死的那句话，原来原因在此。

　　“好了，快告诉我，他现在去了哪里，这里充满了危险，我们不能让他一个人冒险，快告诉我，他去了哪里？”林菲儿明显很着急。

　　“我……”邢飞欲言又止，他实在不知道怎么跟林菲儿解释先前发生的一切。

　　“怎么了？”林菲儿也看出了邢飞表情的古怪。

　　“我们刚刚相遇的时候发生了误会，大战了一场……”

　　“大战了一场？”林菲儿大吃一惊，忽然，她忽然睁大了眼睛：“之后呢，安安呢，你是不是已经将他……”林菲儿似乎猜到了什么，语气因为恐惧而变得尖锐，看着邢飞的眼中充满了后怕和恐惧……

　　“不，不是你想的那样，安安没事，我没有杀他。”邢飞赶紧解释，从林菲儿的眼神中看出了她心中所想。

　　“那他现在哪里？你快告诉我，安安他现在哪里？”林菲儿的声音已经变成了厉吼，脸上因为惊怒而变得扭曲，一股狂暴的阴暗气息猛然笼罩了全身……

　　邢飞现在已经懊悔到了极点，他怎么也不会想到那个半人半骷髅的怪物竟然是自己和林菲儿的儿子，怪不得他一听见自己说叫邢飞就那么大的反应，还说自己的父亲名叫邢飞，MD，自己可不就是他的老子父亲吗？

　　可是现在说什么都晚了。

　　轮回之手中，六道气旋飞速的旋转着，六道道不同的恐怖气息从气旋中涌出，依稀可以看见在飞速旋转的气旋中有一个物体在不断反翻腾穿梭着……

　　虽然邢飞并没有想要将安安形神俱灭，可是六道轮回气旋一旦施展，其本身所蕴含的恐怖力量足可毁天灭地，被封困其中的安安如果不是先天拥有着不灭战斗体，很可能早已被粉碎，就算灵识不会毁灭，也差不多……

　　“快，快将他放出来……”六道轮回气旋刚刚出现，林菲儿就深刻的感觉到了其中的恐怖，当他看见被困在其中经受轮回之苦的身影时，脸色顿时变了……

　　六道轮回气旋飞离邢飞的掌心，在虚空中按照特殊的轨迹飞速的旋转着，依稀间，六道轮回门在气旋中若隐若现，一道黑色身影被强大的力量从气旋轮回之中抛出，重重地摔在白骨阶梯上，在抛出所困的人之后，轮回气旋在虚空中神奇的消失不见。

　　被抛出的身影在阶梯上重重地摔出沉重的响声，先前的半人怪物此时只剩下了骷髅，不过很快，他的一边身子就迅速再次生长出了完整的血肉，缓缓地从阶梯上站起，第一眼便看见了站在自己面前是邢飞。

　　一股强大的阴暗气息从安安身上爆发出来，“吼”一声厉吼，伸手抓向邢飞头颅，恐怖的杀机在这一刻显露无遗，强大的威压让周围的空间都被挤压的开始变形，发出“刺啦刺啦”的刺耳之声……

　　“安安不要，他是你爸爸……”林菲儿感受到这森寒的杀机又见到儿子的动作马上猜到了他的目的，忍不住大声叫道……

　　邢飞并没有闪躲，他一脸苦笑地看着攻击向自己的半人怪物，虽然林菲儿已经说明眼前这个半人半骷髅的怪物就是自己的儿子，现在的样子也不是他的本体只不过是他从生来便特殊拥有的不死战斗体，可是他依旧有些难以接受这个事实。

　　感受到对方身上那阴寒的杀机，邢飞很清楚他的想法，不过他没有选择闪避。

　　散发着幽幽寒光的骷髅手爪距离邢飞不到半尺出戛然而止，半人怪物半边脸上的杀机减轻了一些，充满了古怪，他并没有收回自己的骨爪，慢慢的转过身，这才看见站在自己身后不到三米的林菲儿，表情怪异、声音也怪异：“老妈，你，你刚刚说什么……”他刚刚已经听清楚了林菲儿的话，可是却不敢相信。

　　“不要胡闹，他，他就是你爸爸……”林菲儿有些头疼，他想过无数种安安和邢飞见面的场景，却怎么也没想到这对父子会是以这种情况见面，难道这是创世之主开的玩笑？

　　“老妈你说什么，你说他是……”安安的表情更加的古怪，他确信自己没有听错，收回了攻击邢飞的骨爪，看看邢飞，又看看自己一脸郁闷的老妈，终于相信了老MD话，可是却跟邢飞一样不能接受。

　　“老妈，这个家伙真的就是你口中经常对我说的那个周天之内最伟大的男人？就是那个可以为了自己的女人跟周天作对的完美男子？”安安走到林菲儿面前，压低了声音说道，同时偷偷地看了一眼身后的邢飞，他实在难以将这个浑身上下透着一丝诡异的家伙跟老妈口中说的那个周天第一好男人联系到一起，这差距简直太大了，大的让他难以接受。

　　“什么这个家伙？他是你爸爸，你的亲生父亲，哪有你这样称呼的。”林菲儿瞪了一眼儿子没好气地说道。

　　安安连连点头，在强势的老妈面前他根本没有反抗的地位，犟嘴的下场肯定是被她狠狠的修理一顿，虽然依照自己的修为和不死之身根本不会受到任何伤害，可是被揍的滋味也不好受。

　　“他真的有老妈你说的那么好吗？”安安一脸怀疑的再次偷看了邢飞一眼，压低了声音问道。

　　林菲儿又狠狠瞪了他一眼：“你现在还没真正的认识他，虽然在别人面前看来他也许不好，可是对于自己的家人他绝对是周天之内最好的男人，这一点毋庸置疑。”

　　安安飞快的点头，他算是看出来了，在自己的老妈眼里，自己的老爸就是全世界的唯一，身上连一根汗毛都是最好的。他现在反而有点相信自己老爸的强大了，竟然能够将刁蛮强势的老妈收拾的这么服服帖帖，这得多牛逼啊。

　　“对了，安安，你和你爸爸到底是怎么回事，怎么会一见面就打起来了？”林菲儿疑惑地问道。

　　“啊哈，没什么，就是一点误会，误会……”安安一阵心虚，要是被老妈自己自己差点把老爸干掉不知道老妈会怎么收拾自己呢，他赶紧转移话题：“老妈，我还没跟爸爸正式见面呢，要不要……”

　　“他是你爸爸，你自己去认识，难道还要我给你们介绍？”林菲儿哼了一声，不过看自己的儿子没事心里也终于松了一口气。女人身体里天生就有着做母亲的天性，林菲儿也不例外，虽然一下子多出这么大一个儿子让他有些失望，不过安安毕竟是他的儿子，一点是毋庸置疑的，他安慰着儿子：“去吧，他是你爸爸，现在已经知道了你的身份，虽然很难接受，不过你毕竟是他的儿子。现出你的本体去见他。”

　　安安郁闷地点点头向着邢飞走来，他很理解老MD话，自己三天就长大成人确实很怪异，别说刚见面的老爸，就连形影相随的老妈到现在心里还有疙瘩呢。

　　邢飞始终没有主动靠近林菲儿和所谓自己的儿子，此时看着走向自己的儿子，他已经恢复了本体，足有一米八的身高，邪美异常的面孔，黑色长发垂在肩头，虽然身上只裹着用兽皮编织的简陋衣服，可是却依稀可以看见自己的影子。

　　安安的表情很生动，变来变去的，身份的迅速转变让他有些不知道怎么张口，自己刚刚还想将老妈置于死地呢，现在却要低头认错，哎，没办法，谁叫自己是人家儿子呢。

　　“那个……咳咳……恩……那个什么……我叫安安……”安安用尽了全身的力气，老爸两个字却怎么也叫不出口。


第110章 神秘力量的秘密

　　“我叫邢飞。”邢飞表情复杂地看着这个身高和自己相差不多，却无疑比自己更加的帅气青年，只不过安安的身上从骨子里透着一股说不出的邪美，也许这正是因为他本身便结合了骷髅君王血脉的原因。

　　邢飞的话音刚落，安安的身子就是一颤，感觉到老妈林菲儿正在向着这里走来，抬起头看着邢飞，神色间带着祈求，心说老爸刚刚这句话是什么意思，他是在故意提醒自己先前发生的事情吗？

　　安安的心中暗暗叫苦，万一要是让老妈知道先前发生的事情，尤其是自己差点把老爸给干掉，天知道强势的老妈会怎么收拾自己。

　　他有些可怜无奈地看着邢飞，“爸爸……”虽然仅仅是两个字，却几乎用尽了全身的力气，叫完了，竟然感觉到全身一阵虚脱，同时心中也松了一口气。

　　一丝温暖的笑意从邢飞嘴角蔓延开来，他并没有对先前发生的事情带有任何的布满，刚刚那句话只是他不知道如何面对安安，面对自己的第一个儿子。

　　“你们父子认识了？”林菲儿走到近前，见两人的神色都有点不自然，不由得有些好笑。

　　安安讨好地说道：“老妈，老爸果然英俊潇洒，和您简直真是天生一对啊。”

　　“是吗？”林菲儿抿嘴轻笑，别有深意地看了邢飞一眼：“你觉得呢？你身边那么多的美女，在你心里谁才是跟你最般配的一个？”

　　“呵呵……”邢飞呵呵一笑不知道怎么回答。

　　“老爸，您老人家到底有几个女人啊？难道除了我老妈之外你还有别的老婆？”这件事安安可不知道，不由得一阵好奇。看着邢飞的眼神中带着一丝崇拜，自己的老爸身边竟然还不止一个女人，这样还能将强势刁蛮的老妈收拾的服服帖帖，真正的强悍啊。

　　“现在不是说这个的时候，我们现在所处的地方充满了神秘和凶险，一切事情等离开这里再说。”邢飞赶紧转移话题，当着自己儿子的面讨论这个问题，他脸皮再厚都觉得不好意思。

　　安安重重地点点头，仅仅是一句话，他已经能够确定自己这个强悍老爸的身边绝对不止老妈一个女人。强悍啊，果然不愧是自己的老爸。他决定以后自己要好好跟这个老子处好关系，有老爸罩着自己，以后老妈想要修理自己也得先考虑一下。

　　“哼——”林菲儿轻哼一声，没有说话。其实在这里能够意外的遇见邢飞让她心中充满了喜悦，至于其它的事情他早已不在意，既成的事实也不能改变，刚刚只是话赶到了这里。听完邢飞的话，她的眉头也皱了起来，凝重的扫视了一眼周围的黑色空间。

　　安安也收起了心神。

　　此时三人所处的空间充满了神秘，很可能是从太古年代便被某位太古强者封印在地底下的一处特殊所在，从阶梯上的累累白骨可以看出，这里很可能曾经因为某件事情发生过激烈的大战。

　　“这里到底是什么地方，难道这里真的有某件宝物？”林菲儿惊异不定地看着周围的无尽黑色空间，她是最后一个进入这里，虽然白骨阶梯上的无数白骨让她一度震惊无比，可是对于这里却是了解最少的一个。

　　“这里应该是在大地之下被人生生开辟出来的一片空间，看这无数白骨，在很久之前应该发生过一场震惊天地的激战。”邢飞皱眉，再次看了一眼脚下的白骨。

　　此时三人脚下阶梯上的白骨数量并不多，有的甚至相隔三五米才有一具，不过这些白骨和先前所见的白骨有些不同，他们几乎全部保留着完整的形状，没有任何被岁月侵蚀的痕迹，甚至有些骨骼还带着颜色，很多的完整骨骼上还散发着幽幽的光辉，无一不证明着这些白骨在生前的强大。

　　三人走到了邢飞先前所见的那阶梯交集点上，相对于蔓延四方的阶梯，这一处交集点俨然如同一个圆台，方圆大约在百米左右。圆台周围便是黑洞洞的空间，仿佛悬空一般。在圆台之上散落着足足有上百具骨骼，这里的每一具骨架都保持着死去前的姿态，骨骼上蕴藏着特有的神秘光泽，有人形的也有其他的形态，不过是在圆台上的骨骼受伤全部十分严重，足足有一半的骨架是残缺不全。

　　“我在外面的时候感受到一种很强大的神秘气息，那绝对是一件岁月古老的宝物所散发出来，我可以肯定。”安安再次恢复了不死战斗体形态，凝重地感受到了一下周围的气息：“可是很奇怪，当我进入地底这片空间之后，那道气息就彻底的消失了。”

　　“那宝物的气息并没有消失，不过这片空间中似乎有着某种神秘的强大力量，对于人的心灵和精神力量有所压制，从而隐藏了宝物的气息，让我们根本无从察觉。”

　　邢飞将自己先前进入这片地底空间之前先进入了一个地底山洞的事情说了一遍，安安和林菲儿听的满面震惊，最后邢飞问道：“你们是如何进入这个地底世界的，是不是和我一样？”

　　林菲儿摇头，道：“是安安根据那神秘宝物的气息，带着我穿越了一段迷雾，然后就莫名其妙的进入了这里。”

　　邢飞点头：“这里一共有四条白骨阶梯，应该是连通着四个进入地底世界的入口，每一个入口的情况很可能并不一样。”说道这里他奇怪地看了儿子一眼，心中猜测，自己这个儿子很可能是具有某种特殊的能力，他们先前所穿越的那段迷雾如果不出意外根本不可能简单的进入。

　　“这片空间很神秘，根据我先前进入之前所见到的景象，被封印在这里的宝物如果不是太古十大神器之一的伏羲琴，应该就是有着太古魔琴之称的星殒琴。”邢飞皱眉说道，他现在猜测，自己先前在山洞内所拿起的那件荡漾着古老悲凉气息的翠绿琴弓应该也不是真正的星殒琴本体，很可能是一件纺织品，或者是和星殒琴有着某种联系的分身。而真正的星殒琴很可能就隐藏在这片看似无穷无尽的黑暗之中。

　　就在此时，安安的眼中那团灵魂之火忽然剧烈地跳动一下，出声道：“有两道很古老的强大气息正在向着这里靠近。”

　　邢飞和林菲儿人同时愣了一下，尤其是邢飞，他的修为和神秘功有着特殊的奥秘，甚至可以感知周围的万物，将自己的灵识和万物相融合，可是此时他却没有一丝的感应。

　　他不可泳思地看着安安一只眼洞中燃烧着的灵魂之火，安安的震惊，看来自己这个儿子身上隐藏的秘密还有很多，他的不死战斗体，明显有一半属于骷髅，可是却又绝对不属于真正的骷髅，眼洞中的灵魂火焰有着世间万物所不能相比的感知能力。

　　再看了一眼同样露出警惕和迷茫的林菲儿，邢飞忍不住问道：“菲儿，这个地底世界中隐藏着一股神秘的恐怖力量，先前我已经亲眼见证过，这道神秘而恐怖的力量的存在可以在瞬间恢复损坏的阶梯。同时对进入地底世界的我有着强大的压制作用，根本不能感受到方圆百米之外，难道你没有感觉到？”

　　林菲儿被邢飞说的一愣，“我确实感受到地底世界虚空中隐藏着一股强大的力量，不过对我却没什么影响？”

　　邢飞又看向安安。

　　“那股力量确实存在，我可以清楚地感受到，那股力量充满了整个地底世界的每一寸空间，不过他们隐藏在虚空中，除了压制的力量之外没有任何的攻击能力，整个空间中的力量形成一个奇妙的循环，好像有什么在给它们提供支持一样，生生不息，永远不会减弱。我用本体进入这里的时候险些让人崩溃，不过在我变身之后这股力量根本对我没有任何的压制作用，甚至，我可以模糊的感觉到，这股力量和我有些同源的味道，对我有一种亲近感。”安安奇怪地说道。

　　邢飞看着林菲儿和安安，忽然心中一动，有些明白了。地底世界那股神秘的力量针对的只是肉身生物，对于拥有肉身的生物可以说有着让人崩溃的压制作用，可是林菲儿身体里已经和骷髅君王完美的融合，可以说现在的林菲儿有很大成分属于一架骷髅。

　　安安就更加恐怖，他的战斗体根本就是一个变态的骷髅。

　　隐藏在这片空间中的那股力量对于身为骷髅的两人根本没有任何的压制作用，就算是有，也只有很微小的一点点。

　　“他们靠近了，距离这里还有不到千米。”安安忽然说道，眼中的灵魂之火剧烈地跳动，在黑暗中显得说不出的邪魅，死死地盯着前方一道白骨阶梯。“原来是两只古老的龙形异兽，真奇怪，他们怎么会闯入这里，难道也是为了寻找那件宝物？”

　　安安的话刚说完，邢飞也感觉到了两股熟悉的气息，再加上安安口中的话，顿时明白，顺着白骨阶梯靠近的这两道气息不是别人，正是先前和自己在一起，被自己落在后面的贝莉姐妹，两条太古龙形神兽。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　骨头碎裂的声音远远传来，两道巨大的黑影在黑暗中缓缓地现出身来，狰狞的龙形神兽身影沿着邢飞先前经过的白骨阶梯露出了身形，似乎感受到前方的强大气息，两只龙形神兽前进的动作很慢……

　　“吼——”安安嘴里忽然发出一声厉啸，身子化作一道黑光扑入了黑暗，目标正是两只龙形神兽……


第111章 十大神器的秘密

　　“安安不要动手，是自己人。”邢飞在后面吓赶紧叫道。

　　贝莉与贝娜两姐妹同时感觉到了危险的气息，心神大惊，就在此刻，一道黑色身影携带着恐怖的威压冲到了两人近前，出于本能，两人同时展开反击，冰火双重属性的恐怖能量分别从两人的口中喷出，阻止攻击的来人，同时身形迅速后退。

　　听见邢飞的话，安安的攻击戛然而止，可是贝利姐妹却不像他反应迅速，两姐妹从出生便在一起，冰火双重属性，相辅相成，融合在一起，力量何等增大了一倍。

　　如同瀚海滔天的冰火能量席卷了安安所在的位置，同时两姐妹也听见了邢飞的声音，想要收回已经来不及，事实上她们刚刚的本能反击乃是全力所发，就算是早有准备也难以收回。

　　眼看着那道人影被两重能量吞噬后瞬间化为虚无，所在的阶梯也在双重能量的轰击下融化成了一团青烟……

　　隐藏在空间每一处的神秘能量很快将融化的阶梯再次恢复原样，可是站在上面的人影却彻底消失不见。

　　贝利姐妹的心情十分后悔，然而让两人震惊的是，在她们眼前，一道黑影幽灵般的在恢复的阶梯上再次出现，正是先前想要攻击自己两人的那人。

　　半人半骷髅，显得十分恐怖，黑色眼洞中的灵魂之火透着一股诡异的气息，竟然让两位太古神兽有一种强烈的不安。她们没有想到，刚刚那冰火双重能量的吞噬下对方竟然能够保持完整，这简直就是奇迹。虽说这片黑色空间中有种神秘压制人的心灵和精神的力量，两人根本不能施展出本身的修为，但是冰火双重能量的融合攻击基本上也能达到一个人的力量。

　　“安安，你没事吧？”林菲儿快速来到儿子身边，关切的问道，她刚刚亲眼看见了那恐怖的一幕，虽然明知道儿子天生便有着不死之身，尤其是现在变身为不死战斗体，哪怕是修为远胜于他的对手也很难将其毁灭，但是作为母亲的天性，她依旧充满了关心。

　　“我没事。”对着无所谓一晃脑袋，问走过来的邢飞：“老爸，她们是谁啊，我从她们身上感觉到了一股很古老的气息，她们好像不应该存在这个世界。”

　　邢飞对自己这个儿子的特殊感应能力已经早有体会，心说怪不得林菲儿说他是个变态，安安简直比变态还变态。他并没有回答安安的问话，已经走到了距离贝莉姐妹不足十米的地方，诧异道：“你们怎么也进来了？”

　　贝娜哼了一声：“你进来这么长时间都不出去，我们当然要进来看看，那宝贝可是我们一起发现的，你可不能独吞。”

　　贝莉却轻轻道：“你这么久都不出去，我们担心你。”

　　邢飞觉得心中一暖，他知道贝娜那么说只不过是故意气自己，她们肯定是担心自己有危险才追进来的。虽然和贝利姐妹相处时间不长，可是邢飞却很清楚两姐妹对自己没有任何的恶意。

　　贝娜这时看着站在邢飞身后的半人半骷髅的安安，好奇地问道：“邢飞，这个丑陋的家伙是谁啊？他真的很强大。”随着他她的声音，贝莉也看着安安，不知道为何，安安的存在，让两姐妹从心底深处有一种隐隐的不安。

　　“都是自己人，刚是误会。”邢飞并没有介绍安安是自己的儿子，他并不在意贝莉姐妹知道事实后会如何作想，他只是不想在这个时候说这件事，那样势必还要解释一段时间。现在几人所处的这片空间内充满了未知的危险，实在不是唠家常的时候。

　　“说我丑陋，你也不看看自己，我有你丑吗？”安安嘟囔了一句。

　　“你说什么？”贝娜顿时怒了，她们姐妹因为特殊血脉，在拥有强大的实力同时，也不能变换成人形，可是任何一个女孩子都不会不在乎自己的外貌，此时安安正好说到了她心中的痛处。

　　“都别闹了，现在不是闹的时候。等离开这里，你们想怎么闹都可以。”邢飞头疼地叫道。

　　安安乖乖地闭嘴，贝娜也委屈地看了看邢飞，终于没有再说话，不过盯着安安的眼神中充满了怒火，恨不得将其一口吃掉。

　　“我在这里已经搜寻了一段时间。这片空间好像没有边际，唯一的四条白骨阶梯应该的分别通往四个不同的入口。在虚空中每一处地方都隐藏着十分恐怖的力量，大家千万小心，不能轻易离开阶梯，否则很可能会被那股力量吞噬。”见两人都不再争吵，邢飞终于松口气，叮嘱道。

　　“那太古魔琴星殒琴真的在这里吗？可是我们一点都感受不到它的气息？”贝娜想要释放出自己的灵识去感受整个空间，却发现自己的灵识只能扩展到百米左右，再也不能散发出去，在这里，根本感觉不到星殒琴的一丝气息，不由得一阵迷惑。

　　“无论是星殒琴和伏羲琴，都是太古时期传说中的真正神器，其蕴藏的力量定然不简单。”邢飞说道这里心中忽然一动，猛然想起了自己先前拯救出十三位太古神的时候所见的那个黄袍老者东皇，东皇手中便掌控有太古十大神器之一的东皇钟，可是他清楚记得当时的东皇钟虽然恐怖，却似乎和星殒琴根本不在一个级别，这到底是怎么回事，他看着贝莉姐妹问出了这个最大的疑问，伏羲琴和东皇钟同为太古十大神器，难道太古十大神器根本远远不及星殒琴？

　　贝莉没有任何思索，解释道：“这并不奇怪，因为你所见的东皇并不是第一代东皇。”

　　“东皇不是第一代东皇？难道太古年代东皇还不止一位不成？”邢飞陷入了迷惑，林菲儿和安安并不知情，不过随着贝莉的话也提起了兴趣。

　　贝莉说道：“东皇钟乃是太古早期一位神秘的强者祭炼成功，十大神器是不同于其他太古宝物特殊神器，他们被祭炼而出本身就是作为一件强大的武器，不会因为本身的强大而产生独自的灵识，这也正是祭炼他们的强者的恐怖地方。任何人只要掌握其中一件神器就等于掌控了无穷无尽的力量，等于在瞬间提升修为无数境界，修为低下的人得到十大神器之一不但可以和远胜于自己数倍的敌人对战，也可以凭借神器的力量快速提升自己的修为。可以说，十大神器乃是太古时代具有特殊地位的神兵利器。”

　　“东皇钟在十大神器中被排名第一，是太古初期被一位不知名的无名强者祭炼而出，没有人知道那个强者的身份，东皇钟也很少在周天出现，于是周天之中便自然称呼那位强者为东皇。至于先前你所见到的东皇，他并不是那位祭炼东皇钟的恐怖存在。那位神秘的存在很可能早已陨落，他只不过是在创世神大灭世之时因缘巧合的得到了东皇钟。东皇钟虽然蕴含极其强大的毁灭力量，传说可以毁天灭地、吞噬诸天，可是他却并不能发挥出东皇钟真正的力量，如果是第一代祭炼东皇钟的那位神秘东皇，龙龟圣皇的火焰禁制虽然强大，很可能也不能封困住手持东皇钟的东皇。”

　　“原来是这样。”邢飞点点头，心中的迷惑豁然而解。

　　贝莉点头，道：“太古时期十大神器全部乃是传说中的绝强神兵，乃是太古初期被人祭炼而成，不过即便是在太古年代也很少有人知晓祭炼出这些神器的强者身份。不过，无疑他们都是周天中最巅峰的存在，否则也不可能祭炼出如此逆天的神兵利器。伏羲琴在十大神器中排名并不靠前，只能占据第六的位置，尽管如此，我们已经感受到了伏羲琴的一丝威力，东皇钟名列十大神器之首，其本身的恐怖力量可想而知。”贝莉说到这里，看着邢飞，道：“伏羲琴最初出现在周天之内乃是太古初期的伏羲大神，传说伏羲大神就是祭炼伏羲琴的强者，也是唯一一位可能是祭炼出十大神器的超级强者，不过根据传说，伏羲大神的修为并没有达到逆天的程度，但是手持伏羲琴的他却能够发挥出伏羲琴的真正威力，让他跻身于太古超级强者行列。不过在创世神大灭世行动中伏羲大神始终没有现身，很可能被某位创世神将其毁灭也不可知。”

　　说完了这些太古年代的古老传说，贝莉眼神复杂地看着邢飞：“这片地底世界十分神秘，很可能就是太古某位强者开辟出来的。邢飞，我们先前曾经大峡谷中得到了那几根琴弦也许能够帮助我们找到答案。”

　　邢飞听完心中暗骂了自己一句笨蛋，他飞快地从芥子空间中召唤出那十根断裂琴弦，七根属于星殒琴，剩余三根明显属于伏羲琴。

　　林菲儿一脸震惊地看着漂浮在邢飞身前的十根断弦，从始至终她都没有看出邢飞是从什么地方将这十分断弦召唤出来，不过在邢飞召唤出断弦的一瞬间，他分明感受到了一股奇特的空间波动，有一股不属于这个空间斗气息一闪而逝。

　　贝莉的推断没有错，十根断弦浮现而出便瞬间分作了两个阵营，彼此相互排斥，乳白色和摧残的银色两种圣洁光辉在琴弦上缓缓绽放，竟然直接穿越了黑暗，向着无尽的黑暗射出，最后竟然完全的收拢向着空间的上空聚集而去……

　　黑色的上空，两股圣洁的光辉竟然汇聚成了两张残破的古琴，乳白色的横琴，璀璨银色的竖琴，相辅相成，悬浮在几人头顶的上空，他们仿佛亘古就存在那里一般，散发着古老而莫测的圣洁气息……


第112章 神秘骷髅的杀机

　　下方五人吃惊的仰起头，看着上空两张古琴的影像。

　　“轰隆隆——”

　　空间在摇晃，两张古琴影像忽然快速向着上空飞去，犹如两盏耀眼的明灯，照亮了夜空，随着古琴残像的消失，整个空间犹如发生了大地震一般剧烈的摇晃起来。

　　五人骇然地看着四周那不断崩碎的虚空，仿佛在这一刻间整个空间就要崩碎了，一丝丝散发着恐怖气息的能量在黑色虚空中肆无忌惮的穿梭，唯独四条白骨阶梯所在的位置安然不动，仿佛定海神针。

　　就在这时，天空中忽然照射下两道光柱。

　　原本消失的两张古琴影像竟然再次出现，它们就悬浮在黑色空间的无穷高空，白色和银色两道光柱从天照射而下。

　　不可思议的一幕出现了。

　　原本疯狂暴动仿佛要毁灭的空间忽然静止了下来，崩碎成混沌的虚空慢慢的恢复了平静，整个空间再一次变得安宁，可是邢飞几人却清楚的感觉到，周围的空间和先前相比发生了巨大的变化，无尽的虚空中似乎隐藏着一股可怕的气息，正在悄然的酝酿着，这股强大的气息对悬浮于高空之上的两张古琴影像似乎极为忌惮，如果不是两张古琴影像，整个空间在这股恐怖的气息中很可能早已彻底的破灭。

　　那是一股隐藏在暗中的毁灭性力量。

　　绝对可以摧毁一切。

　　修炼特殊的神秘功法，对周天万物有着特殊的敏感，虽然在这个空间中受到了一定的压制，可是在这一刻，邢飞依旧模糊的感觉到，就在刚刚，隐藏在暗中的那股强大力量，那股保护着这片空间的力量在琴弦出现的一瞬间发生了蜕变，从保护能量竟然彻底的变成了毁灭力量。

　　到底是什么原因让这股隐藏在虚空深处的恐怖力量变质了呢？

　　两道光柱中间，空间被一股神秘的力量从中撕开，一道漆黑的神秘门户出现在邢飞等人眼前。

　　随着神秘空间门的打开，一股苍凉阴暗的澎湃气息从中席卷而出，让邢飞等人顿时突遭雷击，那股气息温度低到了一个让人难以承受的程度，如果不是因为几人全都有着特殊的血脉，很可能早已变成了冰雕，就算不死，形神也会被这股气息给彻底吹灭。

　　然而，更加不可思议的是，在这股滂湃的阴暗气息中竟然还融合着一丝神圣的气息，虽然很稀少，可是依旧让人感觉到了它的存在。

　　“这是……”感受到那股熟悉的神圣气息，贝娜马上发出一声惊呼，声音中带着一丝兴奋和喜悦。这一丝稀少的圣洁气息并不陌生，正是先前他们进入地洞之时感受到的古琴气息。

　　邢飞和贝利也清楚地感受到了这丝圣洁的气息，他们对视一眼，从对方的眼中同时看见了一丝雀跃。费劲了力气，终于再一次感受到了古琴的出来的古琴气息。

　　林菲儿和安安虽然不明所以，可是从邢飞三人的神色也隐约猜到了什么。纷纷凝重地注视着神秘门户。

　　神秘出现的门户足有十丈高大，位置正在圆台中央，仿佛一只巨大的兽口，显得阴森恐怖，从外面除了能够看见门户对于其中的景物却一无所知。

　　“我又感受到了那件无名宝物的气息，不过气息很微弱，好像是被什么压制住一般。”安安眼洞中的灵魂之火剧烈地跳动着，明显很兴奋。

　　看着眼前的神秘门户，邢飞说道：“你们在这里等我，我先进去查探一下。”

　　“我也去。”安安马上说道，跃跃欲试。

　　“我们也去。”贝莉毫不犹豫地说道，这片空间中充满了神秘，据她推测很可能是太古某位大人物开辟出来的，眼前是神秘门户更是神秘莫测，她并不放心邢飞的安全，在邢飞解救出她的一瞬间，心底深处就涌出了一种难以解释的感情，连她都不知道那是什么情愫。

　　邢飞又看了一眼林菲儿，虽然她没有说话，可是他知道，只要自己进入林菲儿绝对不会等在外面，她费劲千辛万苦终于见到自己，凭借她的强势和刁蛮性格，绝对不会听从自己的话。

　　点头道：“好吧，我在前面，你们小心些。”

　　他说完已经迈开脚步，全身的修为提升到了最高极限，灵识扩展到最大状态，与此同时，笼罩在身体周围的那道暗红色血光也奇异的变得浓郁了一些，邢飞并没有发觉，可是身后的几人却清楚地看见了，眼中充满了巨大的诧异。

　　五人谁也没有想到，神秘门户的后面竟然是这个样子。

　　一座百米高的山峰。

　　五人同时仰起头，看着眼前这座山峰，尤其是邢飞和安安，不知道为何，两人在看见这座高达的山峰的时候，莫名的感觉到一阵沉重的压抑。

　　山峰上没有一株植物，整座山峰就像是用刀削一般，方方正正，山峰上有着无数的沟壑和裂痕，显得有些残破不堪，那些奇怪的刻痕有深有浅，如同一道道山沟，竟然给人一种奇怪的感觉，这些沟壑和裂缝好像是被人生生用兵器刻上去一般。

　　山峰悬浮在迷雾中，根本看不清山峰周围的景物，也看不见下方的景象，映入眼帘的只有这座巨大的山峰。

　　几人走出门户的时候便出现在山峰脚下，这里散落着许多的骨骼，骨骼呈现出不同的颜色，各种怪异的形态，无一例外全部都散发着幽幽的光泽，在漫长岁月的侵蚀下没有一丝的毁坏，由此可见想象他们生前是如何的强大。

　　“古琴神器的气息更加强烈了，就从前面的山峰上传来，应该就在上面。”贝娜跃跃欲试，眼睛里闪烁着激动的神采，就要向着山峰冲去。

　　“等一下，不要冲动。”邢飞一把抓住了贝娜冲动的身形，就在此时，几人进入的那山神秘门户奇迹的消失了，身后也陷入了濛濛的云雾之中。

　　邢飞发现，这是一个特殊的空间，很可能是从虚空中开辟出来的特殊空间，整个空间除了眼前的那座百米山峰便是云雾，他看了一眼那些飘荡在几人周围和脚下的云雾，他并认为这些云雾是普通的云雾，很可能如同外面的黑色空间，看似轻柔的云雾中隐藏着恐怖的毁灭力量。

　　“咔嚓——”

　　一声惊天动地的巨响，悬浮在云雾中的山峰竟然剧烈地晃动了一下，邢飞几人知觉得眼前一花，一条通往山峰顶端的巨大石阶出现在众人的眼前。

　　石阶巨大的有些恐怖，每一级石阶都足有三米高，由此可以推断连通到山顶的石阶绝不会超过数十个。

　　山脚和第一级石阶之间有一座古老的沉重石门，隔断了石阶和邢飞等人的空间，石门并没有门板，只有一座破败残缺的门框，可就是这破败残缺的门框，让邢飞等人感受到一种来自心灵上的巨大震动，仿佛，这做残破的石门已经存在了无数岁月，从开天之初就已经存在，始终威严的伫立在这里。

　　穿过石门向里看去，可以看见巨大的石阶上散落着一些散发着光泽的骨骼，证明在这里曾经也发生过神秘的激战，古老的石门上还残留着许多当年激战留下的刻痕，这是当年激战留下的唯一痕迹……

　　此时几人距离眼前的石门只有几米距离。

　　就在无人盯着石门仔细观察，感慨着石门的古老时，一股含着杀机的气息从左侧的云雾中忽然穿出。

　　安安的灵魂之火剧烈一跳，他始终警惕着周围的一切，最先感应到这道杀机，此时他猛然回头，一只巨大的手掌穿越了重重迷雾……

　　“咔吧——”

　　骨骼碎裂的声音从云雾深处传来。

　　安安收回手掌用力的在地上一摔，众人惊奇的向着地上看去，发现那竟然是一具被彻底抓碎的骨骼，一层神秘的光泽在骨骼碎裂的瞬间如同烟花般消散，彻底的融入了周围的云雾……

　　“大家千万小心，周围的云雾中隐藏着巨大的危险。”安安提醒道。

　　其实现在所有人都已经意识到了这一点，只不过对于安安能够提前感应到危险并将危险铲除的能力有些震撼。

　　“骨骼上并没有任何的精神烙印，是被人操控的骷髅傀儡。”此时林菲儿从地上站起，她刚刚观察了一下那具粉碎骨骼的骷髅头，做出了决断。身为骷髅君王的她对骨骼和骷髅有着别人所没有的特殊敏锐觉察力。

　　众人的表情变得愈发凝重，这具没有灵魂印记的骷髅的出现证明，在这片云雾的空间中隐藏着一位十分强大的恐怖杀手，他可以操控骷髅发动攻击，这简直诡异到了极点。

　　就在此时，又有一道阴冷的杀机从云雾中出现，目标依旧是在场几人。

　　只不过这一次的杀机比起先前一次明显强大了无数倍，出现的一瞬间在场的几人便同时感受到了这股杀机的存在。

　　安安再次出手，神奇的大手再次穿透云雾……

　　云雾中传出“轰”的一声巨响，安安的脸色却是陡然一变，身子一个踉跄，邢飞心中一凛，赶紧抓住安安的手臂稳住他的身形。

　　安安将手中抓住的物体再次重重地摔在地上，依旧是一具没有任何灵魂印记的骷髅，只不过这具骷髅并不人形，而是一只生长了双翼的怪兽……

　　看着被摔碎的怪兽骨骼，几人的心情变得更加沉重，也更加的警惕，他们已经意识到，在云雾中正有一位强大的存在，他躲在云雾中窥视着自己的一切，可是自己却根本不能感受到对方的存下，由此可见这位隐藏在暗中的强者的实力是多么的恐怖……


第113章 地狱黑魇

　　接连两具骷髅被粉碎后，诡异的云雾中再也没有出现任何杀机。

　　邢飞几人却不敢放松警惕，谨慎地感受着周围的云雾，足足等了半晌，终于确定再也没有具有杀机的骷髅出现。

　　“骷髅没有任何的灵魂印记的痕迹，难道说我们先前的猜测是错误的？”贝娜迷惑地看着四周的云雾，狰狞的身躯在原地缓缓地扭动，有些不安。刚刚的杀机带给了他强烈的不安。

　　“你们快看，那是什么……”四处乱看的贝娜忽然伸手指着眼前的破旧石门。

　　邢飞等人顺着她的目光看去，不由得也被眼前的景象惊呆了。

　　石门后的巨大石阶上，从山峰上正有一个物体顺着石阶往下走来。

　　那个物体接近十米长，像是一匹黑马，在动物的两肋生长着巨大的黑色羽翼，浑身周围笼罩这一层黑色的云雾，它的本体却明灭不变，融通虚幻一般。

　　“这并不是马，是太古年代传说中的黑魇。”贝莉看着缓缓靠近的黑色野兽发出一声惊呼。

　　“黑魇？”邢飞等人一愣，不解地看向贝莉，他们从未听说过周天之内有这样一种生物。

　　贝莉解释道：“黑魇并不属于任何生灵的种类，他们完全是由怨气和杀戮的气息凝聚而成的，传说中，黑魇最早起源于六道轮回世界之中的地狱，它们没有血肉，全身都是由千百万的怨气和杀戮之气汇聚而成，血脉中流淌的不是血液，而是可以燃烧生灵的灵魂的地狱火……”说到这里，贝莉有些不可思议和恐惧的目光，道：“传说中，这种生物的存在很少，因为能够生成他们需要的怨念和杀气太种，几乎每一只凝聚成型的黑魇都有着极其恐怖的实力，不过幸好它们的数量并不多，即便是在地域轮回界中也很少见，他们是属于地域和黑暗的象征，很少出现在周天世界，这里怎么会出现一只黑魇？”

　　邢飞三人听得心中惊讶。

　　此时身长十米的黑色生物已经走到了石门内最后一级台阶，止住了脚步。

　　这果然是一只传说中也很稀少的黑魇，黑魇全身上下没有一丝的血肉，距离近了看去就像是一只皮包骨的巨型黑马，通体呈现出阴沉的黑色，诡异的黑色气焰在身体上不断地流下，巨大的眼洞中没有眼珠，只有两团不断旋转的黑色气焰。

　　黑魇所过之处，石台阶上竟然流下了一串黑色的燃烧痕迹，很长时间才慢慢恢复正常。

　　“咔——咔——”

　　清脆的声音在石板上传出，由怨灵凝聚成形的地狱生物黑魇走出了石门，仰头发出“嘶”的一声厉啸，同时，众人心头如同雷击一般，感受到来自灵魂深处的一种威压。

　　几乎是同一时间，邢飞五人身上绽放出强大的气息，将无名的灵魂威压抵抗住。

　　“这就是太古年代传说中的黑魇？”邢飞自言自语，眼睛在黑魇的身上扫视了一遍，这只积聚千百万怨灵而成形的地狱生物除了形状像马，没有一处像马的地方，确切地说，他更像是一具高大的骷髅，不过，从它身上可以感受到在它的身体内部蕴藏着一种恐怖的能量，这股能量蕴含着狂暴的毁灭之力，阴森寒冷，让人不寒而栗。

　　“卑微的生物，竟敢闯入时空禁地。”一股令人恐怖的灵魂波动刺激着邢飞几人的心脏。

　　几人脸上顿时出现惊恐之色，不可思议地看着眼前不过数米之外的黑魇，没想到这只看似普通的黑色生物竟然具有如此强大的灵魂力量。

　　“黑魇为千百万怨灵凝聚，最擅长灵魂攻击，他的灵魂中有着千百万怨灵的怨气和悲愤，可以瞬间将人的灵魂粉碎。”贝莉双眼震惊的对身边邢飞说道，“传说中，黑魇的强大可以根据其肋下的黑翼分辨，最低等的没有黑翼，最高等的为六翼黑魇，传说六翼黑魇已经是超脱周天束缚的强者，只有在太古年代的传说中出现过，从未有人真正见过六翼黑魇，据说，六翼黑魇的强大甚至堪比创世神，可以创造世界。咱们眼前这只黑魇为生长着四只黑翼，其强大程度不言而喻，如果是在周天之中甚至不在我之下，但是在这里……”贝莉没有说完，意思却已经很明显，在这个神秘的黑色空间中，眼前这只四翼黑魇的实力比贝莉姐妹还要强大。

　　此时，始终很少说话的贝娜接口道：“按照传说，黑魇很少离开地狱，它们虽然实力强大，可是却同样受到地狱的规则束缚，根本不能离开诞生它的地方，只有在被人驯服之后，在主人的帮助下脱离束缚离开地狱，获得自由。”

　　邢飞的心中震撼无比，他没有想到眼前的黑魇竟然拥有着如此神秘的来历背景。

　　眼前这只四翼黑魇竟然是实力堪比贝莉姐妹的强大存在，那能够驯服它的主人又是什么强者，其修为到底达到了什么样让人恐怖的境界。

　　“卑微的生物，速速离开这里，我可以饶恕你们的罪过。”强大的灵魂波动再次响彻整个云雾空间，从四面八方的云雾中传来。

　　“黑魇并不可怕，可怕的是它的主人，既然黑魇出现，他的主人一定就在附近。”贝娜的声音里充满了恐惧，她虽然没有见过黑魇，可是对黑魇的传说却知道一些，深刻的知道黑魇的可怕，一个能够降服四翼黑魇并将其带出地狱的强者，想想都让人恐怖，何况的为敌。

　　“我们费劲千辛万苦才来到这里，我有预感，太古传说中的两件古琴神器肯定就在眼前的山峰上，不能轻易离开。”邢飞的眼里闪烁着坚定的光芒，他是第一次听说关于地狱黑魇的传说，虽然黑魇很强大，心中却只有震惊，没有丝毫的恐惧。

　　贝莉姐妹是唯一知晓黑魇恐怖的太古幸存者，见邢飞决定留下，她们对视一眼，看见对方眼中的无奈，不过却谁也没有离开。邢飞说得不错，她们费劲了艰辛好容易才找到这里，太古传说中的古琴很可能就在眼前的山峰上，不能轻易离开。

　　“伟大的黑魇强者，我们无意打搅您的安静，只是巧合来到这里。”贝莉面对前方瘦骨嶙峋的四翼黑魇说道。

　　“竟然是太古年代幸存的生物？这里是时空禁地，并不是你们能够靠近的地方，只要你们能尽快离开我可以既往不咎。”强大的灵魂波动响彻在每一个人的心底。

　　“我们并无意打扰您的清净，不知道黑魇强者您可是塞维斯强者？”贝莉小心翼翼地问道。

　　地狱黑魇在听到贝莉这句话的时候身上的黑色地狱火忽然之间暴涨了一下，狰狞的头颅高高扬起，似乎在回首往事：“想不到，竟然还有人记得我塞维斯的名字……足足一百万年了，我以为这个名字早已被人忘记了……”

　　“您……您真的是塞维斯……”贝莉的声音里充满了震惊。

　　邢飞、林菲儿、安安三人却充满不解，不明白此刻的贝莉为何会表现的如此震惊。贝娜小声解释道：“太古年代的传说中只有一位四翼黑魇强者出现，就叫塞维斯，是在周天中出现的黑魇中最强大的一位，原本是被一位来自西方的圣骑士收服并拯救出，不过在创世神大灭世行动最初那位圣骑士强者已经陨落，从那之后周天之中就再也没见过四翼黑魇出现，传说他已经在主人陨落的同时一起毁灭，真没想到竟然会在这里遇见它。”贝娜的声音里也充满了震惊和不可思议。

　　太古传说中已经陨落的强者忽然重生在自己眼前，实在让人难以接受。

　　“速速离开这里，时空禁地不允许任何生物靠近，否则，杀无赦。”四翼黑魇塞维斯从回忆中抬起头来，身上浮现出一股凛冽的杀机。

　　黑魇塞维斯的态度忽然转变让几人难以适应。

　　然而就在这时，一个低沉嘶哑的声音从石门后的山峰上传来：“杀了他们……”

　　声音低沉，带着嘶哑，仿佛从地狱传出来的召唤。

　　塞维斯的身上冒出剧烈的地狱火，恐怖的气息向着四周飞速席卷而去，周围的云雾竟然被这股气息瞬间融化掉，一抹挣扎之色从黑魇的表情上浮现，可是很快，这一丝挣扎就变成了彻骨的杀机。

　　“嘶——”

　　一声凄厉的嘶鸣。

　　黑魇张开四翼，迅速冲向邢飞五人。狂暴的威压从黑魇的身上散发出来，威压中还携带着让人难以喘息的灵魂攻击，一股滔天的黑色死于霍向着邢飞等人铺天盖地而来……

　　“小心他的灵魂攻击，一旦被他攻击伤害了灵魂，就会被无数怨灵将灵魂蚕食掉。”贝莉眼中闪着骇然之色，身子快速后退，很显然，对地域黑魇的恐怖他很恐惧。

　　“灵魂攻击？嘿嘿——”安安发出一声冷笑，不退反进，不死战斗体的他竟然直接冲入了地狱火中……

　　“轰——”

　　宛如雷霆爆炸，安安和地狱火团接触的地方发出巨大的声响，地狱火被瞬间震散向着四面八方散射，深陷其中的安安也被这恐怖的火焰燃烧的只剩下了骷髅……

　　“安安！”林菲儿从后面看的发出一声凄厉的惊叫……


第114章 怨灵附体

　　林菲儿的担心无疑是多余的。

　　地狱火完全散去，被烧成了一具骷髅的安安瞬间恢复了半人半骷髅的状态，他的不死战斗体果然非同寻常，可以燃烧灵魂的地狱火焰都难以将其烧毁。

　　四翼黑魇明显愣了一下，身子顿在原地，眼中的黑色火焰中流露出浓浓的不可思议。他意识到眼前这个并不高大的半人怪物有着让人恐怖的实力，自己本身的地域火焰可以燃烧世间一切，包括灵魂，可是却对他没有任何作用。这已经真是非同小可。

　　“嘶——”黑魇口中再次发出一声厉啸长鸣，浩瀚的精神波动鼓荡开来：“卑微的生物，既然你们选择灭亡，我成全你们。”

　　这一刻，黑魇的身上再次散发出强大的压迫气息，比起先前强大了不知道多少倍，黑色的地狱火焰如同腾腾的火云笼罩在它的周围，火焰中，似乎有着无数的怨灵在飞舞，凄厉的惨嚎声不断传来，让人头皮发麻。

　　“呼——”

　　黑魇塞维斯抬起一只前足，可以看见他的前足忽然变大，如同一座巍峨的大山，向着安安踏来，无数不清的黑色怨灵不断地挣扎，最后，同时冲向了安安……

　　面对黑魇这恐怖的攻击，安安的脸色终于不再玩笑，变得异常凝重。他缓缓伸出右手，一只巨大的手掌迎着黑魇前足轰然反击……

　　“轰——”惊天动地的响声，包括前面的小山峰在内，整片云雾空间都随着这一声巨响剧烈的颤抖了一下，仿佛不堪重负，即将崩溃一般。

　　“丑陋的生物，你惹怒了我，我一定要将你形神俱灭，用你的灵魂来喂养我的怨灵。”强大的灵魂波动在空间中激荡不休，这一刻，可以想象，太古幸存下来的黑魇强者终于被激怒了。强大到恐怖的灵魂攻击之力在空间内疯狂地飞舞着，整片空间都因为黑魇的疯狂而变得愁云惨淡，数不清的模糊幻影在空间中穿梭，那是数千到还没有彻底消失的怨灵，他们在不断地挣扎着，发出一声声凄厉的嚎叫声，飞快的在整个空间中穿梭着，寻找着自己的食物。

　　这一刻，黑魇再一次向着安安冲来，连带着周围的云雾中出现了无数的杀机，一道道杀机有强有弱，他们快速的靠近，目标正是在场的邢飞几人。

　　一具形态怪异的骷髅从云雾中冲出，锋利的利爪上闪着幽幽的寒光，直抓向林菲儿的头颅，嘴里还发出凄厉的呼啸……

　　林菲儿眉头一皱，雪白的小手瞬间抓出，正抓在那具骷髅的利爪上，因为在邢飞面前，她并没有现出骷髅君王进化后的本体，可饶是这样，一具普通的骷髅也根本难以承受他的随意一抓。

　　“咔嚓——”骨爪碎裂，白骨骷髅在空中变换了一个身形想要逃走，可是林菲儿的手掌已经再次抓出，碎裂的响声传来，整具骷髅竟然在瞬间彻底碎裂。

　　就在骷髅碎裂的同时，一道黑色光芒从粉碎的骷髅中飞出，如同一阵烟雾向着周围的云雾飞去……

　　“想跑？”林菲儿冷笑一声，雪白小手神奇的变大，将那道光芒抓在手中，而在同一时间，一股怨气十足的气息从手心传入了经脉之中，灵魂竟然不由得颤抖一下。她骇然低头，却发现自己手中的那道黑光已经变成了一团虚无缥缈的黑烟，似乎有一个狰狞的灵魂在黑烟之中剧烈地挣扎着，一声声凄厉的惨叫从黑烟中传出……

　　“这是怨灵，一个很强大的怨灵。”贝莉看着林菲儿手中的那团黑烟惊惧地叫道。

　　邢飞也注意到了此事的情况，他终于明白先前出现的那两具对自己等人散发出杀机的骷髅的来历，原来是有怨灵融入其中，操控着骷髅。

　　怪不得。

　　面对攻击自己的怨灵，林菲儿没有一丝的怜悯，手掌用力一抓，那团包裹着怨灵的黑魇便彻底的烟消云散，连一丝渣滓都没有留下，同时，一道黑气被林菲儿从身体里反震出来，正是那道怨灵刚刚对自己发动的灵魂攻击。

　　怨灵的实力并不强大，可是对于灵魂的攻击却诡异莫测，强如林菲儿也感觉到一阵阵的后怕，如果不是自己早有准备，刚刚那道灵魂攻击很可能会对自己的灵魂造成巨大的伤害。

　　第一道怨灵被灭之后，云雾中再一次出现了许多杀机，几乎在同一时间，无数的被怨灵附体的骷髅冲出了云雾，向着邢飞等人冲来。

　　面对如此众多被怨灵操控的骷髅傀儡，邢飞几人一脸凝重，随着越来越多的骷髅粉碎在众人手中，一道道的怨灵被毁灭，云雾中出现的杀机却没有任何减少，相反，更加的众多。

　　“这些怨灵应该就是黑魇释放出来的。”贝莉抬起巨爪将一只人形骷髅拍碎，同时将附体其中的怨灵毁掉，回头对邢飞说道。

　　邢飞点头，他也已经感觉到，这些忽然出现的怨灵就算不是黑魇塞维斯召唤释放而来，也一定和他有着某种关系。

　　这些怨灵的实力也许并不强悍，至少在邢飞几人眼中根本连跳梁小丑都算不上，可是他们的怨念太大，所发动的灵魂攻击让人感觉到毛骨悚然，其中几道异常强大的怨灵竟然让邢飞都险些遭遇毒手。

　　周围的云雾迷迷茫茫，根本不知道在这浓郁的云雾深处还隐藏着多少骷髅，有着多少强大的怨灵在窥视着自己。如果这样下去，天知道何时才是个结局。

　　此时四翼黑魇与安安已经彻底的占在了一处，轰然巨响不断传来，两人不知道交手了多少次，一时间竟然难以分出高下。

　　“卑微的生物，这就是闯入时空禁地的下场，我要用你们的新鲜灵魂来饲养我的怨灵，一百万年了，他们还从未吞噬过新鲜的血肉灵魂，看见你们出现，他们已经疯狂了，哈哈哈哈——”

　　这一刻黑魇如同一道恶魔，巨大的灵魂波动在空房间中回荡着，有着不可一世的味道。

　　“就凭你——”安安不屑的冷笑，猛然向着黑魇冲去。

　　黑魇没有任何犹豫的迎了上去，一只前足再次如泰山压顶一般向着安安的胸口践踏而来……

　　“丑陋的家伙，去死吧——”安安忽然发出一声大叫，竟然不顾黑魇的践踏，巨大的手掌用力地拍在黑魇的身躯上……

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两声巨响在现场传来，安安的胸口出现一个巨大的凹坑，纵然他有不死战斗体保护，也难以承受黑魇的雷霆一击，不过很快，胸口的凹坑便自动的恢复了正常，只不过半边脸色有些惨白，一丝黑色的鲜血顺着嘴角迅速的滴落下来……

　　他抬起头，冷冷地看着前方的云雾，刚刚那全力一掌将黑魇彻底的震退飞入了云雾深处，不过安安相信，凭借黑魇的强大，他绝对不会这么容易的死去。他在等着黑魇的再次出现，黑魇的强大让他也感觉到一阵心悸，不过他有着不死战斗体护身，黑魇却没有，他有绝对的自信可以将黑魇彻底灭杀……

　　怨灵骷髅的攻击在黑魇被震飞进入云雾后消失了，虽然周围的云雾中依旧有无数的杀机出现，可是却再也没见一具骷髅飞出云雾发动攻击。

　　“安安，你没事吧？”林菲儿看着脸色苍白的儿子关心地问道。

　　“没事。”安安用力地摇摇头，一双眼睛死死地盯着刚刚黑魇飞入的云雾深处，他感觉到那里正在有一个强大的气息缓缓靠近，通过特殊的灵魂感应，他可以认定，那靠近的强大气息就是刚刚被自己震飞的黑魇塞维斯。可是让他吃惊的是，黑魇在距离云雾不足百米的位置时竟然停住了前进的动作。

　　邢飞等人也感受到了从黑雾中靠近的黑魇的气息，他们和安安一样充满了好奇，不知道安安为什么会忽然停下。

　　黑魇只是停顿了一下，然后便再次出现在众人的眼前。

　　身长十米的巨型黑魇，浑身笼罩在黑色地狱火焰中，散发着阴暗恐怖的气息，稳稳的悬浮在云雾边缘，只不过，此时的黑魇仿佛忘记了邢飞等人的存在一般，竟然没有看向他们，他高扬起头，看着石门后的山峰方向，此时的它，表情竟然说不出的激动，浑身竟然因为激动而阵阵的颤抖……

　　那是发自内心的激动，并不是害怕。

　　忽然，在邢飞几人震惊和不可思议的目光中，实力强大的黑魇在半空中竟然缓缓地跪了下去，虔诚的匍匐在那里，身子依旧在不断颤抖。

　　几人面面相觑，不知道到底发生了什么，刚刚还杀机毕露，凶性爆发的黑魇此时竟然跪在了半空中。

　　他们同时将目光转移到小山峰高处，直觉告诉他们，此时的小山峰上正由一件震惊的大事件发生。

　　“轰——”

　　小山峰忽然颤动了一下，笼罩在周围的云雾也随着小山剧烈的颤抖了一下。

　　一道苍茫的气息破开云雾冲天飞起，将周围的云雾向着四周吹散了足有百米，众人感觉到，有一道黑暗而恐怖的气息从山峰上出现，此时正在沿着石阶慢慢地走下……


第115章 黑甲骑士

　　苍茫气息重开云雾，它的出现，让整个空间都为之震动了一下，同时，所有人在这一刻都感觉到，整个云雾空间的气息完全改变了。

　　在山峰之上，似乎正有一个绝世大凶魔重现世间。

　　“好强大的压力。”安安吞了一口口水，他距离山峰最近，冲山峰上空散发出来的压力首当其冲，在这恐怖的压力下，他不由自主的后退了两步，黑色眼洞中的灵魂之火因为心情的震撼而剧烈地抖动着，这是他有生以来所遇见的最强大的气息，山峰之上出现的那位强者强大到让人感觉到恐惧。

　　“你们感觉一下，云雾中的杀机彻底消失了。”贝莉忽然开口。

　　邢飞几人一愣，同时展开灵识，果然，原本云雾中隐藏着无数的杀机，那是数不尽的怨灵附体在无主骷髅身上散发出来的杀机，可是在这一刻竟然彻底的消失不见，云雾之中冷冷清清，让人十分的不自在。

　　邢飞几乎是瞬间充满惊惧地看着山峰之上，那股强大的气息明显是属于黑暗属性何种的出现竟然让充满无穷怨气的怨灵都隐去气息，可见想象这个气息的主人强大到了什么样的地步。

　　云雾上空，四翼黑魇依旧虔诚的匍匐在云端，面对山峰的方向低垂着头，因为激动身体不断地颤抖着，难以控制。

　　一股浩瀚如同海浪的黑暗气场从山峰最高处忽然升上高空，气场所过之处，整个空间竟然全部变成了黑云，深沉的黑色，压抑的人喘不过气来，黑云之下，一位魁梧的男子缓缓踏着虚空走来，如同凌波踏步，不露痕迹。

　　山峰之巅距离山脚至少也有数百米，可是他只是看似随意的几步便来到了众人上空，在他身后，铺天盖地的黑云疯狂的翻滚着，先前的云雾被其印象也剧烈的激荡起来，整个云雾空间都因为他的出现而彻底变样。

　　这是一个身高足有两丈的魁梧男子，身穿黑色战甲，浑身的皮肤竟然也是黑漆一般的颜色，高大魁梧，粗壮的手臂上，抓着一杆古老的长矛，长矛黯淡无光，身上有着无数的裂痕，显然曾经经过无数场激烈的战斗。

　　他如同一位黑甲魔神，如同泰山一般站在那里，下方的邢飞等人全部都感觉到来自心灵深处的强大压迫，这已经不只是修为的压力，还有来自灵魂上的压力，黑甲气势，无论精神还是修为，都强大到了一个让人难以抗拒的境界。

　　“主人——”强势嚣张的黑魇此时匍匐在黑甲战士面前，巨大的灵魂波动中带着深深的激动和凄婉。

　　“塞维斯，好久不见了，谢谢你这么多年始终守护着我，虽然我陷入沉睡，可是很清楚你所做的一切。”魁梧的黑甲男子眼中竟然流露出一丝温暖，欣慰地看着跪在自己面前的黑魇。

　　“是塞维斯保护不利，惊扰了主人的沉睡，塞维斯该死。”

　　“这不是你的错。”黑甲男子抬起头来，漠然地看了邢飞等人一眼，没有任何的表情，看不出是生气还是愤怒，淡然说道：“一百万年的沉睡，我已经浪费了太多的时光。当年我陨落之后，你不惜消耗自己的寿命用怨灵之体将我复活，为了怕怨灵的怨念干扰我的灵识，寻找到了这里，利用两大古琴神器镇压洗涤我充满怨念的灵魂。可是你知道吗，你这样做虽然没错，却永远不可能真正成功。”

　　“为什么？”黑魇的灵魂波动中现出巨大的震惊，“主人曾说两件古琴神器有着逆天作用，可以镇压我灵魂深处的怨灵作祟。”

　　“不错。”黑甲男子点头：“你的理解没有错，可是那只是对于你，你本身便是怨灵凝聚成的本体，可是我不一样，我只是你用本身寿命为代价用怨灵的怨念重新唤醒重生。两架古琴虽然逆天，可是想要镇压住我怨念的心智，绝对不可能——”

　　“主人您是说……”黑魇猛然抬头恐惧地看着面前的男子，眼中闪出浓浓的恐惧，他像是想到了什么恐怖的事情。

　　邢飞等人在下面看的莫名其妙，从两人的对话中，可以猜到这名魁梧的黑甲男子应该就是太古年代传说中黑魇的那位在创世神大灭世行动最初就陨落的强者。他先前还对贝莉的话有些怀疑，可是现在他真正感受到了这位黑魇主人的气场，那强大根本就只能用逆天来形容，本身出现，便能带动整片空间的气场变化，在邢飞的认识中，从未听闻过这样恐怖的境界。

　　眼前黑甲男子，绝对是他所遇到的最为恐怖的一人。

　　黑甲男子无奈叹口气：“塞维斯，你可还记得我的战甲的颜色吗？”

　　“主人的战甲乃是紫金……可是现在……主人……到底发生了什么？”黑魇的灵魂波动中露出巨大的惊骇和不敢置信。

　　“我逆转了自己的功法，你用怨灵唤我重生，可是两架古琴根本不能镇压我的怨念，他们还没有这样的能力，不得已我逆转了自己的功法，由圣入魔，历经百万年的时间终于成功将那些怨念炼化，不过我本身也从先前的圣人变成了如今的魔王，不过幸好，我的灵智还在，并未受到怨念的影响。”

　　“由圣入魔？”黑魇喃喃说道，两串黑色气焰顺着眼洞流淌在云端，那是他的眼泪，将空间灼烧的“嘶嘶”厉响。

　　“力量不分正邪，只要我的心智不失，邪恶的力量依旧可以发挥出挽救苍生的力量。”黑甲男子眼中射出两道坚定的目光，不过却显得诡异无比。

　　黑魇匍匐的云端没有说话，不过从他那强大的精神波动可以感受到他心里的悲哀，他曾经的主人已经陨落，如今虽然重生，可是却已经由圣入魔。

　　“主人，您今后想要何去何从？”

　　“我要离开这里返回周天，一百万年的离开，不知道现在的周天变成了什么样子，那些所谓创世神的灭世行动到底成功没有，我现在充满了好奇……”黑甲男子抬头看着虚空，眼中射出两道希夷的光芒。

　　“塞维斯永远是您最忠诚的坐骑，永远追随在您的身边，主人，请您不要抛弃我。”

　　“你真的确定？你虽然本体是又怨灵凝聚而成，可是被古琴洗涤之后已经彻底的改头换面，如果你今后跟随在我身边，依照我现在的状态，很可能会再次陷入无底深渊，到时将真正的难以自拔。”

　　“我确定——”

　　黑甲男子眼中露出一丝温暖的笑意，他没有再说话，身子一飘，落在了黑魇后背，手中残缺不全的长矛向着天空一指，一道不知道通往何方的黑洞便出现在虚空之中，亘古苍凉的，带着古老时空气息的黑暗从通道中射出……

　　“古老时空的气息，原来我们所在的空间是被人封印在了过去的岁月，应该是那些所谓创世神的杰作，他们到底要做什么？”黑甲男子喃喃自语。

　　然后他再不迟疑，黑魇四翼展开，向着神秘的时空通道飞去……

　　可是就在黑魇即将飞入神秘时空通道的时候，黑甲男子忽然停住，他回头又向着山峰的方向看了一眼，漠然的神色之间竟然流露出一丝复杂的神色，让人难以捉摸。

　　他依然转身，可是在目光经过邢飞等人的时候忽然射出两道精芒。

　　两道目光有如实质穿透了空间，让整个空间都为之一颤，他似乎发现了什么，眼中露出浓浓的沉思，有些迷惑的将目光落在邢飞身上。

　　被黑甲男子目光盯住，邢飞只觉得浑身冰冷，甚至连自己的灵魂都不受控制的在颤抖，这是从来都没有发生过的现象。

　　眼前这名黑甲男子的修为简直达到了一个让骇人听闻的地步。

　　“嗡——”

　　一声低沉的轻响在空间中响起，笼罩在邢飞周围的暗红色血光忽然震动了一下，竟然爆发出一股强大的力量将黑甲男子的目光彻底的隔绝。

　　邢飞只觉得全身一松，恢复了自由，全身却在这一刻已经出了一身的冷汗，他惊恐的抬头看着上空那圆圆注视自己的黑甲男子，莫名从心底生出一丝恐惧。太可怕了，一道目光就可以让自己不能反抗，黑甲男子无疑是他所见强者最强大的一人。

　　“到底是什么人隐藏在暗中？”黑甲男子忽然开口。

　　邢飞等人齐齐一愣，不明所以地看着实力只能用恐怖来形容的黑甲男子，不知道他这句话到底是在对谁说话，难道在这云雾空间中还有另外一个强者存在不成？

　　“嗡嗡——”

　　就在此时，一阵剧烈的颤动从几人头顶的虚空中传来，虚空中忽然被撕裂开一道口子，一片暗红色的血光从中汹涌而出，瞬间冲上了云雾高空，与远处的黑暗男子遥遥对峙……

　　血光正中正是那具悬浮在邢飞芥子空间中的神秘石棺。

　　“原来是你？”黑甲男子的声音带着极大的震惊，不可思议地看着悬浮的半空，将半天天空都染成了血红色的神秘古老石棺，表情中竟然出现了一丝震惊和恐惧。

　　“嗡——”石棺没有说话，却有一道血光冲天而起，如同海浪一把席卷向远处的黑甲男子，滔天的血海形成一道红色的天河，将整面天空都染成了红色……

　　邢飞还是第一次看见神秘石棺主动发起攻击，没想到竟然是如此让人震惊的场面，竟然看的有些痴呆了。

　　“轰隆隆——”黑甲男子表情凝重的举起手中古老的长矛，迎向冲来血浪将冲天血浪抵挡住，不让一点血滴落在自己身上……

　　将血海化为无形，黑甲男子的脸色变得更加凝重，他重重地看了一眼那具石棺，又很奇怪地看了邢飞一眼，然后头也不回的冲入了时空通道，时空之门在黑甲男子进入后瞬间消失……


第116章 大灭世中的神秘血棺！！！

　　云雾空间的高空只剩下了古老的石棺，此时石棺周围的滔天血浪已经全部收敛进入了石棺，暗红色的石棺静静的悬浮在天空，残破无比，可是这一刻谁也不敢轻视它的存在。

　　“嗡——”石棺再次轻轻震动，奇迹的消失在虚空中，只有邢飞知道此时的石棺再一次回到了自己的芥子空间内。

　　今天是他第一次看见石棺主动发动攻击，虽然只是一击，却让神秘的黑魇骑士毫不犹豫的退走，可以看出对于这具古老的石棺，黑魇骑士应该知道它的来历。

　　到底这具石棺有着怎样的来历呢？邢飞心中暗暗的想到，竟然连强大的黑魇骑士都感觉到恐惧。

　　邢飞心中一阵迷茫，最后不得不放弃了这个无谓的猜测，收回心神，却发现身边的贝莉姐妹表情呆滞，像是受到了巨大的惊吓一般，邢飞仔细一看，竟然发现这对太古幸存的龙形神兽的身体竟然在不断地颤抖着，显见是因为恐惧。

　　“贝莉，贝娜，你们怎么了？”邢飞疑惑的问道，他再次看了一眼身边的林菲儿和安安，见两人虽然因为刚刚的情形感觉到震惊，却远没有贝莉姐妹那么夸张，这更加激起了他心中的好奇，这对姐妹到底是因为什么竟然变得如此恐惧。

　　贝莉和贝娜没有马上回答他的话，而是抬起头向着空中看去，足足看了半晌，确定此时的云雾空间真正的恢复了平静，两人这才渐渐的恢复安静。

　　“贝莉，到底发生了什么，你们的刚刚的样子……”邢飞奇怪地问道。

　　“血……血棺……”贝莉的声音带着颤抖。

　　“血棺？”邢飞一愣，忽然明白贝莉口中的所说的血棺就是刚刚那句神秘的石棺。

　　他的心中一动，问道：“贝莉，你知道那石棺的来历。”

　　贝莉没有说话，用力地摇摇头，深吸了一口气，终于完全恢复了平静，不过在她的眼睛里依旧带着浓浓的恐惧，道：“没有人知道血棺的来历。”

　　邢飞大惑不解，他迷惑地看着贝莉。

　　“周天之内没有人知道这具血棺的来历，可是却有很多人看见过它出现，它是恶魔的诅咒……”贝莉的声音很快停止，似乎不敢再继续说下去，一双眼睛惊恐地看着静静的天空，仿佛生怕那具血棺会再次出现在眼前。

　　“到底是怎么回事？似乎你对血棺很恐惧？”邢飞使劲的皱起眉头，心中却有些期待，贝莉的话里，似乎她知道一些有关于血棺的来历。

　　贝莉使劲地摇头，再次深吸一口气，才开口道：“不止是我，在太古年代，任何人见到血棺都会发自内心的恐惧。”

　　“为什么？”邢飞追问道。

　　贝莉看了邢飞一眼，欲言又止，她犹豫了一下，终于还是开口道：“血棺是太古年代的一件充满着诅咒的凶物，没有人知道它的来历，到底是什么年代出现的，可是在创世神大灭世浩劫中，血棺曾多次出现在大灭世浩劫的太古战场，许多周天强者都曾亲眼见证过血棺的出现，而血棺之所以出现，所为的就是吞噬浩劫中陨落的那些强者的血金。”

　　邢飞的脸色瞬间变得惨白，他忽然想起了被封印在血棺中的悺儿，悺儿便是依靠吞噬血金而重生，难道，悺儿之所以吞噬血金也跟血棺有关不成？

　　贝莉思索了一下继续说道：“血棺的出现让人感觉到不可思议，同时让那些太古战场中的强者充满了反感，没有人愿意在自己死后连血金都被别人吞噬，血棺的出现无疑挑起了周天强者的愤怒。可是血棺的强大超出了他们的想象，想要毁灭血棺的强者无一例外的被血棺吞噬了血金变成了干尸，连灵识都被蒸发掉。于是，血棺便成了大灭世浩劫中一种十分诡异的存在。”

　　“他多次出现在创世神大灭世浩劫的古战场，一般都是在战争即将结束时出现，从不参与双方的战争，它赫然是一个冷静的旁观者。”贝莉说到这里，巨大的身躯竟然打了一个哆嗦，似乎想起了某种恐怖的回忆，过了好一会才继续说道：“太古的周天中有传说，一位创世神终于看不惯血棺的作为，想要将其毁灭，可是……”

　　看着贝莉那充满惊恐的眼神，邢飞已经知道了答案。

　　“没有人知道创世神会没血棺的那一场激战，不过在后来的大灭世浩劫中血棺曾再次出现，反而是那位曾经想要毁灭它的创世神却再未出现过，在太古年代，有个传言，说是那位想要毁灭血棺的创世神也被血棺吞噬了全身血金而陨落……不过却没有一个人见证了真正的场景，不过更多的人猜测创世神没有陨落，因为创世神已经是周天中永恒的存在，他们根本不可能存在死亡，血棺就算再恐怖也不可能毁灭创世神，但是，那位创世神很可能是身受重伤，隐遁在未知处恢复去了，所以才没有参与后来的大灭世浩劫。”

　　听着贝莉的话，邢飞的心中已经震惊到了极点，他没想到这具神秘的石棺竟然如此的恐怖，曾经在太古年代重创过一位创世神……

　　“百万年已经过去，却没想到这代表着大凶的血棺竟然再次出现，难道，这周天之中将要再次发生灭世浩劫吗？”贝莉的声音充满了不安和恐怖，很显然血棺的出现对她的打击十分巨大，有些难以承受。

　　“你能够确定刚刚所见的石棺就是曾经在太古年代出现在古战场上的那具血棺吗？”邢飞还是有些不确定地问道。

　　“周天之内只有一具血棺，绝不会错。”贝莉肯定道。

　　邢飞点点头，他决定，等以后找到悺儿，一定要仔细的询问一下，悺儿虽然好像是失去了记忆，不过如果她从太古年代就在石棺中，应该可以想起一些事情。

　　石棺的神秘他早已知道，所以听完贝莉的话虽然震惊却并没有太大的震撼，看目前的情况，血棺对自己似乎没有任何的恶意，想当初在龙龟圣皇的火焰空间内，血棺还曾经出现救过自己一次。

　　“贝莉，血棺虽然恐怖，可是它毕竟只吞噬死去的强者血金，我们根本不需要太担心。”邢飞安慰受惊的两姐妹。

　　“我知道，可是血管的出现实在让人意外，如果那些幸存的太古神知道血棺依然存在，不知道会震惊到什么地步。”贝莉点头，不过他的神情依旧显得有些僵硬和恐惧。血棺的现身让她的内心再也难以保持平静。

　　邢飞忽然想起那位黑魇的强大主人，黑魇骑士绝对是他所遇见的人中最强大的一人，“贝莉，你们可知道那位黑魇的主人的来历？”

　　“恩。”贝莉点点头，说道：“他焦叶晨禹，手中的长矛叫做末日古矛，他自称末日圣者，是太古初期的一位通天强者，很少在周天出现，不过他的强大在周天之中绝对位列最巅峰的几名强者之一，不过周天之中多却称呼他为真圣。没有人知道他的来历，也不知道他手中长矛的来历，不过他的强大却是毋庸置疑的。传说，他是和创世神一个年代的强大存在，在创世神启动大灭世浩劫之初，他挺身站出维护周天正义阻止创世神的灭世，却被无所不能的创世神彻底毁灭，他的坐骑黑魇也下落不明，不过却没有人亲眼看见当时的场景，没想到他竟然在百万年后再次重生，只不过听他们刚刚的对话，昔日的末日圣者虽然重生，却已经变成了绝世大魔王，只不过他好像还保持着自己清醒的理智。”

　　“他曾经说过一句话，强大的力量不论是圣是魔，只要掌控在正义之人的手中就是正义的力量。”邢飞想起先前末日圣者叶晨禹的一句话。

　　“虽然如此，可惜他毕竟由圣入魔，谁也不能保证他会永远保持清醒的理智，一旦当他失去了理智，被怨念操控，周天之内无疑会多出一个绝世妖魔，天知道，周天之内到底还有没有能够制约他的强者幸存。”贝莉一脸担心。

　　邢飞轻轻一笑，没有再说话，迈步向着石门走去。

　　石门残破的只剩下了残缺不全的门框，犹如是两根巨大的石柱，上面有着古老的刀剑刻痕，显然在这里发生过剧烈的激战。

　　邢飞站在是门前，观察了石门上那些古老的刻痕片刻，很难想象如此古老的石门竟然存在了百万年之久。

　　三米高的台阶虽然巨大，却难以阻止几人的脚步。

　　末日圣者和四翼黑魇的离去，让眼前的山峰变得安静异常。

　　没有任何阻隔，几人来到了山峰之巅。

　　山峰之巅十分普通，一块一人多高的巨石巍峨的矗立在山顶正中，唯一不普通的便是这座巨石方方正正，四周表面也显得光华如镜，几乎可以反射出众人的身影。

　　真是难以想象在这个云雾空间中竟然会有如此光华的一块巨石，更难以想象的是巨石的表面历经上百万年竟然光华依旧，如同镜面。

　　众人的眼光只在巨石一扫，便落在了巨石上方的两件物体上……

　　在巨石上方，左右两侧分别有两座石台，每一座石台上都竖着一件古琴，左侧是蓝色横琴，右侧是一件翠绿色的竖琴……

　　“是伏羲琴和星殒琴，两件古琴神器竟然真的在这里？”贝娜发出一声兴奋的惊呼，就想着巨石飞去……


第117章 神秘的黑影

　　眼看贝娜就要冲到了巨石跟前，邢飞忽然发出一声大吼：“不要——”

　　贝娜猛然顿住，奇怪的回头看着邢飞，不知道他为何现在阻止自己。

　　邢飞凝重地看着面前光华如镜面的巨石，隐隐的感觉到这块巨石并不简单，他有一种奇怪的感觉，这似乎并不是一块巨石，而是一个生命体，这种感觉很奇怪，可是邢飞对自己的感觉从来都不敢轻视。

　　“竟然是本源周天来的人，想不到啊。”一声叹息在所有人耳边响起，然后，在巨石上出现了一道模糊的人影，身形魁梧，却看不见面貌，因为那是一道真正的影子，只不过这道影子在巨石之中，显得诡异无比。

　　“你是什么人？”贝娜出了一身冷汗，震惊地看着巨石中的人影。

　　“我不是人，我只是一道影子而已，一道被封印了上百万年的影子。”巨石中黑影开口说道，语气平淡，仿佛在说着别人的事情。

　　“你是一道影子？”邢飞等人大惊，可是他们很快就相信了黑影的话，他确实是只是一道影子，他没有面貌。

　　“你是什么人的影子？”贝娜继续问道，他觉得眼前的事情很怪异，如果不是亲眼所见根本不敢相信这会是真的。

　　“我好像记得我的本体是叫孔祥轩，不过他好像已经死了，就算不死也相差不多，我已经很久都没有感受到他的气息了。”黑影的语气依旧淡淡的。

　　“孔祥轩？”邢飞自言自语，看向贝莉姐妹。贝莉和贝娜对视一眼，齐齐摇头，他们也从未听过这个名字，周天之中强者无数，也许是一位他们从未听闻过的强者。

　　“看来，孔祥轩这个名字周天之内已经很少会有记得他了。”黑影的声看着音依旧平淡，他看向邢飞等人：“我从你们的身上感受到了古琴断弦的气息，你们可是为了寻找着两架残破的古琴？”

　　“请前辈指点。”邢飞恭敬地说道，注视着巨石中的神秘黑影，一道被封印百万年都没有消失的影子，足以看出他的强大，而眼前这道神秘黑影给他的感觉很温和。

　　“伏羲琴和星殒琴也可以算得上是百万年前两件顶级神器，被人损坏封印在这里确实有些可惜，你们能够将其带回周天再次重现世间，也算是一件好事。”

　　邢飞等人心中震惊，神秘黑影的来历果然不凡，竟然知晓两架古琴的来历，甚至，在他眼中这两件古琴神器也并不如何重要。难道曾经这位孔祥轩的强者已经强大到根本看不上两件古琴神器的境界了吗？

　　“两架古琴神器虽然强大，可是现在已经被人毁坏，前辈长年和它们在一起，不知道前辈可有将其修复的办法？”邢飞迫不及待地问道。

　　他清楚，两架古琴神器虽然强大，可是现在已经全部被人损坏，残破的古琴和完整的古琴，发挥出来的威力有着天壤之别。

　　“伏羲琴和星殒琴被列为最强神器之一，它们从诞生的那一刻起就被赋予了自动复原的能力，只不过……”黑影说道这里戛然而止，几人听见一声无奈的苦笑：“叶晨禹那小子百万年来一直隐身在这里不断吞噬古琴的灵力，现在的两架古琴已经被损害了本身的灵源，就算能够重新修复其威力也大不如前，除非……”

　　“除非什么？”邢飞问道。

　　“除非人琴合体，只有这样才能够让古琴重新焕发出新的生机，慢慢恢复其蕴藏的威力。”

　　“人琴合体？”所有人一愣。

　　“伏羲琴拥有着灵魂精神之力，想要伏羲琴重新获得真正的重生，除非找到一个擅长灵魂之力的强者与之合体，你们几人中倒是恰好有这样一位。”黑影的目光落在了半人半骷髅安安身上，声音虚无缥缈，仿佛并不真实：“你的身体里竟然有着不死的神奇力量，再加上你特殊的灵魂感应，真是天意，伏羲琴在百万年沉寂之后，终将再次重现世间。”

　　“前辈可否告知，伏羲琴乃是太古年代伏羲大神掌控的神器，如今伏羲大神下落不明，如果贸然和伏羲琴合体，只怕——”邢飞并不敢完全相信黑影的话，巨石中神秘的黑影来历还不知道。

　　“伏羲只不过是一道幻体，伏羲琴的主人也并不是他，他只不过是伏羲琴凝聚本身力量而形成的一道幻体，伏羲琴被毁，幻体早已破灭，这周天之内，再也不会有伏羲出现，准确的说，伏羲只不过是伏羲琴的一道影子，他从未真正的存在过。”

　　黑影的话让邢飞等人震撼无比，几人面面相觑，尤其是贝利姐妹眼睛中的震惊最为强烈，他们是太古年代幸存的生命，对伏羲大神的传说听到许多，想不到黑影竟然如此说道。

　　“前辈您当年到底是什么身份？怎么会知道这些？”邢飞不相信地看着黑影，大声问道，他有理由怀疑黑影口中的话，如果伏羲只是一道伏羲琴幻体的话，那伏羲琴就更加的恐怖了，周天之中竟然没人能够识破。

　　“呵呵，周天之内花开花落，人死水流，少有事情可以逃过我的感知。如果不是叶晨禹的离去让人感到寂寞，我也不会现身和你们说起这些。”黑影淡然说道，无形语气中有着一种超然在上的感觉。

　　“好狂妄的话，周天竟然逃不过他的感知，他以为自己是谁，当自己是创世之主吗？”安安心中不屑地想着。

　　“小家伙，我知道你心中不相信我的话，不过我再次提醒你，将伏羲琴融在体内对你有莫大的好处，你虽有不死之身，可是灵魂之力却有着一处天生的缺陷，也许你现在还没有察觉，但是一旦等你察觉，那将是你的末日。伏羲琴正好可以弥补你的这一处不足。原本依你现在的修为想要融合伏羲琴根本不可能，强行融合也只会被伏羲琴占据你的心智沦为一具没有意识的空壳，不过百万年来，叶晨禹不断吞噬伏羲琴中的灵魂之力，现在的伏羲琴正处于一个低估阶段，正是融合他的最佳时机。”

　　“是吗，你说什么我就听你的，你以为你是谁，你以为你是创世之主吗？”安安不屑地说道。

　　“创世之主为了周天苍生，分解本身的肉体平衡周天运行，早已与周天世界融为一体，我虽然不是创世之主，可是却可以洞察周天一切运行，哪怕现在我只剩下一道影子。”黑影的声音里透着浓浓的高傲。

　　“是吗？”安安冷笑：“你很强大吗？既然你那么强大，为何还被人封困在这里百万年都难以脱困，啊，哈哈——”

　　“轰——”

　　云雾空间忽然重重的颤动了一下，所有人骇然变色，满脸震惊地看着眼前的巨石，他们清楚的感觉到空间的震动起源正是这道影子。

　　就在所有人震惊的同时，整个小山都剧烈的颤抖起来，空间被一股强大的力量凝固了，就连强如邢飞竟然也不能反抗这股强大的力量，在所有人惊骇的目光中，安安的身躯缓缓地飞起，就像是被一只无形的大手抓着，瞬间飞入了巨石之内……

　　“伏羲琴乃是天地灵根孕育而成，我不忍心看它在此陪我永无出头之日，既然你不相信，我便强行将其融入你的灵魂体内，也好让伏羲琴重见天日。”巨石中传出黑影高傲不可一世的声音。

　　所有人都呆住了，禁锢力量强大得让他们难以反抗，只能眼睁睁看着巨石内安安不断挣扎的身影。

　　“嗡——”一阵低沉的琴音在山峰上响起，巨石之上的横琴快速飞起，也飞入了巨石之内，同时，邢飞的芥子空间竟然不受控制的打开，三根断弦从中快速飞出，眨眼之间也没入了巨石里面……

　　巨石就像是一面镜子，从外面可以清楚看见里面的景象。

　　三根断弦飞入巨石内边瞬间融入了蓝色琴身上，绚丽的蓝色光彩从伏羲琴上绽放而出，众人同时感觉到一阵强大的力量浸入心底，洗涤着自己的灵魂和精神……

　　这才是伏羲琴真正的力量。

　　安安挣扎的身体被强大的力量禁锢中，难以动弹分毫，他的心中在这一刻充满了恐惧，感觉到自己的灵魂正在被一种强大的力量抽离自己的身体。

　　安安终于害怕了，他想大叫出声，可是却叫不出声，灵魂的抽离让他浑身钻心的疼痛，可是这种疼痛很快就又消失，伏羲琴散发出来的气息抚平了这一切。

　　深处其中的仿佛进入了一个噩梦，身在巨石中，他终于清楚地看见了那位强大的黑影，那确实只是一道影子，没有面目，没有身体，只是一道飘忽不定的影子，只不过现在他再也不敢轻视这道影子，影子表现出来的强大让他感觉到发自内心的战栗。

　　令狐很肉体在强大的撕扯下终于彻底的奋力，这一刻安安竟然安静了下来，自以为不死不灭的战斗体在影子面前竟然如此不堪一击，是自己太自以为是，还是影子太强大？

　　嗡——

　　伴随一声低沉的琴音，恢复如初的在一股神秘力量的掌控下瞬间融入了安安的灵魂……


第118章 空间破灭

　　高空之上，一片湛蓝神光，仿佛有颗硕大的星辰在缓缓地旋转，安安静静地站在星辰前面，双目低垂，浑身散发出清冷的气息，在他身后，有一张遮天蔽日的横琴，横亘在天空，仿佛整个空间的主宰。

　　“老爸，老妈——”缓缓睁开双目，有两道湛蓝色的神光从目光中射出，一股浩瀚的灵魂之力铺天盖地般向着四面八方席卷而出。

　　背后的伏羲琴影像消失，安安落在了山峰之上，虽然依旧是半人半骷髅的不死战斗体，可是那半具骷髅体已经从黑色变成了神圣的湛蓝色，这全是因为伏羲琴的存在。

　　一切发生的太过突然，安安竟然真正的将伏羲琴融为一体，今后周天之内再也不会有伏羲琴，因为他已经成为了安安灵魂的一部分。

　　几人同时看向巨石，巨石中黑影依旧，不过此时却变得无比高大，不需要激战，单凭他可以如此操控伏羲琴，并将伏羲琴和安安融合已经可以看出他的恐怖实力。一道影子就如此恐怖，甚至从他的口中，末日圣者叶晨禹也只是一个小子，这个叫做孔祥轩的人物到底是什么样的存在。

　　几人费劲了心思，也难以想出，周天之中竟然有这样恐怖的存在，他们已经相信了黑影先前的那具可以洞察周天的话，一道被封印的影子已经如此强大，其阵阵的本体绝对是超脱周天的无上强者，恐怕就连太古年代发动大灭世行动的创世神也不过如此。

　　邢飞的心中忽然一阵剧烈地跳动，他表情激动地看着那道无比高大的黑影，难道说这就是那位陨落的创世神的影子吗？

　　“伏羲琴已经找到自己的主人，可以重现周天，星殒琴却不能。”黑影说道。

　　邢飞看了一眼巨石上孤零零的翠绿竖琴，欲言又止。

　　“不要妄想打星殒琴的主意，它身为西方圣物，与你们无缘，他已经找到了主人，只不过它的主人还没有真正的觉醒。”黑影似乎看出了邢飞心中的想法，漠然说道。

　　“不知道星殒琴的主人是谁？前辈既然可以洞察周天一切，是否可以告知。”邢飞迫切地问道。

　　“那是你的老朋友，有朝一日你早晚会知道，这是天机，我虽然被封困永久不能脱困，却不能再泄露天机，那对你对我都没有任何好处。”

　　“。”邢飞无语，黑影的神秘让他不敢随意开口。

　　就在此时黑影忽然抬起头来，似乎在看着什么，邢飞等人也觉察到了空间出出现了一丝不同，齐齐顺着黑影的动作看去，顿时被上空的景象惊得目瞪口呆……

　　众人所看的方向，一片翠绿色的星海从云雾空间的虚空中缓缓现了出来，星海玄奥无比，入目的有五颗硕大的绿色星辰，在整个星海中璀璨夺目，古老的气息从星海中流淌而出，让人的心中没有来由的一阵宁静……

　　一道高挑挺拔的幻影在星海正中忽隐忽现，翠绿的长发，灵动双眸。

　　看见这道虚幻的人影，邢飞的心中如遭雷击，不可思议地叫道：“阿瞬？”

　　以翠绿星海为背景的身影越来越清晰，火爆高挑的身材，一头绿色的长发在脑后恣意飞扬，洁白性感的长腿几乎全部暴露在外面，一身绿色战甲散发璀璨的神光，不过在星海中央现身的阿瞬却一动不动，如同一具尸体。

　　“是阿瞬，到底发生了什么，她好像失去了自己的灵魂神志……”邢飞心中暗暗惊呼。

　　就在这时，一道绿色光带从星海中射出，直射向巨石上的星殒琴，光带中无数星辰璀璨夺目，让人不敢正视。

　　眼看着星海凝聚而成的光带达到了山峰上空瞬间，山峰之巅一股强大的能量瞬间爆发而出。

　　滔天的能量波动，笼罩在整个山峰的周围，将整座山峰，包括邢飞等人都保护在里面，那璀璨的星辰光带如同撞在了石板上，竟然不能再次前进，一时间僵持在那里。

　　眼前的一幕将邢飞等人惊呆了。

　　身处山峰之巅的他们并不能感受到那股无形力量的强大，可是却可以感受得到，此时整座山峰都被一股滔天的能量笼罩着，正是这股能量阻止了星辰光带的降临。

　　看来这座山峰并不是自己所想的那么简单。

　　从进入其中所见的一切，四翼地狱黑魇、末日圣者叶晨禹，再加上巨石中的神秘影子，每一件都让人感觉到不可思议，如果不是亲眼所见，亲身经历根本不可能相信这一切会是真的。

　　“看来是天命中星殒琴的主人已经开始召唤，既然如此，我便助你一臂之力吧。”巨石中黑影缓缓说道，忽然发出一声暴喝：“开——”

　　邢飞等人知感觉到全身一震，一道恐怖的力量从巨石上飞出，直接冲向天穹，竟然将那恐怖的能量笼罩给生生击碎。在神秘能量罩碎裂的瞬间，星辰光带上光芒猛然绽放，巨石之上的星殒琴如同被召唤一般，琴弓上也绽放出璀璨的绿光，冲天飞起，融入了星海之中……

　　就在此时，邢飞耳边传来黑影的声音：“星殒琴已经找到主人，你便将手机的断弦也一并还给她吧——”邢飞只觉得灵识一颤，一股恐怖的能量化作大手强横的探入了自己的芥子空间，抓起了那七根断弦，将其抛入了星海深处。

　　一切都发生的片刻之间，片刻之后，神奇出现在云海空间上空的星海再一次缓缓地消失，彻底的融入了虚空之中，连通着星殒琴也彻底失去了踪迹。

　　“轰隆隆——”

　　星海消失的同时，整个空间开始剧烈的颤抖起来，隐藏在暗中一股强大的毁灭力量充满整个空间，在几人的周围，云雾深处，无数的空间在不断地崩碎，整个空间仿佛正在这股毁灭力量的作用下崩溃。

　　“怎么回事，发生了什么？”贝娜发出惊恐的大叫，她感觉到有一股难以抗拒的毁灭力量将整个空间笼罩在里面，这其中也包括他们自己。

　　“两架古琴的离去，让空间的守护力量编成了毁灭力量，整个空间正在崩溃之中，这里已经不能继续久留，否则，包括你们在内将彻底被毁灭。”巨石中的黑影说道。又是一道能量从巨石中射出，竟然生生在天穹之上开辟了一道时空通道……

　　黑影的声音再次传来：“进入时空通道，我会送你们返回来时的世界，不要犹豫，否则你们便永远都走不了了。”

　　邢飞看着黑影：“前辈，那你呢……”

　　“我？”黑影哈哈大笑：“我只是一道影子，空间的毁灭力量虽然强大，却不能将我毁灭，也许，将来我们还有相见的时刻。”

　　“你刚刚明明有能力可以将伏羲琴带入巨石并送出……”邢飞着急地说道，因为安安与伏羲琴的融合，他对眼前的黑影充满了好感，如今整个云雾空间正在崩溃，他不想眼见着黑影一同被埋葬。

　　“这封印的力量乃是专门针对我的，也许有天我能重见天日，但是绝对不是现在。你们快走吧，我送你们离开——”

　　黑影说完，猛然挥手，一道强大的能量相瞬间包裹了邢飞等人，将其送入了时空门内，邢飞还要说话，却发现已经不能控制自己，时空门在几人的身后迅速的闭合，空间震碎的场景在几人的眼前消失了……

　　一股强烈的悲怆荡漾在几个人的心头，巨石中黑影的强大让他们感觉到恐怖，可是这道影子对他们并无恶意，还帮助安安融合了太古十大神器之一的伏羲琴，甚至在最后空间破灭的时刻将他们救出……

　　时空通道并不长，在时空通道中几人依旧能够感受到通道另外一边那空间破灭的场景，巨大的能量波动竟然能够渗透入时空通道内，让几人感觉到阵阵的战栗，空间破灭产生的巨大破坏力超出了他们的想象……

　　亮光在前方出现，五人迅速的飞出时空通道，落在一座古木怪石林立的山峰上，他们悲凉地看着虚空中那慢慢恢复如初的时空通道，依旧能够感受到从空间通道传出的毁灭力量……

　　“轰——”

　　一声剧烈的颤动从脚底和空中传来，竟然直接震入人的心脏。

　　“快走，这片空间可能也要破灭了。”邢飞心头大惊，大吼一声，率先向着远方高空飞去，贝莉几人不敢怠慢，紧随在邢飞身后，他们也感觉到了来自时空中那毁灭性的力量……

　　“轰隆隆——”

　　邢飞等人瞬间飞出百里，此时忽然听见身后传来一声惊天动地的响声，不由骇然的回头看去，顿时被眼前的景象惊呆了……

　　方圆百里的空间全部化作了虚无，高山消失了，山川也消失了，先前所在的那条大峡谷也彻底的消失了，甚至就连高空中的虚空也彻底的消失了，恐怖的毁灭之力在方圆百里的空间内疯狂地肆虐着，一切全部都变成了虚无的混沌……

　　方圆百里，一切的生物在这强大到让人心悸的毁灭之力下彻底的化作了虚无……

　　看着眼前毁灭景象，好长时间几人都没能从震惊中回过神来，就连太古年代幸存者贝莉姐妹，她们曾经亲眼见过创世神大灭世的浩劫战场，同样被眼前的破灭现象震惊的张大了嘴巴，很长时间都不能闭合。眼前的大破灭，竟然比太古年代的大灭世战场还要恐怖，让人心颤……


第119章 遗族者的特殊血脉

　　在几人眼前，方圆百里空间整体破灭，这样巨大的场景还是第一次，看着眼前百里空间彻底化作一片虚无，先前的高山流水，参天古树全部失去了踪影，映入眼帘的是一望无尽的虚无混沌，上通苍穹，下达地渊……

　　“不知道孔祥轩前辈能不能逃脱？”贝娜忽然轻轻说道。

　　众人心中同时感觉到一阵心酸凄凉，在空间破灭开始之后，众人已经被毁灭力量困在了其中，正是那位被封困在巨石中的影子打通时空隧道将众人救出，可是他自己却陷入了破灭之中。

　　“前辈的修为惊天动地，他既然亲口说没事就一定不会有事。”安安自己也有些不敢相信自己的话。

　　“咦，你是……”贝娜看了安安一眼忽然发出一声惊呼，因为此时出现在众人眼前的安安已经恢复了人体，高大修长的身躯上只裹着一件简陋的兽皮服装，原本一头乌黑长发此时竟然变成了深蓝色，湛蓝色的光晕在发丝间轻轻荡漾，犹如一个个宁静的音符，一张帅气的让人窒息的面孔原本给人邪美的味道，此时在邪美之中却多出了一丝让人心静的圣洁。

　　“我是安安——”安安对着贝娜轻轻一笑，身上的气息无形中荡漾开来，连身边的林菲儿和邢飞也感觉到了和以往的不同。

　　现在安安身上所带的气息介乎于邪魅和圣洁之间，确切地说到底哪一种更多一点很难分清，就连的双眼中也从原来的黑色气旋变成了蓝色十字星，仿佛眼中蕴含着一刻湛蓝色的星辰在绽放神光……

　　“这便是和伏羲琴融合的结果？”邢飞心中震惊，他从儿子的身上再也感觉到先前的那种狂暴力量，可是却能感觉到此时的安安比起先前绝对更加的强大，只不过他血脉中的狂暴力量已经被伏羲琴完全的压制住或者是融合掉，变得内敛而深邃，真正达到了一个天道强者的神秘境界……

　　“安安，现在你是不是已经和伏羲琴完全融合了，有没有感觉到有什么不正常到地方？”林菲儿的神色有些担忧，毕竟是那是太古十大神器之一的伏羲琴，虽然她还是第一次听到，可是却清楚的感见识了伏羲琴的强大。

　　“我没有感觉到任何不适，反而是心情变得比以前平静了许多。”安安轻笑着摇头，现在连他自己也并不知道融合伏羲琴到底会给自己带来什么样的巨大好处，唯一的感觉，就是原本狂暴的内心变得异常平静，这在以前是完全不可能的，他本身介乎于人和骷髅之间，血脉中不但有着邢飞的特殊血脉，更有着神秘的骷髅君王的一丝血脉，甚至连灵魂也受到一些影响。他不用修炼任何功法，却能飞速提升，能量灵魂十分狂暴，拥有着强大的精神灵魂之力，可是伏羲琴的融合让他变得内敛。

　　“你仔细检查一下，千万不要留下什么隐患。”林菲儿依旧不放心。

　　安安轻轻一笑，闭上眼睛，将灵识彻底的沉入自己的身体和灵魂之内。

　　不可思议的一幕出现了，邢飞四人感受到一股如同大海的气息以安安为中心向着四面八方散发而出，安安的身后，一片巨大黯淡湛蓝色星海从虚空中变得越来越清晰，在星海中心有一颗湛蓝色的星球，瑰丽多彩，很快，星球消失，一架湛蓝色的古琴出现在星海中央，一圈圈湛蓝色的光晕在古琴上发出，依稀能够听到清灵的琴声传来……

　　足足过了片刻，安安睁开双目，在他睁开双眼的一瞬间，身后的星海便彻底消失，仿佛没有出现过，可是所有人都看到了那震撼人心的一幕。

　　“伏羲琴已经彻底的融合进入我的灵魂深处，没有任何不适，不过……”安安欲言又止，有些苦笑。

　　“不过什么？”林菲儿和邢飞的面色同时一变。

　　“不过现在的伏羲琴十分虚弱，正如那位影子前辈所说，现在的伏羲琴需要不断地滋养，等待他慢慢的恢复，这可能需要一个很长的时间才行。”安安无奈地说道，他没有告诉众人，此时的伏羲琴已经彻底的与自己的灵魂融为了一体，再也难以分开，而且现在，它正在不断地从自己的灵魂中汲取精神和灵魂力量，不过伏羲琴并不是单独的索取，而是将汲取的力量过滤之后再返还给自己，正是因为如此自己的气息才会有了翻天覆地的变化。在不断地汲取释放精神灵魂之力的同时，安安感觉到伏羲琴本身在逐渐的恢复变强。

　　邢飞等人还想说什么，就在此时，众人同时警觉，惊奇的向着太古墓地深处看去，那里有几道极其强悍的气息正在快速接近……

　　三道强大的气息越来越近，他们的速度飞快，明明还在千里之外，瞬间就到了近前，他们并没有隐藏自己的气息，就那么堂而皇之的飞来，目标正是刚刚陷入大破灭的那片空间。

　　邢飞等人站的原地，凝聚神目向着远方看去。

　　三道身穿青色长袍的身影如同幻影般出现在刚刚大破灭空间上空，三人身上散发着古老的气息，这股气息十分庞大，即便相距有十数里邢飞等人依旧感觉到三人的可怕，据推测，这三人的修为绝对在祖君之上，甚至已经进入了通天之境，至于有没有真正的突破天阶进入天道之境还难以确定，但是几人可以断定，这出现在破灭空间的三人绝对是他们在古荒世界中遇见的最强者之一。

　　看三人飞升在破灭空间上空，身体周围笼罩着一层淡淡的白光，远远看去竟然有些石化的迹象，阻止了破灭混沌中隐含的狂暴毁灭力，三人悬空在破灭空间之中，竟然没有丝毫伤害。

　　看他们修为恐怖，又是来自太古墓地深处，邢飞心中暗暗猜测，难道这三人就是古荒遗族者中的强者？

　　几人正在猜测。

　　悬浮在破密空间中的三人忽然转过头来，六道神芒从目中射出，正对邢飞等人，他们显然发现了邢飞几人的存在。

　　然后凌波踏步，明明相距有十数里，可是只走了几步三人便来到了邢飞等人面前。

　　直到此时几人才看清三人的面貌。

　　中间一人是一个中年男子，在他两边却是两个半人半兽的人，左侧是一名女子，人身蛇尾，顾盼之间，妖娆魅惑天成，身躯饱满，凹凸有致，一身青袍竟然难以遮挡住她魅惑天生，反而增加了一种野性的魅力。

　　右侧则是一名人头兽身的男子，看不出他是何种兽体，不过却如同人形站立，身上也穿着一身青色长袍，显得有些狰狞恐怖，露出的四肢生满了鳞甲，没有人手，却长了四只锋利的利爪。

　　如果是在本源周天看见这样的人物一定会让人大吃一惊，可是在古荒世界看见半人半兽，甚至全部兽体的怪物，却一点都不奇怪，这里是十万种族全部都是在太古年代创世神展开大灭世行动时封印进肉体的十万种族，全部都是兽体，除非一些开辟出种族特殊秘法或者修炼到一定境界的强者，否则很难获得人身，就算是拥有秘法的种族想要变成梦想中的人身也不一定成功，哪怕是成功，也要伴随着无数的磨难。邢飞先前所遇见的九尾狐姚真真就是如此，他虽然因为本身嫡系血脉利用秘法变成人身，却要忍受每月十五月圆之夜的折磨，能量消失，恢复本体，在那一刻她没有任何的防御力量，一旦遭遇强敌就只有死路一条。

　　好强大的气息，而且在这太古墓地中，这三个人气息明显和这方圆千里的空间融为一体，难道这就是遗族者和太古墓地的联系？

　　邢飞心中大惊，从前面三人身上，他清楚的感觉到了一种发自内心的震撼，这不仅仅是眼前三人的强大气息，而是眼前三人身上散发出来的气息竟然与周围的空间完美的融合在了一处，能量共通，这怎么可能？

　　就算在太古传说中，也只有那些逆天的创世神才有这样的力量，调动整个周天的力量，难道说，眼前三人的修为已经达到了创世神的恐怖修为。

　　可是很快，邢飞就感觉到自己的猜测错了，眼前是三位青袍强者虽然修为强大，可是最多也就达到了通天之境，根本连天道之境都没有真正的踏入，其真正的实力和身边的林菲儿不相上下，他现在虽然还不清楚安安到底是什么境界，但是眼前三人却明显不如安安强大，甚至连贝莉两姐妹都比他们强大。

　　但是眼前三人却能明显的调动周围的力量和自身融为一体，而这种神秘的情况和他们的血脉有关——身为遗族者特殊的血脉。

　　“你们是什么人，为何会进入太古墓地？”中间男子的表情很凝重，充满了迷惑，眼前五人的身上散发出来的气息给人他一种难以揣测感觉，直觉告诉他这五人修为绝不简单。

　　“太古遗族者？”邢飞冷然看着三人，他们本来就是为了寻找遗族者，所以根本没有隐藏自己强大的气息。先前遭遇空间破灭的事情，让他意识到这个太古墓地中充满了无数的神秘，虽然这些秘密很吸引人，可是邢飞已经不想再去探索，圣山异象就快到来，现在最重要的就是找到遗族者的那三位老祖，从他们之中获取圣山异象的秘密，眼前三人的出现恰好让他们看见了希望。


第120章 强大龙尾

　　看了看其身后那百里陷入混沌的大片空间，三名青袍人并没有掩饰脸上的震惊，他们正是因为空间破灭的巨大响动吸引而来，却没想到那引起墓地深处巨大动荡的震动竟然是一整片方圆百里的空间彻底破灭。几人心中的震撼无以言表，尤其是邢飞五人身上散发出来的滔天气息，让三人认定这五人和空间破灭一定有着某种联系。

　　“在下邱风，不知道几位是什么身份？”中间男子警惕地看着五人，身份达到了他这样的境界已经可以轻易的分辨出是不是属于遗族者，正如邢飞先前所猜测，遗族者的身上有着太古年代遗留下来的特殊血脉，蕴含这种特殊血脉的强者在太古墓地范围内可以一定呢限度的调动天地能量为自己所用，修为越高，所调动的天地能量也就越大。

　　三人修为虽然还没有进入真正的天道之境，可是却早已踏入了通天境界，邢飞先前的猜测并没有错，他们可以轻易分辨出对方是不是遗族者的身份。

　　邢飞五人虽然周身气息庞大，甚至任何一人的修为都不比他们差，甚至会更强一些，让他们根本看不出邢飞等人的深浅，但是几人身上却没有那种与周围空间贯通的现象，这已经证明眼前五人绝对不是遗族者。

　　面对不属于遗族者的人闯入太古墓地，遗族者始终奉行着一个百万年前便遗传下来的死条令，那就是灭杀。上古年代，古荒大神带领好奇者进入古荒世界便是最好的例子，从那一次之后，太古墓地便被传为太古凶地，之后很少再有人敢无端闯入，虽然偶尔有人闯入，无一例外将生命陨落在这里。

　　太古遗族者因为身体里的特殊血脉有着先天的优势，可以觉醒某种蕴含在身体里的功法，让修为进境迅速。可是这也只是对于低阶来说，一旦达到了祖君境界之后，即便是依靠身体里的特殊血脉支撑，也不可能轻易跨入。更不要介于祖君境界与天道之境之间的过度境界通天之境。

　　眼前三人无疑都是遗族者中的佼佼者，也是血脉最为纯粹的太古遗族者，他们轻易的突破了祖君境界进入通天之境，不过若想突破通天瓶颈真正的超脱周天束缚进入天道之境，即便是身体里血脉再纯净，也不是简单依靠血脉就可以达到了。太古血脉虽然有着先天的优势，甚至，有着纯净血脉的遗族者可以不费吹灰之力就能够迅速突破瓶颈，可是天道之境是属于超脱周天的大道的无上境界，再纯净的血脉也难以支撑他们突破。

　　这也是遗族者中最大的悲哀，无数拥有着纯净血脉的遗族者成功的踏入了通天之境，但是却终生再也难以踏破瓶颈进入达到真正的天道，而拥有一族血脉的强者在拥有着逆天修炼速度的同时，也有着一个不能逆天的命运。那就是身为遗族者的寿命无论修为多高，都难以活过十万岁，即便是已经达到逆天境界的通天之境的强者在十万岁之后也会无声陨落，而只有真正达到了天道之境的遗族者才会打破这个不能违背的束缚。

　　邢飞却不知道遗族者的这个秘密，眼前三名至少达到祖君之上的强者让他心中翻起了惊涛骇浪。现在的周天不是百万年前那个强者横行的太古时代，祖君境界的强者凤毛麟角，邢飞在离开本源周天之时也没有见过几名真正的祖君境界的强者，人杰鬼主几人几乎是他所见过最强的存在，因为本源世界被太古创世神重新设定的原则，人杰鬼主、苍天化身蝶小濛等人虽然修为已经突破了祖君之境，可是境界却再也难以提升。

　　进入古荒世界之后，邢飞竟然发现这里的强者比起自己那个周天简直多了无数倍，不过真正的祖君境界强者也没有见到几人，除了青龙神皇、龙龟圣皇两位在混沌中诞生最早的超级存在，邢飞所见过的就是从神秘石棺中醒来的悺儿。再有后来被他巧合救出的十三位太古神，除此之外，便是青木神英乙，还有后土一族那位擅长破碎空间的神秘窥视者，就连所见的十二位大神之一的玄冥大神苍冥修为也不过四五重天的祖君境界。所以说，即便是古荒之中，真正能到达到至高无上的祖君境界的强者也并不多见。

　　但是眼前却一下子冒出了三位祖君强者，从他们的气息，邢飞可以感觉到，三人的修为境界绝对突破了祖君之上。

　　“在下邢飞，这几位是我的朋友。”邢飞小心说道，这里的太古墓地，他们此行的最重要目的就是找寻遗族老祖，原本有些轻视的心在见到三位天阶强者之后完全打消，此时，几人的心中有的只有震撼和凝重。

　　谁也不知道这一次进入太古墓地会发生什么意外，如果一旦和遗族者发生冲突，其后果不堪设想。

　　邱风再次看了一眼身后那无穷无尽的百里空间，此时已经彻底的陷入了混沌，不过，正被一种强大的力量快速的修复着，破碎的空间以飞快的速度恢复减少着，如今已经缩小了一半，相信过不多时，整个空间就会完全恢复如初。

　　这一现象，让邢飞等人十分震惊，他们没有想到太古墓地中竟然隐藏着如此一股恐怖的恢复力量，先前他们竟然没有发觉。

　　“你们为何要进入太古墓地，可知道太古墓地乃为古荒禁地，绝不允许任何人进入。”邱风漠然道，随着他的说话，身体内的气息与周围天地的能量形成了一个完美的沟通，阵阵风雷之声从身上传来。

　　“是吗？”邢飞的口气也淡然无比，眼前三名遗族者身上的狂傲气势让他感觉到很不舒服：“我得到传闻，这古荒墓地乃是遗族者的聚集地和发源地，看来果然不假，刚刚进入这里就遇见了三位遗族者，而且还是三位绝对的强者。”

　　“你从何人口中知晓这些秘密？”邱风的脸上失去了冷静，太古墓地的秘密只有真正进入深处的遗族者才会知晓，古荒世界中根本没有人知道，就连数十万年前，上古年代的古荒大神进入其中被老祖灭杀，侥幸离开的几人也失去了神志和记忆，根本不可能说出所见的秘密。

　　“若要人不知，除非己莫为。看你神色如此慌张，看来我所听到的传言并不仅仅是传言，真有其事。”邢飞冷笑道，遗族者的高傲让他很不爽，从来都是他在别人面前装逼，在他面前装逼的人都得不到好下场，遗族者也不例外。虽然他有种预感太古墓地的遗族者很可能是太古那位陨落的创世神有关，太古墓地应该就是那位太古创世神陨落的所在。但是他对遗族者并没有丝毫好感。

　　“呵呵，就算你能知晓太古墓地的秘密又如何？太古墓地被称为墓地，这里有着无数的古墓，也不多你一个。”青袍人邱风眼中露出杀机。

　　“我要见你们的老祖——”邢飞失去了耐性。

　　“是吗？”邱风为首的三人身上的气势忽然暴涨：“既然你不离开，就别怪我们无情，擅闯太古墓地者，杀无赦。”

　　在这一瞬间，三人身上的气息竟然有周围空间的能量连接到了一起，以三个人为中心，如同大海的浪涛，方圆数十里空间都发生了巨大的变化，隐藏在虚空中的能量疯狂的向着三人用来，这一片天地仿佛因为三人的存在而存在，完美的融合在一起。

　　兽身人第一个出手，他的身躯猛然之间暴涨到了十丈高大，原本的人面也彻底的隐去，变成一个狰狞奇怪的野兽头颅。

　　“大裂爪——”如同海啸般的吼叫声在兽身人的口中发出，他猛然出手，两只锋利的手掌变得遮天蔽日，幽幽的寒光在利爪上闪烁，抓向邢飞，所过之处，发出“轰轰”巨响，宁静的空间竟然被这锋利的巨爪生生洞穿，仿佛将空间穿了一个大洞……

　　兽身人的兽爪所攻击的并不只是邢飞，而是所有人，疯狂涌动的能量，也许兽身人的修为还不能突破祖君最高境界，可是在这太古墓地中，可以调动周围能量，他的攻击绝对已经突破了祖君境界。

　　巨大的兽爪如同一座大山，从上空压下，同一时间，几人所在的空间周围也被一种神秘而庞大的能量传来，竟然在压缩着所在的空间，似乎是想要将其中的邢飞等人碾碎一般。

　　这就是遗族者的恐怖，他们觉醒于古荒十万种族之中，因为神秘血脉而有着天生的特殊能力，不需要修炼，只需要随着年月便可以不断地变强，而且，因为神圣血脉的遗传，他们还可以调动周天能量，提升自己的修为，不需要修为，却有着修炼者难以企及的进境。

　　尤其是在这太古墓地之中，有着支配周围空间力量的能力，修为虽然难以提升，可是攻击威力却大幅度提升。

　　兽身人的攻击绝对是几人所遇见的最强攻击之一，远远超过了曾经遇见的古荒大神苍冥，除了先前在地底云雾空间中所遇见的末日圣者和巨石中的神秘影子，眼前兽身人的实力绝对是邢飞所见的最强者之一。

　　“想要灭杀我们，你还不配。”一声娇叱，邢飞还没反应，众人面前忽然出现一条巨大的龙尾，漆黑的龙尾散发着幽幽的黑光，生生的搅碎了周围压迫而来的神秘压力，然后猛然飞起，龙尾与上空落下的兽爪距离的撞击在一起……

　　“轰隆隆——”

　　震天之声将周围空间直接震碎……


第121章 怪兽法身

　　突然出现的龙尾竟然有着让人恐怖的威力，在空中与那兽身人的巨掌相交在一起，发出一连串震天的巨响。

　　闪着说烁烁寒光的兽爪被弹起足足有数十丈高，龙尾的动作也猛然停顿，相交才地方已经形成了一片巨大的混沌地带，空间彻底的崩碎，漆黑无比，如同一个黑洞，恐怖的本源破坏之力在空间中肆意的穿梭着，发出尖锐的呼啸。

　　邢飞几人震惊地看着上空发生的一切，他甚至没有感觉到龙尾到底是如何出现的，甚至，在龙尾反击兽爪的过程中，根本没有邪路出一丝修为力量，完全是依靠龙尾本身的强横将兽爪震飞，足有数十丈长的龙尾本身就蕴藏着一股恐怖的能量。

　　足有百丈巨大的狰狞怪兽终于浮现在几人眼前，张牙舞爪，扬起那硕大的龙形头颅，巨大的怪眼中射出两道滔天的火柱。

　　竟然是太古神兽贝娜，这一刻她完全现出了自己的真身，没有一丝保留的呈现在所有人面前，如同一条张牙舞爪的巨龙在天空翱翔，与空中的兽爪相抗衡。

　　贝娜的真身震惊了所有人，林菲儿和变身本体的安安瞪大了眼睛看着头顶不断盘旋，浑身散发出一种古老和狂暴火属性气息的巨龙生物，有些呆了。

　　以青袍人邱风为首的三名遗族强者也被贝娜显现的真身所震惊，太古年代幸存下来的异种神兽身上所散发出来的气息，让身为遗族者的他们都感觉到一阵窒息，这和实力无关，而是来自太古神兽那神圣而古老的气息的威压。

　　“咔嚓——”

　　就在邢飞几人为贝娜的强大感到震惊的时候，异变陡升，被震飞的兽爪再次洞穿空间，从天而降，兽爪中所携带的力量更加恐怖，真正的如同一座巍峨大山从天而降，力重万钧，泰山压顶……

　　与此同时，以兽爪和兽身人为中心，众人周围的空间顿时风云变色，无穷无尽的力量从空间之中涌出，向着兽身人汇聚而来，好不恐怖。

　　“轰——”

　　贝娜眼中火芒爆射，龙尾再一次强横的和兽爪对轰在一起，巨大的响声让周围刚刚恢复的空间再一次崩溃，比起上一次更加恐怖。

　　可是这一次兽爪的攻击威力明显强大了许多，只是微微被抬起数丈，便又再次轰然拍下，周围的空间和恐怖能量肆意飞舞，仿佛世界末日来临……

　　“妹妹小心——”

　　一声提醒从下方传来，高空之中猛然多出一条同样巨大的太古神兽，冰晶附体的龙尾猛然轰击而上，与贝娜的龙尾混合在一处，正正的对抗在兽爪之上。

　　“咔嚓——”震耳的声音之中，遗族强者的攻击兽爪在两条的反击下猛然上升，在上升过程中竟然在一瞬间化作了米粉，竟然被生生震碎，无数的冰晶在碎裂的兽爪中散落，竟然被冻成了冰晶。

　　“啊——”愤怒和疼痛的厉啸从兽身人的口中发出，此时他身上一只右手已经变得血肉模糊，刚刚那被贝莉兄妹生生震成粉碎的庞然兽爪正是他右手的化身，化身已毁，本体也变得血肉模糊，小型的兽爪也变得残缺不全，整个人面目狰狞。

　　他低下头来，一双巨大的眼睛中射出怨毒神色看着面前两只庞然大物，这一次被震碎的本体，虽然可以恢复，可是却需要一个漫长的岁月。

　　“竟敢伤我，受死吧——”兽身人再次大吼出声，周身仿佛一个巨大的漩涡，周天的能量在这一刻迅速地向着他蜂拥而来。恐怖的能量包括中，他的面目变得更加狰狞恐怖，眼中的怨毒愤恨更加的深刻。

　　“妹妹小心，这个家伙有古怪——”空中翻腾的贝莉始终注视着兽身人的动作，此时，一种隐隐的不安从她心底升起，赶紧提醒喜欢冲动的妹妹贝娜，生怕妹妹会冲动的冲上去受伤。

　　事实上，此时贝娜也注意到了周围气氛的不对，周天之中，仿佛有一种无形的力量将她舒服在其中，动作起来竟然有些不畅，这对于身为太古神兽的她们来说是从来没有过的事情。

　　“嗷吼——”

　　浓郁到恐怖的能量云团中忽然发出一声凄厉的嘶吼声，那兽身人的百丈身高竟然再一次迅速变大，与此同时还变换着形状，人立形态的兽身人竟然缓缓地变身成了一只足有数百丈巨大的庞然怪兽，面目狰狞，仿佛一座黑色大山悬浮在空中，好不恐怖、诡异。

　　这一刻，方圆百里的整片天地都因为兽身人的变身而发生了巨变，整个世界都以他为中心，无数的能量在空间之中被特神秘的力量抽调而出，融入兽身人变身的怪兽身体中，在这无穷无尽的能量填充之下，怪兽的身形还在不断地膨胀着，仿佛，要填满整片空间……

　　一股恐怖的黑暗气息从怪兽身上散发出来，包括邢飞等人再次，所有人都感受到了这股恐怖气息所散发出来的那种强势威压，几乎难以喘息。

　　“孽畜，敢毁我本体，今天我一定要让你们形神俱灭——受死吧——”

　　怪兽口吐人言，震天的声音在空中如同炸雷一样嗡嗡做响，真的邢飞等人耳朵里一阵发麻。

　　怪兽说完，庞大到恐怖的身躯猛然发动了攻击，先前会叫的一只兽爪此时竟然已经完好如初，只不过比起先前的兽爪更加的浑厚、阴森。

　　兽爪伸出，猛然抓向最先攻击自己的贝娜……

　　“啊——”

　　贝娜本能的展开龙尾迎击巨爪，却被兽爪将一截龙尾抓成了碎肉，庞大的身躯在空中被远远的甩出——

　　“妹妹——”

　　贝莉被眼前的景象刺激，发出一声惊呼，想要反击，已经不及，变态兽爪再次破穿空间阻隔，诡异的出现在贝利上空，一把抓在贝莉的后背，顿时血肉模糊，一个巨大的血洞出现在龙形神兽的后背，鲜血疯狂的流了下来——

　　“啊——你不要乱来，快快收回你的法身，否则会引动圣祖力量的反噬的——”青袍人邱风看见兽身人的变身，眼中闪过一丝恐惧，大声地叫道。

　　“他们伤害了我的本体，就算我被圣祖之力反噬，也要将她们形神俱灭——”数百丈巨大的怪兽毫不顾忌同伴的体型，巨大的身形在空中一闪而逝，竟然直接洞穿了空间的束缚，再次出现在贝利姐妹身边，在空间中留下一个巨大的黑洞。

　　“姐姐——”贝娜终于感觉到了恐惧，两人眼前变身的怪兽比起先前明显强大了不知道多少倍，给人一种世界末日来历的恐惧，眼中更是充满了惊恐——

　　“贝娜你快走，我拦住他——”贝利庞大的身躯在空中拦在妹妹身前，一层散发着银色光彩的冰晶再次将全身包裹在里面，后背上的伤口竟然难以复合，但是却被冰晶冻住，鲜血也不再留下。她的眼睛里充满了坚定，变身后的怪兽的强大让她明白，自己姐妹是根本不能对抗的，就算是死她也要保护妹妹离开——

　　“我不走，姐姐，我们一起对付他——”贝娜的身躯并没有动，反而扭动一下，浮现在贝利身边，龙尾断掉一节的她此时看起来狼狈到了极点，眼中难以掩饰痛楚的神色，那怪兽的兽爪中似乎蕴藏着什么神秘的力量，抓出的伤口竟然不能凭借本身的特殊而恢复。

　　“想走？你们谁也走不了，擅自闯入太古墓地，又敢伤害我的本体，这里便是你们的墓地，受死吧。”怪兽再次口吐人言，洞穿空间出现在两姐妹面前百米外，在他那恐怖的身躯面前，身长百丈的贝莉姐妹竟然像是两条可爱的蚯蚓一般，渺小无比。

　　“想要灭杀我们，你还没这个本事——”

　　一声冷笑，贝莉姐妹上空出现了一个浑身散发着神圣蓝色光彩的邪美男子。

　　“就凭你就想要灭杀我们，真是自不量力——”安安的嘴角带着冷笑，双臂缓缓张开，一片要染的蓝色星空浮现在他的身后，璀璨的星空无限放大，将贝莉姐妹笼罩在里面，安安的嘴角轻轻勾起一个邪恶的笑容，被星空笼罩的贝莉姐妹瞬间消失，下一刻已经出现在邢飞和林菲儿面前。

　　“老爸老妈，这只怪物就交给我了，不需要你们帮忙，你们可以尽情的谈情说爱了，嘿嘿——”安安对着远处的邢飞和林菲儿不怀好意地说道，这句话，根本没有一个作为儿子的觉悟。

　　“这个臭小子，看我不撕烂你的嘴，连你的老妈也敢调侃。”林菲儿咬着嘴唇，因为在邢飞身边，他并没有召唤出骷髅真身，不到万不得已她不想邢飞每次看到自己都会想起一个巨大的骷髅，咬着嘴唇的样子实在是诱人之极，让邢飞竟然看的有些呆了。

　　林菲儿虽然如此说，可是眼中却难以掩饰焦急和担心，虽然自己的儿子拥有着神秘的不死战斗体，可是眼前这只变身的怪物实在的有些变态了，他不能不担心。

　　本以为邢飞也会担心，哪只一扭头却正看见邢飞两眼直勾勾看着自己的样子，恨得一跺脚：“邢飞，你看什么呢。”

　　“真好看——”邢飞本能说道，然后才注意到林菲儿杀人的眼神，顿时改口，嘿嘿一笑：“不要担心，安安不是傻子，那个怪物变身后虽然强大，可是他们刚刚对话说明，这种法身的施展很可能伴随着某种恐怖的后果，这种后果一定十分危险，否则他们不可能如此紧张。”

　　林菲儿听完顺着目光看向不远处的秋风两人，果然在两人的眼中看到了隐藏的深深恐惧，怪兽此时明明占据上风，可是他们却如此恐惧，到底是因为什么？


第122章 变态的反噬

　　太古墓地无穷高空因为怪兽的法身出现整片空间变得残破不堪，无数的空间黑洞在高空处比比皆是，这全部都是怪兽洞穿出来。

　　安安一脸无所谓看着面前对着自己虎视眈眈的怪兽，丝毫不惧，他静静的悬浮在高空，周身笼罩在蓝色的神光之中，身后一片广阔无垠的星海越来越明显，白天的星海，充满了诡异，可是星海之中却散发出一种圣洁的宁静的气息。

　　一张蓝色横琴影像在星海中若隐若现，整个天地间仿佛有祥和的琴声不断响起，洗涤着人的心灵，让人心中生不起一丝暴戾。

　　“怪兽，来吧——”安安忽然笑了一声，双手轻轻挥舞，如同舞动着轻纱一般，身后的星海竟然在一瞬向着怪兽笼罩而去，仿佛无穷无尽的庞大星海霎时间将数百丈的巨大怪兽笼罩在其中，正如一个巨大的牢笼……

　　“嗷吼——”嘶吼声在星海中发出，正是来自现出法身的怪兽，可是给人感觉却仿佛来自时空之外，遥不可及……

　　“你慢慢的挣扎吧，我会将你的最后一丝灵魂精神都全部炼化。”安安缓缓地闭上双目，不闻不问，仿佛一位圣洁的天使。

　　“这是什么法诀，我以前从未见安安施展过。”林菲儿不可思议地看着高空轻易将怪兽束缚住的蓝色星海，又看看闭目不语的安安，吃惊地问道。她清楚的感觉到，那片就在天空的星海仿佛并不属于这个世界，就像是来自另外一个时空的星海倒影，怪是够身形被笼罩之后便彻底的失去了先前的霸气，虽然仍旧可以看见怪兽那庞大的身躯，可是却再也感受不到怪兽身上那毁灭的气势，神秘的蓝色星海的存在，将这一切都屏蔽了。

　　“如果我没有猜错，这一定和安安融合的伏羲琴有关。”邢飞也暗暗震惊，伏羲琴名列太古十大神器，没想到竟然如此恐怖，他更加相信了贝利先前说过的话，自己先前所见的那位手持东皇钟的东皇并不是东皇钟的所有者，东皇钟在十大神器中排名首位，不可能只有那么点的威力。

　　“安安的气息也完全改变了，他气息天生狂暴，可是现在却散发着宁静祥和的气息，无比神圣，难道这就是伏羲琴的作用？”林菲儿皱眉道，安安的强大毋庸置疑，此时的安安却明显比起先前更加的强大。儿子的强大让她感觉到高兴，可是这并不是因为修炼而是融合在灵魂中的伏羲琴，这让林菲儿这个做母亲的充满了担心。他第一次听说伏羲琴，却并不知道伏羲琴竟然如此强大，如今伏羲琴已经和安安的灵魂彻底融合，难道真的没有后顾之忧吗？

　　邢飞没有说话，他并没有感觉到特别的担心。

　　“这片星海真的好神秘，好像根本就不属于这个时空一般。”此时贝娜忽然出声说道，如今贝莉两姐妹已经再次恢复了两丈长的身躯，只不过身上的伤口依旧不能恢复，显得惨烈狰狞无比。

　　“伏羲琴属于精神灵魂的神器，这片星海很可能根本就不是真实的世界，而是安安内心灵魂的世界，因为伏羲琴的融合才能展现出来，我们看到的这片星海根本不是真实存在的，他只是一片幻象而已——”贝莉双眼震惊地看着发生的景象，思索了一下给妹妹解释道。

　　“不，这片星海是个真实的世界。”邢飞忽然开口。

　　“是吗？”贝莉姐妹和林菲儿同时看向邢飞，充满震惊和迷惑，不知道邢飞为何会如此断定。

　　“贝莉说得不错，这片星海应该是安安的灵魂世界，因为伏羲琴的存在而呈现在我们眼前，但是，这并不是一个虚幻的世界，他真实地存在着，不过却并不存在于周天之中，只存在于安安的灵魂和精神世界之中，在这片蓝色星海中，安安是绝对的主宰。我们能感觉到这片星海不属于这片周天，那是因为星海的存在根本就是遁出于周天之外的独特空间，在那里，安安就是绝对的主宰者。”

　　邢飞很果断地说道。在安安融合伏羲琴之后就曾经出现过一大片星海的神奇现象，不过当时邢飞并没有注意，但是现在他已经能够确定这片星海正是安安的精神灵魂世界，正是因为灵魂中融合了伏羲琴安安才能够施展出来，或者说，现在的伏羲琴已经被安安彻底融合在灵魂之中，眼前的星海就是伏羲琴的另外一种存在方式。

　　从这片星海中邢飞感受到了一丝熟悉的气息，就和自己拥有的芥子空间相似，他不知道安安现在的修为有没有祭炼出自己的芥子空间，按照安安如今的修为早已进入了真正的天道之境，按照道理是能够祭炼自己的芥子空间才对，因为本身拥有者芥子空间这种神秘的空间，所以对芥子空间这种事物有着特殊的触觉，这片茫茫无垠的蓝色星海就算不是安安祭炼出的芥子空间，也是和芥子空间类似的事物。

　　不过让邢飞等人有些诧异的是，变身怪物被星海吞噬，疯狂挣扎的样子越来越衰退，邱风和另外人身蛇尾的那名遗族女子竟然没有出手帮助，相反，两人看着星海所在处的空间充满了震惊的同时，更多的却是深深的恐惧。

　　他们到底在恐惧什么？

　　邢飞心中深深的迷惑。

　　然而就在此时，一种不祥的预感出现在几人心头，邢飞迅速抬头，天空中有数个空间破洞，这全部都是怪兽先前所为，并没有什么异常，可是就在一瞬间，原本一片平静的空间忽然大变，一股让心灵战栗的恐怖气息从空间之中渗透而出，尤其是在那几处尚未恢复的空间黑洞中，黑色的毁灭性能量风暴从中涌出，瞬间就笼罩了半面天空，无数道粗如山岳的黑色雷电疯狂的向着星海中的怪兽飞去……

　　这简直就是天地巨变，根本不是人力所能抗衡。

　　只是短短一瞬间，方圆百里整个空间都改变了，变得漆黑无光，恐怖的毁灭气息充斥着每一个空间。

　　邱风两人的脸色在此时变得煞白，双眼中更是充满了害怕和恐惧的神色。就在此时，又有几条黑色雷电从空间黑洞中涌出，目标竟然是邱风两人。

　　“轰——”邱风眼疾手快，右手挥出，一掌将飞到眼前的雷电打飞，身形却因为强大的力量而后退数米，身边的半蛇美人儿也舒展蛇尾震飞一道雷电。

　　可是这还只是开始，越来越多的黑色雷电从黑色空间大洞中涌出，这些黑色雷电之中没有一丝的风雷之声，有的只是毁灭，在天地之间肆虐的穿插飞舞，空间根本不能阻止雷电的穿梭，粗壮的黑色雷电仿佛天生有着穿梭空间的能力。

　　大部分雷电飞向了星海中的变身怪兽，只有一少部分飞向邱风两人，饶是如此，邱风两人也是连连后退，越来越多的雷电，让他们根本难以躲避，甚至他们都不能闪避，如论他们闪避到何处，雷电总会穿越空间出现在他们身边对着他们轰击而去。

　　邢飞等人也被眼前发生的恐怖景象震惊呆了，这根本就是一副世界彭葵的景象，那些粗如山岳的黑色雷电从黑色空间黑洞中涌出，每一道雷电都蕴藏着庞大的空间本源之力，根本就不是人力能够抗衡的，人再强大，也不可能真正的抗天。太古年代的创世神何等强大，他们想要创立自己的规则也要采取大灭世，不能够真正的毁灭周天重新建立新的周天。除了当年创造周天众生的创世之主，没有人能够真正的具有创造周天的能力，不能创造，就代表着不能对抗天的威力。

　　不过幸好，这些疯狂飞舞的黑色雷电并没有冲向邢飞等人。虽然身处其中，几人却像是一个真正的旁观者。

　　安安早已睁开了微闭的双目，明亮的眼眸之中两棵蓝色十字星射出两道灿烂的蓝光，他也被眼前的大破灭景象所震慑。

　　数不尽的黑色雷电涌向璀璨的星海，这些恐怖的黑色雷电竟然能够床头时空的阻隔，重重的轰击在兽身人变身的怪兽身上——

　　“嗷吼——”

　　怪兽的惨嚎之声不断从穿越的时空尽头传来，让人不人听闻。

　　“噗——”在数十道雷电同时穿越时空阻隔出现在蓝色星海之中时，安安的脸色猛然苍白，一口鲜血喷了出来，数十道黑色雷电所蕴藏的威力，即便是遁于空间之外的星海也难以躲避，更难以承受雷电中蕴藏的那狂暴力量，虽然雷电的攻击目标并不是星海，可是数十道星海所蕴藏的能量却让星海难以承受……

　　何况，在星海周围，还有数不尽的黑色雷电在疯狂的飞舞，似乎随时都会穿破时空阻隔进入星海之中，如果那样，身为星海主人的安安必将被这狂暴的能量轰击的形神俱灭……

　　“安安，不要抵抗，雷电的目标是怪兽，快将星海收回，将怪兽释放出来——”邢飞亲眼看见安安口吐鲜血，在空中摇摇欲坠的样子，赶紧大声提醒。他现在已经清楚的看出，眼前的大破灭恐怖景象很可能就是邱风先前所说的那让他们充满恐惧的反噬之力，只不过这反噬之力的恐怖太变态了。


第123章 遗族老祖现

　　“安安，不要抵抗，雷电的目标是怪兽，快将星海收回，将怪兽释放出来——”邢飞大声的体型。

　　他已经看出眼前这副大破灭的恐怖景象一定就是青袍人邱风先前口中所说的让他们感觉到恐惧的那所谓的圣祖反噬，只不过眼前的恐怖景象太变态了。不过从黑色雷电的运行来看，这威力恐怖的反噬所针对的正是那变出所谓法身的怪兽，正是兽身人疯狂之下召唤出法身引来了这恐怖的反噬，同为遗族者的秋风和半蛇美人儿也因为身体中神秘的遗族血脉而被牵连，反而是邢飞等人没有任何的遗族血脉被恐怖雷电视而不见。

　　安安也看见了眼前的现象，听见邢飞的提醒，眼中忽然射出两道蓝光，直接冲入云海之中，浩瀚无边的云海在一瞬间变得黯淡，飞快的消失，被困其中的怪兽赤裸裸的再次出现在空中，无数在云海边缘盘旋寻找通道的黑色雷电终于找到了攻击对象，疯狂的向着怪兽涌去，成千上万道威力恐怖的雷电，仿佛一道庞大的乌云，遮天蔽日，眨眼就将怪兽笼罩在其中……

　　“轰轰——”

　　巨大的响声在空中不断传来，仿佛天塌地陷一般，整片天空暗淡无光，让人心神不由自主的战栗。

　　安安深深吸了一口气，脸色惨白，看着高空那犹如世界末日的景象，眼角突突地颤抖着，难以想象，如果这数万计的黑色雷电全部涌入自己释放的星海之中，自己很可能会在一瞬间就变成了时空中的尘埃。

　　邢飞等人远远的避开，立身在数里之外的高空，看着眼前那大破灭的场景，心中的震撼达到了极致，如果不是亲眼所见，根本不会相信竟然会发生这样的一切。

　　太古墓地，果然是古荒之中最为神秘恐怖的一处凶地，空间本源之力的反噬恐怖的让人不敢相信。

　　邱风和半蛇美人儿也没能逃避圣祖反噬的下场，不过幸好两人并不是真正施展法身招来反噬的主要目标，他们只是身体里的遗族血脉受到了牵累，饶是这样，无数的黑色雷电也飞向了他们，面对似乎无穷无尽的黑色雷电，两人只能默默抵抗，甚至都不敢逃避，因为他们清楚，无论他们逃避去哪里，这黑色雷电都会追踪而至，身为遗族者的他们对空中飞舞的黑色雷电有着更深的认识，这所谓的黑色雷电完全可以穿越时空的力量，就算在时空之外，它们也会在瞬间出现在自己面前，根本难以逃避。

　　此时怪兽所在的高空，已经完全变成了漆黑色，如同一个巨大的时空黑洞，也不知道那变身怪兽被黑色雷电轰击成了什么样子。在高空之中，“轰轰”之声不绝于耳，成千上万的黑色雷电在空中爆炸，那巨大的响动震得邢飞等人的心脏不受控制的随着响声剧烈地跳动，眼睛睁得大大的。

　　这绝对是万年难得一见的最恐怖的场景，空间破灭，天塌地陷，混沌重生。

　　“真是不自量力，竟敢违背圣祖法则，擅自召唤法身招引来圣祖反噬，孽障啊，孽障——”

　　一声嘹亮的声音从太古墓地深处传出，如同黄钟大吕，敲响在邢飞等人心头，完全不知道，一股苍凉古老的气息在太古墓地深处瞬间向着这里涌来……

　　邢飞等人面色瞬间大变，他们清楚的感觉到了这道古老气息的强大，绝对在自己等人之上，甚至比起先前在云雾空间中所见到的末日圣者也不遑多让，这绝对是邢飞生来所遇见的最强者之一，除了末日圣者和那道被封困在巨石中的黑色影子，这道气息的主人绝对是邢飞遇见的最强大的气息。

　　几人抬头，满脸震惊地看向墓地深处。

　　几乎同时张大了嘴巴。

　　一片巨大的黑影从墓地深处快速飞出，瞬间就来到了邢飞等人眼前，遮天盖地，那道古老的气息正是从黑影中散发而出，邢飞几人这才看清，巨大的黑影竟然是一座青色大山，大山之巅有两条青色巨龙盘踞其中，方方正正，五道虚幻的高大影像在大山周围若隐若现。

　　“崆峒印？”贝莉的眼睛死死地盯着出现在众人眼前的大山，发出不可思议的惊呼。

　　“贝莉，你说什么？崆峒印？难道这座大山就是太古的崆峒印？”邢飞震惊地看着大山，又看看身边被震惊的目瞪口呆的贝莉，不敢相信贝莉口中所说的是真的。

　　崆峒印，乃是太古十大神器之一，虽然名列并不向前，可是却绝对是十大神器中的一面神器，威力之巨大不可想象。

　　东皇钟、伏羲琴，再加上眼前的崆峒印，自己在短短时间之内竟然已经见识到了太古十大神器中的三件神器，这古荒世界还真的是充满了神秘。

　　邢飞抬起头，看着缓缓落下的青色大山，眼睛里充满了兴奋，只是心中有些奇怪，真没想到太古神器之一的崆峒印竟然是一座如此恐怖的大山，难道这就是崆峒印的本体吗？

　　“这确实就是崆峒印，我从父亲的嘴里听说过，对它的气息很熟悉，只不过，出现在我们眼前的崆峒印被封印了。”贝莉解释道，眼中的震撼依旧难以消退。

　　“被封印？”邢飞不解。

　　他并不了解崆峒印，只是知道崆峒印乃是太古十大神器中排名第七的神器，对崆峒印的气息也不熟悉，完全是从贝莉的口中听来。

　　“崆峒印被称为印世之印，传说，它曾经真正的毁灭过一个空间，又被称为灭世之印，其中印有五方神帝，就是曾经被毁灭的空间中的五名最强者，只不过最后五名最强者纷纷被崆峒印毁灭，并吸附其灵识称为了崆峒印的守护者，另外，崆峒印的上方还有两条龙魂，原本是两条神圣的玉龙，只不过在灭世之时玉龙因为疯狂杀戮吸收了太多了血腥杀戮气息而入魔，成为了青色魔龙。可是眼前的崆峒印虽然散发着强大的气息，可是却没有多少邪恶的气息，一定是被封印了。真不知道是什么人，竟然能够将魔化后威力更加强大的崆峒印封印住？”贝莉给邢飞等人解释，声音里的震惊却更加的明显。

　　邢飞又想起了先前感受到那道从太古墓地深处散发出来的强者气息，那道气息虽然一闪而逝，可是却让邢飞等人彻底的震惊了一下，然后被封印的崆峒印就从墓地深处飞出，由此看来，将崆峒印封印的就应该是那位散发出古老而恐怖气息的强者。

　　崆峒印化身青色大山，足有千丈巨大，五方神帝灵识在青山周围若隐若现，神圣之中蕴含着强大的魔气，山顶之上两条青色魔龙依旧在深深的沉睡。

　　“轰隆隆——”

　　青色大山现身之后瞬间撞入了邱风两人周围的黑色雷电，数十道让邱风两位绝对强者应接不暇的黑色雷电瞬间被大山撞飞，还未来得及逃逸，青色大山上的两条魔化青龙忽然睁开了眼睛，张开巨大的龙口，将这些闪电吞噬进了口中，一连串的“轰轰”巨响在青龙身上瞬间传来，但是很快就彻底的消失……

　　邢飞等人目瞪口呆，不可置信地看着这一切，他们是知道那些黑色雷电的威力的，现在竟然被两条青龙生生的吞进了肚子消化掉……

　　太恐怖，太变态了……

　　如果不是亲眼所见，根本不敢相信眼前发生的这一切会是真实。

　　“轰——”

　　崆峒印化身的青色巨山再次撞入了怪兽所在的地方，数不清的黑色雷电被震飞，被震飞的雷电片刻后再次疯狂的向着巨山冲来，仿佛想要将这座大山毁灭。

　　在这一刻，原本巍峨的青山剧烈的震动一下，盘踞在山峰之巅的两条魔化青龙真正的苏醒了，数百丈的身躯在山峰之上缓缓盘旋而起，五道虚幻的巨大身影也出现在巨山的上前后左右五个方向，五方灵帝，当年崆峒印所毁灭的那个空间中存在的五名最强者，他们的出现顿时让天地变色，虽然只有灵识，却如绝对强者，让人心灵战栗——

　　那足有数千万道黑色雷电全部被两条青龙和五方灵帝所吞噬，只是一瞬间，整个天空就陷入了平静，原本的空间黑洞也像是感觉到了危险一般，再也没有黑色雷电涌出……

　　“轰隆——咔嚓——”

　　千丈青山在天穹之上划出一道道虚影，最后将每一道黑色雷电都尽皆吞噬。

　　天空终于恢复了宁静。

　　一道古老的气息从青山之上升起，那原本恢复了一些生气的五方灵帝和魔龙在这道气息的笼罩下再次变得安静下来，最终再次陷入沉睡。

　　一只雪白的巨大手掌从苍穹之上伸出，径直抓向青山，在雪白大手的笼罩下，千丈高山瞬间变小，最后变成了只有不到一米的正方石印被抓在手掌之中。

　　邢飞眼中充满惊惧，看着那只从天穹伸出探出的手掌，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信刚刚那威能通天的崆峒印竟然被一只手掌轻易抓住，这只手掌的恐怖已经超出了周天外万物的想象。

　　就在此时，整片空间忽然安静了下来，一股瀚海般庞大的气息从天穹深处铺天盖地笼罩了方圆百里范围，那道古老的气息仿佛是来自亘古永恒最深处，苍凉、豪迈，让人心中只有敬仰，生不出一丝反抗。

　　一座梅花状石台从高高的苍穹深处缓缓地降落在几人上方的高空之中，石台之上，一位微闭双目的灰衣男子凌风而立……


第124章 老祖残像

　　梅花状的石台十分古老，仿佛已经存在了无数个岁月，稳稳的悬浮在百丈高空，一名微闭双目的灰衣男子立在上面，黑色长发垂到了脚跟，仿佛一座石雕，从亘古年代便已经存在，从他身上散发出一种让人敬仰的古老气息，隐隐透着一丝苍凉豪迈，让人忍不住就要膜拜。

　　灰衣男子仿佛是一个青年，又像是一个老年，根本看不出他的年纪，事实上，修炼达到了一定境界早已能够随意改变自己的形貌年纪，可是石台之上的男子却仿佛是一个硕大的谜团，让人摸不着踪迹。

　　祥和、俊逸，看不出年纪的男子的五官精致的无与伦比，没有任何的瑕疵，一双手掌修长洁白，右手微微伸出，托着刚刚大杀四方的崆峒印……

　　“老祖——”被崆峒印从黑色雷电中救出的秋风和蛇尾美人儿看见石台上的男子，嘴里发出一声惊呼，在远远的高空便虔诚地跪在了半空，匍匐在那里，连头都不敢抬起。

　　“老祖？难道他就是隐居在太古墓地深处的遗族者的老祖？竟然是这么一个人？”安安的伤势已经基本恢复，看着高空之上石台上的灰衣男子奇怪的自语道，灰衣男子的精致五官让他很不舒服，他从出生那一日便已自己精致邪美的五官感到自豪，没想到石台上的男子五官竟然不在自己之下，甚至更加完美，只不过不像是自己显得邪气盎然。

　　“遗族者的老祖并不止一位，看他们的态度，这应该就是其中一位。”邢飞一脸凝重地说道，在幽冥谷时便从遗族者口中知道了一些关于太古墓地的内幕，只不过他也没有想到遗族者口中的老祖之一竟然是一位如此俊美的男子。

　　从灰衣男子出现之后，方圆百里的天地气氛完全变了样子，这一切都是因为男子的出现，他的气息彻底改变了这片空间的气息，宁静而祥和，更有着一丝古老的韵味。悬浮在高空中的石台，以及石台上的男子已经真正的与周围的天地融为了一体。与邱风等人的可以调动皱天地能量不同，男子的气息与天地气息完全的融为了一体，仿佛一体而生，难分彼此。

　　灰衣男子的修为更是深不可测，竟然难以看出他到底有多么的强大，这绝对是邢飞所见过的最强者之一，除了云雾空间中出现的末日圣者和山顶巨石中那道神秘黑影，眼前的灰衣男子绝对是几人所遇见的最强一人。

　　“这石台和人影并不是实体，只不过是一道残像——”众人都在震惊灰衣男子深不可测修为的时候，安安忽然皱起眉头说道。

　　邢飞愣了一下，奇怪地看了儿子一眼，再次向着空中的石台看去，他并没有发觉任何的不同，不过经过安安的提醒，邢飞展开巨大的灵识，终于也发现了空中人影的一丝不同，竟然真的不是本体，只不过是一道残像。

　　这个发现让邢飞心中更加震撼，一道残像就具有如此威力，如果灰衣男子的本体出现，那将恐怖到何种境界。

　　他已经不敢再深想下去了。

　　就在此时，石台上的灰衣男子忽然扭转身形，面对邢飞，虽然没有张开微闭的双目，可是邢飞等人却感觉到两道犀利的目光看向自己，直接看穿了自己的心理，整个人赤身裸体的呈现在对方眼前，让几人心中大凛。

　　灰衣男子缓缓收回心灵之眼，转身面对远空跪拜的邱风两人，最后才看向刚刚招引来反噬的怪兽，虚空之中，一团方圆数百丈的黑色物体悬浮在那里，前时的强大怪兽已经被恐怖的反噬之力凝聚的黑色雷电轰击的损坏了身形，就连灵识也几欲陨灭，巨大的身躯在空中悬浮，如同一块巨大的焦炭，身上有着无数的黑色创口，惨不忍睹……

　　“老祖，还请老祖能够救救他，他就要陨灭了……”邱风与蛇尾美人儿已经站起身来到梅花青石台下方，求助地看着石台上的灰衣男子。

　　灰衣男子精致无暇的五官上没有任何的表情色彩，周围一切仿佛与他无关，对于这种漠然一切的神态，邢飞已经有了深刻的认识，这并不是灰衣男子心冷，而是当修炼达到一定的境界之后所自然产生的心理状态，眼前的灰衣男子明显早已超过了那个境界，此时他的心灵仿佛早已超脱生死，超脱万物众生，周天一切在他眼中都只不过是一片尘埃，没有任何的怜惜之心，虽然尚未达到真正的众生万物平等，但是对于生命的生灭已经没有了往日的触动。

　　“他已经本体尽毁，只有一丝圣祖血脉互助了最后一丝灵识，想要让他重生已经很难。”灰衣男子不悲不喜，语气更是如同亘古铜钟，没有丝毫的感情。这还是邢飞等人第一次看见对方张口，由此也断定眼前灰衣男子就是先前在太古墓地深处说话之人，那道恐怖的气息也是他所发出。

　　“还请老祖挽救他，他虽然未被圣祖守则，擅自召唤法身，可是毕竟修炼不易，遗族血脉内像他这般刻苦修炼并达到如今成就的并不多。”邱风虔诚的匍匐在青石台前方的虚空中，连连磕头，身边的蛇尾美人儿也不断地叩头。

　　“圣祖守则乃圣地建立之初圣祖所创，每一名遗族者的血脉中都流淌着或多或少的一丝圣祖血脉，正是这一丝圣祖血脉让遗族者在太古墓地中可以越阶发挥出本身实力，但是圣祖守则中名言，莫非达到一定境界，千万不可召唤变身，否则必然引起圣祖守则的反噬之力。他的血脉虽然纯正，却还远没有达到能够召唤封印法身的境界，如今竟然违背圣祖守则长时间召唤法身，如果不是反噬之力念在那一丝熟悉的圣祖血脉之下，此时的他早已灰飞烟灭，难道以他的修为可以抵挡圣祖守则的反噬雷电吗？”灰衣男子缓缓说道，像是在阐述一个事实。

　　“还望老祖能够救他。”邱风更加的恳求，蛇尾美人儿虽然没有说话，不过神情也看的出心中充满了着急，对兽身人的关心十分明显。

　　“我本不应救他，身为遗族者，却擅自违背圣祖守则，便应该接受相应的下场，不过，念在同为遗族一脉的份上，我便帮他一次……”灰衣男子说完，忽然伸出空余的左手，修长白皙的手掌瞬间变得无限大，当空向着远空那具庞大的怪兽尸体笼罩而下，没有任何的能量波动也没有任何的神光显现，足有数百丈的怪兽失身在大手中竟然一瞬间化作了飞灰，在数千万道黑色恐怖雷电中都没有彻底销毁的肉身竟然在大手一抓之下彻底化为虚无。

　　巨大的手掌收回，掌心处却多出了一颗如同珠子般的细小气旋。

　　“他肉身尽毁，灵识也只剩下圣祖血脉所守护的最后一线，我已经用本身的血脉之力将其滋润了三十六周天，重新唤醒了灵识中的最后一线生机，十万年后，他将再次重生。今后你们便负责守护他的这最后一丝灵识，在成型之前千万不能承受任何的压力，好了，去吧——”说着，手中那如同一颗珠子一样的气旋飞离了灰衣男子，悬浮在邱风两人面前，细小的气旋如同有意识一般，在空中滴溜溜的旋转，似乎的在对着邱风两人感激……

　　“多谢老祖——”邱风说完，小心的将气旋抓在手心，不敢停留，与蛇尾美人儿转身向着墓地深处飞去，眨眼便消失不见……

　　“好强大的修为。”看见邱风两人离去，邢飞几人注视着百丈高空中的青石台，被灰衣男子刚刚的动作所震撼，竟然将最后一丝灵识唤醒，这是什么样的境界，十万年后方能再次觉醒重生，虽然十万年十分漫长，可是对于修为达到了大成境界的修炼者来说，十万年也只不过是弹指一挥间。

　　“你们不属于古荒世界，应该是来自真实周天的强者，如今你们闯入太古墓地所为何事？”灰衣男子面向邢飞等人，缓缓问道，一双眼睛依旧没有睁开，不过众人却深切地感受到，在自己的前方有一双犀利的眼睛正在注视着自己，仿佛可以洞穿人的灵魂一般，这种诡异的感觉让人不寒而栗。

　　邢飞上前一步，强自顶着来自灰衣男子那神奇的威压，勉强笑道：“我们并没有冒犯太古墓地的意思，也从未想过要冒犯古荒中最神秘的遗族者遗族，这次我们之所以闯入太古墓地乃是想要求见遗族者的老祖，不知道前辈可否通融。”

　　虽然明知道青石台上的灰衣男子就是遗族老祖中的一人，可是在对方主动承认之前，邢飞依旧表现得很是客气。

　　“我便是遗族老祖，有什么话尽管说来。”灰衣男子没有任何隐瞒，脸上依旧古井无波。

　　邢飞道：“我要见的是所有遗族老祖，而且这件事情十分重要，乃是相关于数日后古荒圣山上的天地异象。”

　　说到这里邢飞猛然顿住，他发现，在灰衣男子那完美精致的五官上竟然微微跳动了一下，这可是他第一次在灰衣男子的脸上看见表情变化。


第125章 困世封印

　　“你在说什么我并不清楚，擅闯太古墓地者唯有毁灭，如果你们此时马上离开，我可以饶恕你们不死。”

　　“是吗，想要将我们留在这里？”安安一阵冷笑，此时他不但自己身上的伤势已经完全康复，就连贝莉姐妹身上的创伤也被安安利用伏羲琴的神奇力量解除了伤口中的毁灭力量，恢复了外表的正常。

　　“破——天——印——”

　　青石台上灰衣男子不再说话，口中发出沉闷的声音，右手缓缓抬起，一米见方的崆峒印霎时间飞离灰衣男子的手掌，迎风变大，刹那间变的遮天蔽日，再次化作强张青山，向着邢飞等人压来——

　　青山之巅，青色魔龙犹在沉睡，上方与四面石壁上，五方灵帝的影子如梦似幻看不真切，此时的崆峒印就像是一座普通的大山，可即使这样，千丈高山所产生的威力也让人难以承受。

　　邢飞几人心中大凛，身子迅速化作几道流光闪避到数里外的高空。

　　“轰隆隆——”几人所在的地方原本为一座高山，在巨大的声响中被彻底的砸碎，沉入了地底，高山的位置已经变成了一个千丈巨大的盆地。

　　崆峒印一击不中，再次升起，第二次砸来……

　　几人见状不好，再次飞身闪避，然而一声尖锐的惨呼传来，邢飞心头剧烈一条，迅速回头看去，却见是贝娜因为闪避不及，半条龙尾被压在青山之下，生生碾成了米粉，疼的她发出难以抑制的惨叫……

　　“妹妹——”贝莉心疼的大叫，就要去营救妹妹——

　　“我来——”贝莉还没有动身，一道光芒在眼前闪过，却是邢飞已经出现在贝娜身边，一道光华闪过，将贝娜笼罩进了自己的芥子空间之内，直到此时他已经顾不上去隐藏自己的芥子空间，就算是想要隐藏，在灰衣男子如此恐怖的强者面前也难以遁形……

　　救了贝娜，邢飞不敢怠慢，崆峒印的威力在毁灭吞噬黑色雷电的时候他就已经认识深刻，根本就不是自己几人能够抗衡的，就算能勉强抗衡，也不可能阻止崆峒印接连的轰击。

　　苍穹之上，青色石台上的灰衣男子忽然脸色一动，面向逃逸的邢飞，虽然依旧没有睁开双目，可是心灵之眼对眼前一切看的清清楚楚，一丝震惊和迷茫在灰衣男子的脸上同时出现，猛然伸出右手，崆峒印化身的千丈高山再次变作一米见方的一台石印……

　　邢飞救回了贝娜，将其从芥子空间中释放出来，安安马上利用伏羲琴的力量解除了贝娜身体上的痛楚，在神奇的力量下，龙形身体迅速的恢复了正常，只不过精神有些萎靡不振。

　　原本以为崆峒印会再次轰击而来，却没想到灰衣男子竟然在此时收回了崆峒印，邢飞几人面面相觑，对灰衣男子的意图不明所以。

　　灰衣男子脚下梅花状青石台缓缓地下落，最后竟然落在邢飞等人面前百米之外，距离如此之近，让邢飞等人的心中充满了紧张，灰衣男子的强大超出了他们的预料，如果这太古墓地中真的不止一位老祖的话，那这太古墓地被称为古荒第一凶地果然名副其实，怪不得上古年代数位古荒大神率领古荒强者深入太古墓地最红无一幸免，古荒大神虽然强大，就算太古墓地中只有眼前一位老祖，那些上古大神也难以逃脱。

　　只不知道灰衣男子为何会停止攻击，他飞到自己等人近前到底是什么意图？

　　“好强大的气息……”青石台上的灰衣男子脸上终于出现了一丝凝重，面向邢飞，虽然依旧没有睁开眼睛，可是每个人都感觉到自己被一双火辣辣的目光直视，仿佛直接看穿了灵魂深处，让人赤裸裸的呈现在对方眼前。

　　这种感觉很不爽。

　　邢飞承受的压力更加巨大，两道强大的气息从石台上灰衣男子身上射出，那是来自对方的心灵之眼，让一切无所遁形，两道气息直指邢飞灵识深处，似乎在探寻着什么。

　　想要反抗，可是邢飞却发现自己根本不能动弹分毫，连身体里血脉都被冻结了一般，这就是真正强者所产生的威压带来的震慑。

　　邢飞心中大惊，他不知道灰衣男子如此看穿自己的灵识是要寻找什么，难道自己的灵识内隐藏着某种让他感觉到惊奇的事物？

　　还有，他刚刚所说的那句“好强大的气息”到底是什么意思，自己身边数人，都远远不是眼前灰衣男子的对手，如果说气息强大，灰衣男子的气息才让人感觉到恐怖，只是一道残像就带给人无穷威压震慑，如果是本体在此不知道几人会不会在对方心灵之眼的压迫下瞬间崩溃……

　　“嗡——”

　　一声低沉的声音在邢飞头顶的虚空中忽然传来。

　　青石台上，灰衣男子那张古井无波的脸上在此时竟然瞬间大变，青石台猛然飞起，就在灰衣男子离开原有位置的时候，他所在的空间忽然发出“咔嚓”一声碎裂的声响，方圆数十米的空间竟然瞬间化为了混沌。

　　邢飞等人大惊。

　　他们甚至没有感觉到任何能量的波动，更不知道是什么人对灰衣男子发动攻击。不过这无形无色的攻击威力实在恐怖，瞬间就将数十米空间化作混沌，这得多么强大的修为才能做到？

　　邢飞自恃哪怕自己现在与魔灵融合，也只有全力挥出那斧状神兵才能勉强做到，但是也绝对做不到如此无声无息……

　　太恐怖了！

　　灰衣男子操控石台在躲避开神秘的攻击之后便又快速飞回，只一瞬间，那划入混沌的一片虚空便在隐藏在空间中神秘力量的作用下恢复如初。

　　灰衣男子虽然依旧没有睁开双目，可是此时的表情却也失去了平静，有些激动，更有些苦笑，不知道刚刚他在邢飞的灵识中到底看到了什么。

　　“不知道前辈竟然来到此处，啸天刚刚唐突，还望前辈见谅。”灰衣男子闭着双目，站在青石台上，竟然规规矩矩的对着邢飞的方向施了一礼，很恭敬的样子。

　　邢飞一下子就懵了，不知道刚刚眼前到底发生了什么，看灰衣男子的姿态明显是在对着自己施礼，可是他却十分清楚，对方并不是对着自己，而是对刚刚那攻击他的人施礼。看灰衣男子规矩的样子，实在难以想象竟然有人可以让他低头。灰衣男子的恐怖实力众人已经看见，绝对是邢飞所见强者中最强大的一人，能够让他低头的人到底强大到了何种境界。

　　所有人看着这一幕都觉得心里一阵阵的发寒，除了邢飞自己，别人更加不清楚到底发生了什么一脸不可思议的看向邢飞，心中疑窦丛生，却一时间没有人开口询问。

　　就在此时，邢飞的身上悄然蒙上了一层红光，如同暗红色的鲜血，让人触目惊心，邢飞也发现了自己身上的变化，他想要控制自己的灵识观察是不是芥子空间中的血棺在作怪，却发现自己已经失去了对身体的控制权。

　　这一现象让他心内充满了惊骇，此时不用想他也已经明白，刚刚对青石台和灰衣男子发动攻击是一定是芥子空间中那具来历神秘的古老石棺，他早已经从最近发生的事情中猜测到这具古老甚至有些残破的石棺有着自己的灵魂，悺儿也曾经说过，她也不知道石棺的来历，石棺的出现应该在悺儿之前，悺儿沉睡在石棺中仿佛是被封困一样，后来才发现石棺有着自己的意识，甚至在必要的时候曾经拯救过自己。

　　可是他没想到此时的石棺竟然操控了自己的身体，除了意识之外，邢飞竟然感觉不到自己身体的存在，心里充满了惊骇，MD，该不会这石棺要将老子的肉身给占据吧？

　　邢飞越想就越是觉得恐惧，无奈现在他除了意识还在，已经彻底失去了对身体的控制权。

　　就在他充满恐惧不安的时候，失去控制的身体忽然开口了：“你是何人，竟然能够探查到我的存在？”语音和邢飞一样，只不过却冷冰冰的，漠然一切的让人感觉到无端的寒冷。

　　“在下龙啸天，曾经在上古之时有幸陪同师尊去幽冥谷拜见前辈。”灰衣男子恭敬地说道，脸上的表情再一次恢复了平淡漠然，仿佛看透一切，刚刚的震惊已经彻底的消失不见。

　　“你就是那个姓龙的小子？你的师尊呢？我与他也算是老相识，八十万年不见，不知道他现在达到了什么境界，有没有突破境界打破你们遗族的困世封印获得永生？”“邢飞”冷然说道，声音没有任何表情。

　　原来这灰衣男子名叫龙啸天，存在了竟然有八十万年还要漫长。只存在意识的邢飞和其他人被两人的对话所震惊。

　　听对方提起师尊，灰衣男子脸上依旧古井无波，不过语气却带上了一丝伤感，看来他依旧没有修炼到断绝一切情欲的境界。灰衣男子黯然道：“遗族身体里的血脉封印乃是困世封印，师尊并不能冲破极限获得永生，已经在七十多万年前仙逝。”

　　“果然，和我所想一样，你们遗族者虽然有着传自太古的神圣血脉，有着无数先天的修炼优势，可是同样有着先天的困世封印，不过你们也算聪明，竟然想出了借助古荒十万种族不同的血脉来改变血脉以期望达到解除封印的效果，不过取得的成就却不明显。那困世封印乃是当年被那人所设，岂是用几道不同血脉就可以避免的。”阴沉的声音充满了不屑。


第126章 古荒最不受欢迎者

　　那人？

　　邢飞等人同时感觉到不可思议，神秘血棺口中所说的那个对整个遗族者血脉设置困世封印的强者到底是什么人，竟然恐怖了如此境界，可以对一个神圣种族的血脉进行封印。

　　“邢飞”说完，扬起头来，身体周围被血光笼罩，显得有些冷气森森，一双眼睛似乎是穿透了空间阻隔看入了太古墓地的最深处。灰衣男子便安静的站在他身边，不敢轻易打搅。

　　“一百万年过去，遗族者竟然有人突破到了那个境界，真是不可思议啊——”石棺的声音里带着浓浓的震撼。

　　“历经百万年石棺，遗族者中仅有四个人突破了困世封印，其中圣子更是达到了更高的境界。”灰衣男子回答道。

　　“圣子……难道那个传说是真的，古荒遗族真的出现了预言中的圣子？”血棺的声音有些吃惊，不过却并不明显。

　　“圣子诞生天圣祖幕中，历经三万年，已经早已突破了困世封印，乃是遗族第一人，那个传言自然是真的。”

　　“圣子出世，看来那些家伙一百万年前的顾虑并不是无的放矢。不过就算是他们，也不会想到理应存在于传说中的预言会有朝一日竟然成真吧？”

　　灰衣男子不再说话，静静的立在古老青石台上，似乎默认了石棺的话。

　　“还有不到一月的时间便又到了十万年一次的古荒圣山异象，那所谓的异象是什么相比你应该很清楚，也许你们等这一天已经等了很久了吧，百万年前存在于预言中的圣子诞生，足以让你们做出决定——”

　　灰衣男子依旧不说话。

　　“邢飞”看了一眼青石台上漠然不动的灰衣男子，“你们派人去幽冥谷中，想必也是为了寻找我吧？寻找可以对抗那些家伙的帮手。”

　　灰衣男子依旧漠然一切，淡淡说道：“我仍旧清晰记得八十万年前师尊对前辈的敬仰和恐惧，古荒被封印百万年，也许别人不知道前辈的身份，但是我却知晓一些。前辈当年在大灭世浩劫中便往返各个周天古战场，来去自如，前辈的实力让晚辈不敢不敬。”

　　“你那些后代子孙已经被我吞噬炼化。”石棺淡然道。

　　“我早已知道，遗族者血脉中有着特殊的感应，在他们被吞噬尽血金灵识破灭的一瞬间我就已经感应到了。”灰衣男子静静地说道，似乎对于那些遗族者的生死并不在意。或许是在强大而神秘的石棺面前，几名低等遗族者的生死根本不在一个档次上。

　　“你放心，我虽然不会帮你，但是也绝不会阻碍你们的行动。周天之中，亿万生灵，是生是死，统统与我无干——”石棺淡然的说完，红光忽然消退，放弃了对邢飞身体的控制权。

　　重新获得控制权的邢飞只觉得浑身冷冰冰的，仿佛血液里流淌的鲜血都如同冰晶一样寒冷，血棺对身体的控制看来对自己的身体造成了一些影响。

　　灰衣男子清晰的感觉到石棺的离去，面向邢飞，虽然没有睁开双眼，可是心灵之眼却始终没有离开邢飞的身体，灰衣男子也就是龙啸天很清楚石棺的所在之处，刚刚就是在邢飞运用芥子空间拯救贝娜的时候让他感受到了一丝强大得让人恐惧的气息，于是他才强行的探查邢飞的灵识，不小心惊动了芥子空间中的神秘石棺……

　　遥想那些有关于太古年代大灭世的传说，眼前神秘石棺便早已存在，自由穿梭于每个周天，进出大灭世浩劫古战场，只是为了吞噬吸收陨落强者的血金，还因此惹怒创世神，曾与一位创世神决战，最后石棺神秘消失，创世神也在没有在周天现身……

　　那一战到底是谁强大无人知晓，不过石棺的恐怖已经在周天无数禁忌强者中留下了难以磨灭的记忆，能够与创世神抗战而不死，石棺的恐怖让人感觉到的只有恐怖。

　　石棺的再次隐遁，让林菲儿等人浑身陡然之间变得轻松起来，纷纷不可思议地看着邢飞，刚刚虽然是邢飞在说话，可是达到了他们这个境界的强者已经可以清楚的分辨出说话的灵魂并不是邢飞，一定和邢飞身上出现的那层暗红色血光有关。

　　“既然你们想见遗族老祖，来吧——”

　　青石台上灰衣男子忽然说道，之后身影在众人眼前缓缓地虚幻，最后彻底消失，如同安安的感应，这并不是老祖的真身，而是纯粹利用本身实力凝聚出的一具堪比真身的分身或者是残像……

　　如今残像消散，天地间那种异样的波动也终于消失，再次恢复了正常。

　　遗族老祖的出现带动着周围整个空间的变化，无形中便给了邢飞等人一种强大的压力，虽然只是分身或者残像，如今既然散去，邢飞等人顿时觉得呼吸通畅，压力大减……

　　“太古墓地为遗族圣地，外来擅入者唯有毁灭一途，想要进入太古墓地必然要经过无数劫难，如今我用彩桥将你们带入……”

　　苍凉豪迈的灵识波动在天地间荡漾，仿佛从空间的四面八方传来，听的清清楚楚，正是先前的灰衣男子龙啸天的声音。

　　什么彩桥？

　　几人的心头刚刚奇怪，陡然感觉到头顶传来一阵古怪的能量波动……

　　抬头看去。

　　无尽的天穹忽然之间崩溃，一座贯通天地的七彩虹桥从天而降，落在邢飞等人面前……

　　巨大的七彩虹桥贯通整个天地，一端在邢飞等人脚下，另外一端深入破碎的苍穹深处，不知伸到了什么地方……

　　邢飞和身边几人对视了一眼，稍微犹豫了一下，终于抬起脚步迈上了眼前的天地虹桥。

　　在几人踏上的一瞬间，虹桥急速后退，携带着邢飞等人想着天穹快速飞去……

　　……

　　“小嫂子，咱们还是回去吧，你可千万要当心自己的身体，现在你可是有身孕的人，如果你真的出了什么事，老大见到我非劈了我不可。”

　　一座山峰上立着一个帅的掉渣的金发帅哥，此时正一脸祈求地看着站在自己面前一位身穿红纱的绝美女子，红纱女子，风华绝代，绝世妖娆，浑身上下，从骨子里透出一股说不出的魅惑，简直是魅惑天成。

　　“流氓鸟，你再敢乱说，就不要再跟着我，自己随便去古荒中溜达去。”红纱女子眉梢皱起，冷叱道。

　　“小嫂子，你知道我不是这个意思……我是关心你，你现在可是有身孕的人了，再说，那个家伙逃到了山里，对这里肯定很熟悉，我们又不知道这里的情况，万一……”

　　“闭嘴——”女子忽然喝道，一双弯月般的美眸看着从天际瞬间飞到眼前的一只巨大怪鸟，问道：“绿儿，发现了什么？”

　　巨大怪鸟飞动时双翼间雷电闪烁，十分恐怖，不过嗓音却如同一个稚嫩的小女孩，落在女子面前说道：“魔灵姐姐，你说得不错，这片大山深处确实有一件宝物。”

　　“什么宝物？”女子的眼睛里射出兴奋的神采跃跃欲试。

　　“我没有看清，不过我已经感受到那件宝物的强大，好像是一把神剑。”怪鸟摇身一变，竟然化作了一个青春可爱的小女孩，尤其是一双美丽的大眼睛中，眨动间隐隐透出风雷之声。

　　山峰上三人不是别人，正是被恐怖漩涡吞噬带入古荒世界的魔灵、精火凤凰和绿儿，几人为了追寻邢飞无意间闯入迷雾空间，最后被突然发生的恐怖漩涡所吞噬，不过幸运的是三人竟然聚集在一起。

　　古荒世界和本源周天不同，三人身上各自多有着特殊的血脉，刚一来到这里他们便发现，本身发生了巨大的变化，在这个陌生的世界里虽然没有灵气，可是每一寸空间中都仿佛涌动着无穷无尽的能量，三人的境界在以一个让人恐怖的速度快速地提升着，一步步突破壁垒，让三人大惊的同时欣喜非常。

　　因为觉醒于邢飞的血脉，魔灵对邢飞的气息有着特殊的感应，即便是有着时空阻隔都能够感应，可是在这里她的感应能力却变得十分虚弱，不过依旧存在一丝模糊的感应。

　　凭借着这一丝模糊的感应，三人在古荒中横冲直闯，魔灵不是一个安分的主，流氓鸟更是一个闲不住的老流氓，唯有绿儿清纯可爱，可是在两个强势男女惯犯流氓的带领下也不得不昧着自己的良心唯命是从。

　　短短时间，三人已经几乎游遍了整个古荒世界，简直的搞得鸡犬不宁。

　　只不过三人的强大，再加上小帮凶绿儿身具鲲鹏血脉有着周天第一的速度，被惹恼的强人想要对付他们根本就是做梦，往往片刻之前三人还是一处古荒大神的圣地中捣乱，可是下一瞬间，三人已经再次出现在了数万里之外，即便是被敬仰为古荒神祇的古荒大神拿着三个外来客也是束手无策、无可奈何。

　　如果现在在古荒世界选举几个不受欢迎的混蛋，三人绝对当之无愧是被人人喊打，恨不得将其吞掉的不受欢迎者。

　　不过三人在古荒横行之时，也没忘记寻找邢飞的下落，魔灵已经可以肯定的确定主人邢飞就在这个空间，只不过古荒世界的空间太过庞大，大的让人恐怖，即便是绿儿有着鲲鹏血脉也难以一时半刻找到邢飞，尤其是邢飞的气息时有时无，断断续续，根本难以断定。


第127章 让人震撼的小生命

　　“刚刚那个怪兽到底是什么东西，到底是什么种类，看其在这地方出现应该不是凡品。”流氓鸟一本正经道，对面前这个小嫂子她可是有些忌惮的。进入古荒世界之后他的进境是让他自己都感觉到恐怖的，短短时间竟然直接进阶到了七阶高级，眼看着就要进入只有在传说中才存在的更高等级，这让流氓鸟实力大涨的同时充满了兴奋。

　　圣兽凤凰一族与其他修炼者不同，一共分作七阶，七阶凤凰已经是凤凰一族中的恐怖存在了，相当于周天之中祖君境界的绝世强者。但是在传说中，凤凰一族的修炼并不至此，七阶之上，还有更为强大和神秘的两个等级，就算是在凤凰一族中也很少有人能够突破七阶向上晋升，因为那是凤凰一族中的皇族所特有的特征。

　　精火凤凰虽然属于圣兽凤凰一族，可是从生下来就是一个孤儿，从小便在周天之中咣当，在仙神界和西方天界还成为了人人喊打的小偷惯犯，他从没想到自己有朝一日竟然有可能会突破七阶进入更高的境界。

　　他进境迅速，魔灵的进境却更让人恐怖，这个娇滴滴妩媚风流的小嫂子根本不用修炼便飞速提升，尤其是身上还有着血天使神衣，很轻易地就能够修理流氓鸟一顿。

　　对于这个外表诱惑，实力却让人咋舌的小嫂子流氓鸟可是充满了敬畏，一是因为她是老大的女人，第二，也是最重要的是因为这个小嫂子现在因为找不到老大心情很不好，稍微不开心便会找人发泄，古荒世界中惹出这么多事端很大的原因就是这位小嫂子发飙的结果，而实在没人发泄的时候流氓鸟就成了那个倒霉蛋。

　　反正流氓鸟身具圣兽凤凰血脉，根本打不死。

　　“那好像是传说中佛界的谛听兽，不过……”化身小女孩的绿儿皱起眉头：“不过那个大家伙和佛界传说中的谛听兽又有些不同，总觉得怪怪的，身上散发出来的气息更是古怪。”

　　说道这里绿儿看向魔灵：“魔灵姐姐，我们在追那怪兽的时候你有没有发觉到，那酷似佛兽谛听的怪兽身体里蕴含着庞大的魔气。”

　　“不过我感觉那个大家伙倒是佛气十足，绿儿这么一说，倒是真说不定就是佛界传说中的谛听兽，就算不是谛听兽也肯定和传说中的谛听兽有着某种关系。”精火凤凰自以为是地点点头。

　　魔灵瞪了他一眼，她当然知道流氓鸟这会装的这么正经是害怕被自己修理，“现在我们不管他是什么异兽，就算是传说中的谛听兽也没关系，它被我们追赶逃入这座大山，而绿儿刚刚说在大山深处好像有一件难得的神兵，那怪物很可能就是看守神兵的灵兽也说不定。”

　　精火凤凰看着魔灵那一脸兴奋的神光，心中一阵后悔，小心翼翼地问道：“小嫂子，你该不会是在打那件什么神兵的主意吧？”精火凤凰这会已经后悔的要死，先前那只酷似佛界谛听兽的怪兽实力相当的恐怖，虽然被自己几人追赶却依旧能够逃脱，由此可见那只怪兽的强大。

　　正如魔灵所说，在那异兽逃入的大山深处隐隐有一件神兵隐藏，这只被自己追赶的怪兽很可能就是看守神兵的灵兽，能够被如此强大的异兽看守的神兵让人怎么能不心动，可是天知道这件所谓的神兵到底有多少异兽看守，是不是还有其他的人在窥视。尤其是最重要的一点，现在几人所在的位置已经进入了古荒世界十万种族众口传说中的古荒第一凶地太古墓地，太古墓地的凶名几人，这段时间已经从古荒之中了解得很深刻了，那怪兽既然敢逃入其中，而其中又有神兵隐藏，难道说大山深处的神兵和传说中的神秘遗族者有关？

　　对于古荒世界中的神秘遗族者，精火凤凰对其有着深深的忌惮，几人在古荒横行时曾经不止一次遇见过这些传说中的遗族者，几次遇见的遗族者修为并不高，至少相比较三人来说有着天地差距。

　　可是，除了清纯可爱的小萝莉绿儿外，精火凤凰和魔灵都清晰的感觉到了在这些遗族者的身体里隐藏着一丝神圣的血脉，这神圣的血脉在遗族者中有多有少，更是千奇百怪，但是每一位遗族者的身体里都会有着一丝这样的血脉，两人甚至模糊的感觉到，这些千奇百怪的神圣血脉不止蕴藏着极其庞大的力量，而且同出一辙，有着一丝神秘的联系共通。

　　无论是圣兽出身的流氓鸟，还是从邢飞的血脉中觉醒的魔灵，对于血脉都有着神奇的感应能力，两人感应到这些隐藏在遗族者中并不多见的神圣血脉竟然十分的恐怖，更让他们震惊的是这些隐藏在遗族者身体中的血脉竟然被一股神奇的力量封印着，根本不能发挥出血脉的威力。

　　这神圣的血脉竟然比起圣兽凤凰的血脉都毫不逊色，如果不是因为有着强大的封印克制，两人难以想象这些拥有者这种神圣血脉的遗族者酒精会如何庞大。

　　三人并不像邢飞那样，虽然在古荒世界中折腾的更加鸡犬不宁，可是却远没有邢飞的神奇际遇，难以猜测出这些遗族者的身份，不过对于这些所谓的神秘遗族者充满了忌惮，不到万不得已，绝对不会跟遗族者为难。

　　刚刚那酷似佛界谛听兽的神奇异兽竟然一头冲进了太古墓地，这绝对不是正常的现象，精火凤凰首先想到的就是那只异兽很可能和遗族者有着联系，他们从一些遗族者的口中已经探知到古荒中这片所谓的太古墓地很可能就会是遗族者的大本营。

　　对于神秘遗族者精火凤凰还是有些忌惮的，如今几人迷失在古荒世界中，目前为止已经没有找到老大的踪迹，所以一见魔灵的神色便心中暗暗叫苦，看来这个唯恐天下不乱的妩媚小嫂子对件绿儿口中的神兵生了觊觎之心。

　　可是现在和以前不同，在进入古荒之后不到数日，小嫂子就发觉自己的身体有了变化，先前还并不注意，可是又过了两天，不止是魔灵自己，包括精火凤凰和绿儿都感觉到了小嫂子身体的变化。

　　一个新生的小生命正在悄然成长着。

　　这原本是一件喜事，可是让三人都有些觉得不可思议的是，这个新生的小生命目前明显还没有成型，却已经散发出一种让人敬畏的气息，天知道这个小生命一旦降生之后会如何变态。

　　三人也不清楚为什么一到了古荒世界就发生了这样奇怪的事情，按说魔灵怀孕应该已经很久，可是却完全和人间界的人类不同，十月怀胎而降，三人修为足以逆天，可是却也难以探测出这个小生命到底是什么时候开始的。

　　难道是早已开始孕育，是古荒世界的特殊气息刺激的他快速成长？

　　唯独不在乎的便是怀孕的魔灵，在她心里，这是他和主人的爱情结晶，不管将来如何变态都是自己的骨肉，这一点是不用任何怀疑的。

　　让人恐怖的事情还不止于此。

　　有一日三人无意间闯入一位古荒大神的圣地偷取一株不知道孕育了几万年的朱红果，惊动了那位大神，当时的三人刚刚进入古荒世界不久，修为还远不是现在这么强大，和那位大神对战，险些丧生，而就在魔灵出现危机的时刻，一道浩然天地的苍茫气息从魔灵的身体里爆射而出，足足席卷了整座圣山圣地，被这强大气息笼罩的一切生灵都感觉到了发自内心的膜拜和战栗，无数的异兽种族不由自主的在原地瑟瑟发抖，匍匐在地上，混沌颤抖。那位强大的古荒大神也被气息笼罩，脸上露出惊恐的神色。

　　正是趁着这个时机，三人取得朱红果快速的离开了那位古荒大神的圣地，之后三人纷纷断定那道从魔灵身体里的可以让古荒大神感觉到战栗的恐怖气息一定是那个尚未成型的小生命所散发，一定是他感受到了母亲的危险，所以才爆发出如此恐怖的气息救助母亲。

　　可是三人无论如何探查魔灵身体中的小生命都再也感受不到那股强大的气息，让三人又有些不敢确定。魔灵肚子里尚未成型的小生命成长的十分稳定，虽然偶尔释放出十分庞大的气息，却和先前三人所感受到的那种让心生敬畏和战栗的气息完全不能相比，这到底是怎么回事？这件事目前已经成为了一个萦绕在三人心头最大的谜团，难道说是有某位强者相助自己？

　　老大现在还不知道小嫂子肚子里多了这么一个变态的家伙，所以精火凤凰一见魔灵的神色就心说坏了。

　　果然，魔灵眼神射出兴奋的神光，兴奋道：“那只奇怪的异兽很有来历，他守护的东西一定非同凡响，绿儿，那真的是一把神剑吗？”

　　绿儿没有精火凤凰想的那么多，老实回答：“恩，虽然我只是远远地看了一眼，为了害怕被人发现便赶紧飞回，可是我能断定那是一把神剑，而且，我清晰的感觉到这把神剑散发出来的气息很古老，还很特别……”

　　“特别？什么特别？”魔灵愣了一下，看向绿儿。

　　绿儿一脸苦恼的道：“我说不出来，很奇怪的感觉，那把神剑应该很强大，好像还不止强大这么简单，他的气息时远时近，根本捉摸不定，好像……”仔细地想了想，绿儿解释道：“好像那把神剑根本不属于这个时空。”

　　“什么？你是说那把神剑本身就蕴含着时空的力量？”魔灵眼睛更加明亮，兴奋地问道。

　　“我不知道。”绿儿还是一个稚嫩的孩子，虽然这段时间跟随在邢飞后又跟在魔灵身边，对于周天事物依旧知之甚少。

　　魔灵没有再问，他的眼睛越来越亮，深处雪白柔细的小手抚摸着自己那依旧平坦的小腹，虽然已经知道自己的肚子里多出了一个小生命，可是除了进入古荒世界开始一段时间他飞速成长之外，之后便又陷入了安静阶段，如果不是能够感受到那股稳定的生命气息和十分强大的气息，魔灵都怀疑自己是不是搞错了。

　　“孩子，你等着，妈妈一定将那把神剑得到手，等你出生之后送给你作为兵器。”魔灵说道，脸上充满了慈爱，女子天生母爱，魔灵也不例外。

　　一边看着这一切的精火凤凰嘴巴动了动，终究没敢说出阻拦的话，他怕小嫂子会拿自己再次联手，抬起头，看了看茫茫不见边际的葱葱大山，心里叹口气，心说老大，你快点出现吧，你再不出现，小弟可是很有压力啊。

　　“走——”魔灵说完，身子率先化作一道红光，冲上高空，然后化作红色流光向着大山深处飞去……


第128章 时空未知处的庞大古城

　　虹桥散发着绚丽的神光，直接冲入天穹深处，身站在虹桥之上的邢飞等人全身警惕，感受着身体四周的气息，不敢放弃一丝戒备。

　　虹桥进入天穹深处后，又过了很长时间，这段时间里邢飞等人觉得仿佛过了一万年那么长，仿佛自己置身历史的长河中，不同时空的气息在四周飞快的流逝，好像亲身经历了漫长的岁月那么悠久。

　　终于，巨大的彩色虹桥停止的飞行。

　　几人放眼看去，在虹桥尽头竟然出现了一座悬浮在天穹之上的巨大的然人咋舌的古城。

　　“老爸，你们在后面，我先去前面探探路。”安安说着，并不敢轻易的离开虹桥，不过他并未召唤出自己的不死战斗体，沿着虹桥快速的向着尽头走去。

　　邢飞与林菲儿对视一眼，不放心自己儿子的安慰，赶紧加快脚步跟在后面，贝莉姐妹没有任何犹豫的也跟上了。

　　“嘶——”

　　几人很快的来到了虹桥尽头，放眼看去，不由得都被眼前的宏伟古城所震撼，不由自主的发出了惊呼。

　　距离近了才真正看得真切，所谓的古城并不是一座真正的城池，而是一座纯粹由山峰雕刻出来的大殿，只不过这座大殿的规模大的让人恐怖，大殿的周围竟然还有着高达宏伟的城墙，远远看去竟然像是一座宏伟的古城。

　　更让邢飞等人感觉到吃惊的是，这座大殿并不是悬浮在半空，而是实实在在的山峰之上，确切地说，山峰的下半截还保持着原有的山峰形状，顶端却被人用无上神通雕刻成了一座古城。

　　古城大殿方圆足有数里，不可谓不宏伟，尤其是整座大殿全部身在高山之巅，就像是悬浮在苍穹深处一般。

　　站在虹桥之上向下看去，雾蒙蒙一片混沌，隐隐能看见苍茫的大山影像，却并不清晰，由此可见几人此时所在的高空到底有多高。

　　“老爸老妈你们快看，下面仿佛也有一座古城。”安安忽然伸手指着仿佛时空尽头的一处黑影。

　　邢飞几人同时一愣，施展法力展开天眼看去，果然，在那遥远的不知道多远的地方，竟然也有一座如同眼前宏伟古城的大殿，只不过，那座大殿明显比起几人所在的这座大殿更加的庞大，只不过其位置却明显低矮了许多。

　　让他们惊异的并不是这第二座大殿，而是竟然真如安安所说，几人虽然能够看见那座大殿，却总感觉到有些不对劲，仔细探查，那竟然是因为时空的阻隔，两座大殿仿佛并不在同一个时空之中。

　　有了这种神秘的感觉，邢飞几人很快便发现，那脚底下的茫茫大山影像竟然也像是被时空阻隔，虽然能够看见，却根本难以探查，怪不得会看不真切，竟然仿佛不在一个时空之中。

　　几人面面相觑，心中在这一刻充满了震撼，他们已经猜想到，几人面前这座古城，或者说是大殿必定也是在时空未知处。

　　而让众人感觉到更加惊骇的却是，几人并没有感觉到任何一丝封印的力量存在，那就是说两座大殿并不是被神通强大者设置了时空的封印，而是确确实实的遁于时空之外。

　　如此的大手笔，简直骇人听闻。

　　邢飞难以想象，到底要达到什么样境界的强者才能做出如此的大手笔，将整座大殿开辟在时空未知之中。

　　又低头看看脚下的虹桥，邢飞忽然明白了那遗族老祖为什么要用虹桥接自己，原来，所谓的遗族所在的地方竟然是时空未知之处，就算修为通天，如果不知道这个事实，想要进入，恐怕是比登天还难。

　　“咦，那里是什么？难道也有一座古城？”

　　几人正被所见的景象震撼，身边的贝娜忽然抬起头，惊呼一声。

　　几人赶紧顺着她的目光看去，果然，就在眼前大殿的后方天穹深处，隐隐约约还有一片黑影，运用天眼看去，那竟然也是一座置身在时空未知处的宏伟古城，只不过这座更加高远的古城并不巨大，方圆只有数百米而已，是三座古城中规模最小的一处。

　　几乎是本能的，几人再次向着天穹深处看去，失望的是却再也没有发现任何的古城痕迹，可能这天穹之上时空未知空间中就只有三座古城。

　　失望是失望，不过五人依旧感觉到不可思议，震撼丝毫没有减少。

　　别说是三座如此神奇的古城，就是一座，周天之内，邢飞也难以想象到底什么样的强者才能够完成如此逆天的大手笔。

　　“轰隆隆——”

　　就在此时，脚下的七彩虹桥忽然发出一阵巨响，带起邢飞等人瞬间再次飞起，径直飞入了眼前的宏伟古城，虹桥一端如同阶梯般延伸到了真实的地面。

　　安安依旧是率先走下虹桥，真正的站在了古城之中，邢飞等人也不犹豫的跟在后面，就在众人全部走下虹桥的时候，贯通天地，绚烂着七彩神光的巨大虹桥忽然化作一道神光在原地消失。

　　完成了接人的使命，虹桥自动退去。

　　“龙前辈，邢飞等已经按照前辈指引来到古城，请前辈指示。”面对身前高耸入云的宏伟大殿，邢飞恭敬地说道。

　　身后的古城墙足有十丈巨大，古城之中只有正中一座宏伟的大殿，全部由石头组成，高耸入云，不知顶端伸向了何处。

　　置身在古城之中的邢飞等人仿佛是几只蝼蚁一般渺小。

　　邢飞的声音在古城之中远远传去，虽然他不知道那位释放虹桥接自己等人进来的遗族老祖身在何方，但是邢飞确定他一定注视着自己等人。

　　可是让他失望的是，他的声音说完很久，古城之中都静悄悄的，根本没有任何回音。

　　“怎么回事？为什么没有反应？”邢飞看向身边的几人，心中却一下子充满了警惕，如今几人已经深入了古城之中，这座神奇的古城绝对不是外表这么简单，这里应该就是古荒世界中传说中的那些神秘遗族者的聚集地，他们不得不小心。

　　“前辈，邢飞等人已经进入古城，请前辈指示。”邢飞再次对着眼前大殿朗声说道，巨大的声浪如同滚滚海浪一般在整座古城上方激荡。

　　这一次他运用了本身的修为，如此巨大的声音，已经彻底的笼罩了整座古城，就算是聋子也能听见。

　　可是让他们失望的是，声音落下很久之后，整座古城依旧静悄悄的，没有任何的回音。

　　这一下，安安忍不住了。

　　他猛然走向大殿。

　　大殿不知道一共有几重，不过在众人眼前的第一重大殿的规模就宏伟的让不断咋舌，只是第一重大殿的巨大石门就足有上百丈高大，这样宏伟的大殿巨门，已经远远超出了正常思维的想象。

　　“安安，小心——”林菲儿关心儿子安慰，在后面提醒道，同时几人也赶紧跟在后面上了巨大的巨石台阶。

　　台阶只有十几层，可是每一层却足有数丈高，根本不像是台阶，更像是一座座巨大的山峰，可是在这高耸不知伸到何处的大殿来说，数丈高的台阶却显得十分渺小。

　　“呼——”走到台阶前，安安的身形忽然变大，一瞬间就化作了足有数十丈高大，轻易的踏上了台阶，紧随其后的邢飞等人也瞬间变大，成为了一个个巨人，贝莉贝娜也恢复了原有身形，足有百丈巨大的恐怖龙形神兽提醒给人一种庞大的威压。

　　饶是这样，几人在宏大到不知何处的大殿依旧显得渺小无比。

　　但是却已经可以正常的踏上台阶。

　　双脚踏上巨石台阶的邢飞还在暗想，MD，难道说居住在这里的全都是身高百丈的怪物巨人不成？当初创建这座古城大殿的夜是一个巨人，否则怎么可能建造如此庞大的让人难以想象的大殿，一般的人在这座大殿面前实在是渺小的有些可怜。

　　“嘎吱吱——”

　　上百丈高的巨大石门被安安一推便向着两边闪开，邢飞等人来到了安安身后，几人都没有轻易的走入大殿，而是一脸目不转睛的盯着被安安推开的那两扇巨大石门。

　　无数的沟壑、刻痕在石门上十分明显，不知道经历了多少岁月，巨大的刻痕竟然显得有些残破，其中有兵器砍在上面留下的痕迹，还有巨大的手掌印和兽爪印……

　　这到底是怎么回事？为什么这座石门上会有如此众多打斗的痕迹，难道说在古老的岁月里这里曾经发生过激烈的大战。

　　一种莫名的寒意从几人心头升起，能够进入这里并且发生激战的到底是什么样的存在，竟然能够进入这里？

　　“不止是石门上有残留的刻痕，刚刚我们经过的台阶上也有许多刻痕，先前我并没有想到会是打斗的痕迹，不过看见眼前的石门……”一向冷静的贝莉忽然开口。

　　已经不需要再多解释，不止是石门和巨大石台阶，邢飞他们很快发现，整座大殿上都布满了数不清的刻痕，这些刻痕有大有小，有兵器留下的，也有身体的某一部位留下的痕迹，只不过这些刻痕无疑都经历了无数的岁月，在岁月的洗涤下变得残破不堪，甚至有一些只留下了淡淡的痕迹。先前在远处观望难以发现，此时却可以清楚的肯定，这座大殿曾经发生过惊天动地的大战，参加大战的无疑都是让人恐怖的逆天的最强强者，从这些留下的痕迹便可以看出，最小的一道痕迹也足有数十米长，数米宽，到底是什么样的神兵竟然能够留下如此恐怖的痕迹……


第129章 三位老祖现

　　这个惊人的发现让邢飞几人心中充满了震惊，同时心中涌起一阵莫名的含义。

　　这座地处于时空未知处的古城大殿之上布满了各种打斗的痕迹，很显然在很久之前，不知道是什么岁月，这里曾经发生过惊天动地的大战，从那些如同丘壑鸿沟般的痕迹上不难想象，当年参与这场大战的都是什么样的高手。

　　即便经历了无穷岁月，这些痕迹依旧存在，并没有因为岁月的冲蚀而消退。

　　一座周围布满了恐怖刻痕置身于未知时空中的神秘古城，到底是什么样的人能够找到这里，那场大战是不是侵入者和遗族强者之间的大战？无人知晓，但是不可否认，那一场发生在这里的大战绝对震撼。

　　安安率先走入大殿，因为外面打斗刻痕的发现，现在的安安心中充满了小心，身高将达百丈的安安浑身蓝光绽放，一片璀璨的蓝色星空将其笼罩其中，看起来如梦似幻，邪美而妖异，仿佛不属于这个时空。

　　紧随其后的邢飞等人也全部将修为提升到了最高境界，以备不时只需。

　　刚一进入大殿，众人便感觉到迎面扑来一股浩瀚的亘古苍凉的气息，一道若有若无的杀机在这道气息中隐藏。

　　几人的警惕同时警觉了起来，他们感受到在这座大殿一定隐藏着一个修为通天的强，看那强横的气息，与整座大殿融为一体，不难想象一定是遗族者中的巅峰强者。

　　只不过这名隐藏的遗族强者散发的气息中虽然有一丝杀机，却没有强大到让人战栗的程度，更多的是警惕。

　　直到穿过第一重大殿，身后拿到威压的气息才如同潮水一般悄然散去。

　　几人相互对视，心中同时松了一口气，刚刚那道气息的强大竟然比先前所遇见的邱风三人还要恐怖，可能是因为遗族者血脉的特殊原因，整座大殿已经与其融为一体，大殿中的能量完全以那人为中心形成了一种特殊轨迹的循环，让人产生的压力根本难以想象。

　　安安依旧笼罩在摧残星海中，仿佛置身事外，断然踏入第二重大殿。

　　如同第一重大殿，又有一股亘古苍茫的气息向着邢飞等人笼罩而来，所产生的压力比起第一重大殿还要强大，很显然，第二重大殿中也有着一名遗族强者坐镇，只不过比第一重大殿的那人还要强大。

　　就这样，邢飞等人足足穿越了八重大殿，每一重大殿中都有一个让人感觉到恐怖的气息存在，每一重大殿的守护者都比前一名大殿的要强大，第八重大殿的守护者所散发出来的强大气息甚至让邢飞等人都感觉都了窒息，其修为的恐怖难以想象。

　　几人猜测，这急几重大殿中的强者修为绝对达到了天道之境，第八重大殿的遗族强者更是达到了恐怖的天道之境的高等境界。

　　天道境界分九重，不知道到底达到了何种境界，但是绝对不是初入天道。因为第八重大殿中的气息让身为天道之境的安安都感觉到了难以喘息的感觉。

　　眼看着面前的第八重大殿的巨大石门，邢飞等人的目光首先就落到了石门之上，发现这座石门上的刻痕明显比起其他的大殿石门要少许多，只不过，刻痕的恐怖让人更加难以想象。前面八重大殿，每一重都残留着许多打斗的痕迹，很显然，在这座庞大的古城中每一重大殿中都发生过激烈的战斗，只不过越是往后，大殿中打斗的痕迹就越是减少，但是却更加恐怖，也就是说，曾经的闯入大殿的那些未知强者能够真正穿过一重重大殿的人越来越少，实力也越来越恐怖。

　　邢飞不敢相信到底是什么样的强者能够强横到凭借本身的实力一层层的进入大殿，如果在那大战发生之时这座大殿就像是现在这样每一重大殿都有自己的守护者，那么，那些能够一重重闯入大殿深处的未知强者简直是太恐怖了，他们的实力到底达到了什么样的境界。

　　眼前是第八重大殿的石门，上面只有寥寥几道刻痕，但是每一道刻痕都深达数米，数十丈巨大，每一道刻痕几乎都将石门辟为两半，虽然历经了无穷岁月，依旧没有丝毫模糊的迹象。

　　这几道愈发恐怖的打斗痕迹证明，真正能够进入这里的闯入者已经只剩了很少的几名，虽然只是几名，但是也足以让人震撼甚至战栗了。从那几道深刻的痕迹可以判断出他们数目，应该是有五名闯入者进入了这里。

　　“不知道这第九重大殿中会是什么样子，那守护者强大到了何种境界？”几人心中暗想，终于踏入了第九重大殿的石门。

　　刚一跨入其中，邢飞几人就感觉到一丝异样的感觉，没有任何强大的气息笼罩向自己等人，只有一股大殿本身的苍凉古老气息充斥其中。

　　这到底是怎么回事，难道这第九重大殿中根本就没有守护者存在？

　　几人看着眼前宏伟的让人感觉到恐怖，大殿屋顶几乎传入苍穹深处的空荡荡的大殿，竟然不敢轻易向前走去，直觉告诉他们这座大殿和先前所穿过的大殿有些不同，到底是哪里不同，几人却难以说出。

　　足足等待了片刻，安安终于忍不住向前走去，既然已经进入这里，就没有后退的可能，只有一往无前的继续往里走。

　　邢飞稍微犹豫了一下，终于也缓缓向着大殿正中走去，只不过脚步比起先前的大殿缓慢了许多，同时强大的灵识散发开来，笼罩了整座大殿，试图找出其中的异常，不过他很快失望，大殿空空如也，根本没有任何气息存在，也就是说，他们的灵识感受下，这座大殿里根本就没有守护者。

　　这怎么可能？

　　邢飞绝对不会相信这个事实，前面八重大殿都有强大的遗族守护者，而且每深入一重，守护者的实力就愈发强大，这第九重大殿中怎么可能会没有守护者？

　　透着一丝让人心悸的诡异。

　　“邢飞，你有没有感觉到，这大殿中的气息和其他的大殿不同，这里的一切仿佛是一个活物，独自成为一方世界，就像是一个有生命的生物。”林菲儿忽然皱起可爱的眉头拉了拉邢飞的衣服。

　　“你刚刚说什么？”邢飞一愣，奇怪地看向林菲儿，他刚刚就展开灵识全部注意力都放在了寻找强大气息上，并没有注意到其他的不同。

　　“我觉得这座大殿有古怪，这里的气息好像是一个活物，有着自己的思维，难道你没有发现吗？”林菲儿一双美目警惕地看着四周，小声说道。

　　听完她的提醒，邢飞也终于发现了这座大殿和前面八重大殿的不同，整座大殿自称一方世界，而这方世界中的气息，就连空气都像是融为了一体，俨然是一个有着生命的活物一样。

　　这一发现让邢飞心底一阵发寒，一个有着自己意识的特殊空间？这怎么可能？

　　这一刻，不仅是邢飞，安安和贝利姐妹也感觉到了几人所处的这座大殿的怪异之处，这竟然是一重有着自己意识的大殿，这个发现让几人震惊的同时，心中涌起了一阵阵恐惧。

　　就连贝莉姐妹眼睛中都射出了恐惧的神色，两姐妹是太古时代幸存的少有强者之一，对于周天的一切认知比起现在周天中的强者多很多，可是就是她们也从没有听说过产生了自主意识的空间。

　　这简直太不可思议，太恐怖了。

　　三人小心翼翼地向前走着，在众人进入大殿之后身后的石门便已经神奇的消失，每一重大殿都是如此，只可以进来，根本不能出去。

　　“老爸，老妈。你们快来看，这里有一具骸骨——”安安忽然在前面大声叫道，声音里充满了震惊。

　　邢飞几人心头一跳，赶紧向着安安所在的位置赶去，果然，在暗暗身前的地面上有一具巨大的人形骸骨，或者说，那是一具十分完整的死尸，死尸足有数十丈巨大，安静的躺在地面上，眼睛里还带着临死前心中的震惊和恐惧，胸口和头颅上各有一处恐怖的伤口，鲜血已经彻底的流干，在身体周围有着一大片的血液，散发着神奇的光泽，竟然像是刚刚死去没有多久……

　　难道这就是那几名成功闯进第九重大殿的闯入者？邢飞心中暗想，却有些吃惊。在前面经过的八重大殿中，虽然有着很多的打斗痕迹，可是却并未发现一具骸骨。

　　而眼前的这句骸骨虽然死去，却历经无数岁月而不坏，甚至，鲜血的颜色都保持着新鲜的状态，足以说明这名强大生前强大到了让人恐怖的境界，即便是尸体都达到了亘古不坏的境地。

　　从他眼中那深深的恐惧，可以看出在临死前他一定见到了让他难接受的事情，能够让有实力闯入第九重大殿的强者感觉到恐惧的事情，那到底是什么事情呢？

　　一丝沉重感从几人心底同时升起，这座有着生机的大殿果然透着一丝让人难以揣摩的诡异。

　　“邢飞，你终于来了——”一个无尽漠然的声音从大殿里忽然响起。

　　几人吓了一跳，同时向着声音前方看去，在大殿中，一座古老的梅花状青石台从虚空中缓缓现身，微闭双目，容貌完美精致的灰衣男子从青石台上现出了身形，在他身边，还有两道身影。

　　三道身影都足有百丈巨大，却仿佛隐藏在未知的虚空中，虽然就在眼前，却让人感觉到隔绝了无数的时空距离……

　　三位遗族老祖？


第130章 天穹古城

　　三位遗族老祖，这绝对是只存在于传说中的强者。

　　在三位老祖出现的一瞬间，第九重大殿内整个空间都发生了变化，仿佛一片没有尽头的宇宙，几人就像是置身在浩瀚的星空中，遥远的宇宙星空有着或大或小数不尽的星球在飞动。三位遗族老祖就置身在这片仿佛没有边际的星空之中，整片天空因为三人的存在而变得充满生机，整个空间完全以三人为法则运转。

　　这绝对不是真实的世界，虽然眼前的景象十分真实，甚至几人展开天眼都难以探查出虚假的成分但是几人依旧可以断定自己所置身的这片宇宙空间并不是真实的，他们依旧在第九重大殿之中，只不过因为三位遗族老祖的出现而发生了巨大的变化。

　　演化宇宙星辰！

　　这得需要多么强大的修为才能做到，而眼前三位老祖却并没有刻意为之，他们只是一度现身，周围空间便因为他们的出现而发生如此恐怖的变化。

　　俊逸如妖的灰衣男子龙啸天依旧微闭双目，他的那双眼睛仿佛永远不会睁开，可是他的强大却是毋庸置疑的，不需要过多的猜测，几人便能断定眼前的立身在青石台上的龙啸天绝对是他的本体，与先前那道化身相比，此时的本体何止强大了数百倍。龙啸天和脚下青石台仿佛置身在一片未知的时空，虽然能够看见的见他，却给人一种奇怪的感觉，仿佛眼前的龙啸天和几人所处的不是同一个空间。

　　不止是他，其他两位陌生男子也给人一种难以揣测捉摸的感觉，三个人虽然现身，可是却仿佛又根本不在这个时空之中，在几人的周围有着微妙的时间和空间的力量相阻隔。

　　过谈不愧是古荒中最神秘的遗族者中强大的老祖。邢飞暗暗吞了一口吐沫，巨大的震撼让他难以平静下来。

　　几人仔细地打量着三位出现在几人面前的老祖，不过让众人感觉到更加震惊的是，除了灰衣男子龙啸天之外，左边竟然是一位身缠轻纱的妖娆女子，女子十分年轻，只有十八九岁年纪，不过几人不会白痴到她真的只有十八九岁，恐怕这名女子存在的寿命至少有数十万年，只不过她依旧保持着年轻时的样子。

　　妖娆美丽，祸国倾城，只不过这名女子浑身上下都透着一股寒气，即便是有时空力量的阻隔，邢飞等人依旧能够感受得到从女子身上散发出来的那种冰冷含义，不是外表，而是来自内心。

　　女子脚下同样有一块石台，只不过仔细看去却发现那柄不是一块石台，而是一座由坚冰幻化成的蓝色冰莲，一道道绚烂的蓝色神光缭绕在冰莲之上，让置身其上的女子显得如梦似幻，很不真实。

　　只不只为何，冰莲女子从一现身，一双宁静深邃如同海水的眼睛就落在了最前方的安安身上，目不转睛，让安安浑身上下感觉到一阵的发寒。

　　除却龙啸天和美丽绝代的冰莲女子之外，最后一人竟然是一道虚无缥缈的影子，黑影飘摇不定，仿佛难以定型，可是却给人一种极端恐怖的威压，只有他的脚下没有任何衬托之物。不过看三人所站立的位置，这道黑影竟然是三人之中的为首之人。

　　看着这道飘摇不定的黑影，邢飞几人的心中轰然一动，脑海里马上想起了在那个神秘的云雾空间之中所见到的那块光滑如镜的巨石，那巨石之中也是有一道黑影，遗族者三名老祖之中竟然也有一道黑影，先后两道黑影之间难道有什么联系不成？

　　几人的心中几乎同时出现了这个想法，尤其是以安安最为强烈，只有他真正的接触过那道黑影，对黑影也更加熟悉，眼前的黑影虽然飘摇不定，可是却给人一种熟悉的感觉。只不过让安安更加吃惊的那名冰莲上的女子，从出现到现在，她的美目就落在自己身上，从未离开，仿佛像是要在自己身上看出什么一般，不过安安却肯定自己绝对没有接触过这名冰莲女子，像是这种只存在于传说中的存在，他也没有认识的可能。

　　这到底是怎么回事？安安的心中越来越迷惑。

　　“在下邢飞等人见过前辈。”邢飞对着三人施礼道。

　　“邢飞，你可是为了数日后古荒圣山上将要发生的天地异象而来？”青石台上龙啸天轻轻问道，语气一如既往的淡漠，没有任何的倾诉，修炼到了他这种境界，虽然尚未超脱真正的情欲，可是却已经绝对超越物外。

　　“不错，晚辈来此正是有一些疑问想要请教前辈，不知道前辈可否见告。”

　　“你不必再说，你来的意思，我们早已知晓，其实就算你不来这里，我们也会派人前去找你，没想到你竟然主动的来到太古墓地，呵呵，这也许就是天意。”

　　“前辈已经知晓我们的来意？”邢飞一惊，不可思议地看着眼前三人，直到此时那名冰莲女子终于从安安的身上收回了目光向着邢飞看来，两人的眼光一接触，邢飞便感觉到浑身无端生出一股冷意，心中暗暗心惊，心说真是恐怖。

　　幸好那名女子并未对他产生杀意，否则只是这两道目光此时的邢飞便已经早已被冻成了坚冰，形神俱灭也有可能。

　　龙啸天哈哈一笑：“从你们进入穿越时空进入周天那一刻我们便已经感觉到你的来到，只不过并没有惊动你罢了。”

　　“啊？”邢飞大惊失色，不可思议地看着龙啸天，他绝对不会怀疑对方的话，真没想到自己从进入这个古荒世界便已经被对方察觉。

　　“古荒千百万里大世界虽然浩瀚，不过想要知晓这片空间中的风吹草动，却也难不倒我们。”龙啸天淡然说道，仿佛说的只是一句家常话，可是却给人巨大的震撼，能够随意探查到方圆千百万里整个世界的一草一木，这是何等恐怖的修为？

　　龙啸天继续道：“不止是你，自从你进入这个世界之后，古荒之中便又多进入了几名强大的周天修炼者，想必这些人也跟你有着牵扯不断地关系吧？”

　　“前辈说的是精火凤凰和魔灵他们？不知道他们现在在哪里？”邢飞吃惊问道。

　　“走吧，我带你去一个地方，然后慢慢细说。至于他们，便先在这里等候。”龙啸天说完，修长的大手一伸，顿时一个灰色的时空阶梯出现在邢飞脚下……

　　邢飞几乎是毫不犹豫的踏上阶梯……

　　“邢飞——”

　　“老爸——”

　　林菲儿和安安在后面见状同时发出一声惊呼，贝莉姐妹也一脸担忧地看着邢飞的身影。邢飞回头对着几人一笑：“放心，你们在这里等我。”然后依然的走上阶梯……

　　一团灰色的时空力量瞬间包裹了邢飞，和三位遗族老祖的身影在几人眼前迅速的消失。

　　第九重大殿瞬间又恢复了那苍穹宏伟的样子，宇宙星空在三位老祖消失后也瞬间消失。

　　“老妈，怎么办？”安安有些担忧地看着脸色苍白的林菲儿，急切地问道。

　　“等。”林菲儿咬了咬牙，说出一个字……

　　……

　　邢飞只感觉到自己周围被一股强大的力量包围着，他能感受到这股力量中那神秘的时间和空间的力量，眼前的景象飞快的变化，在这股力量的带动下瞬间飞入了更加的苍穹深处……

　　三位遗族老祖的身影早已消失，不知去了何处，不过邢飞感觉到的到有一双目光始终盯着自己，从那冰寒的气息，他猜测应该是那位冰莲上的女子。

　　好冷的女人，这样的女人就算是正常人也不会有男人受得了吧？邢飞忍不住这么样想到。

　　身形越飞越高，仿佛穿越时空般，有一种时空苍凉的气息在周围若隐若现，不久后，邢飞的眼前出现了一片巨大的黑影，黑影越来越熟悉，最后终于看清，竟然是一座古城。

　　“难道这就是先前自己所看见的那第三座也是最高的一座古城？他们竟然是要带自己去那里？”邢飞暗暗的想到。眼睛一动不动的死死盯着越来越近的庞大古城，心中震撼无比。

　　庞大的天穹古城越来越近，终于看得真切，与先前所进入的古城不同，这座古城不但小了许多，而且只有一重大殿，只不过这座古城更加神奇，他是真正的悬浮在天穹之上，下面没有任何的依托。在天穹古城的周围笼罩着一层庞大的时空力量，让整座古城看起来神秘莫测，甚至展开天眼都难以窥测到古城中的内在。

　　好大的手笔，这要多么强大的强者才能创造出如此神奇的天穹古城啊？

　　邢飞的心里愈发的被眼前奇异景象震撼。在他所遇见的强者之中，还从未见过能够做出如此庞大手笔的强者。这已经超出了他的认知范畴，龙龟圣皇曾对自己说过，在太古年代两名进入古荒展开大灭世行动的创世神发生内斗，最后有一名创世神陨落在古荒世界，古荒中的神秘遗族者很可能就是那位创世神的血脉传承，难道说，眼前这座气势恢宏的天穹古城便是那位创世神所创造？

　　被时空力量包裹的邢飞没有受到任何阻隔的进入了古城，落在古城正中，眼前便是那高大的让人恐怖的巨大石台阶。

　　“进来吧——”龙啸天的声音在大殿之中漠然的传出……

　　“咣当”一声巨响，邢飞的脚步刚刚踏上石阶，大殿的百丈石门便轰然打开，一股浩瀚苍凉的气息从大殿之内席卷而出，仿佛有着无穷的愤恨和悲凉，让邢飞竟然不受控制的潸然泪下……


第131章 创世神的血脉

　　置身在天穹未知深处的神秘古城之中的邢飞，感觉到自己是那么的渺小，很难想象到底是什么样的强者才能创造出如此逆天如此不可思议的天穹古城，这绝对已经超出了世人的理解。

　　难道这是太古年代那位陨落的创世神所创建的不成？

　　邢飞曾从龙龟圣皇的口中知道，在太古年代大灭世浩劫之后，两位进入古荒展开大灭世行动的创世神很可能发生内斗，其中一位创世神无声陨落，那一刻，整个古荒世界天地同悲，白雪飘零，足足百年，经久不变，整个古荒世界都笼罩在剧烈的悲怆之中，那绝对是最巅峰的修炼强者陨落引起的天地异象，而如此不可思议的天地异象，只有那传说中的几名创世神陨落才可能会发生。

　　太恐怖，太让人震惊。

　　“咔——咔——”

　　脚步落在冰冷而古老的地面上，发出坚硬的声音，邢飞全身充满了警惕，虽然几名遗族老祖没有表现出一丝恶意，可是这里毕竟是遗族者的聚集地，深入其中的他还是不得不小心，以免自己陷入万劫不复之地。

　　一道青色的光幕出现在邢飞的面前，若有若无的青色光幕横亘在大殿之中，仿佛将整座大殿分成了两半，邢飞深切地感受到，那光幕中蕴藏着极大的时间和空间的力量，光幕后的一切显得模模糊糊看不真切，甚至也难以感受清楚，只能模糊的感应到光幕后的三道朦胧身影，应该就是三位遗族老祖吧。

　　“请进。”龙啸天的声音再次传来，虽然不大，可是在这古城大殿中显得十分清晰，深刻的敲响在邢飞的心底。

　　蕴含着庞大时空能量的青色光幕忽然向两边闪开，出现了一条通道，邢飞这才发现眼前这道青色光幕只不过有薄薄的一层，不足一米，可是却给人一种难以撼动的神秘感。

　　如果不是亲身经历实在很难以想象，一道如此薄薄的光幕会给人如此强大的感觉。

　　一脚跨过，仿佛天地之别。

　　跨过那道光幕的一瞬间邢飞发现自己百丈高的身躯在一股神奇的力量下瞬间恢复了原始大小，这让他不由得心神一凛，警惕油然而生，警觉地注视着四周。

　　他吃惊地回头看去，惊奇的发现那道神奇的青色光幕已经消失无踪，身后迷蒙蒙一片，根本没有什么光幕，也没有其他的景物，就像是一片毫无边际的虚空，他已经置身在一片时空能量笼罩的特殊空间内。

　　邢飞不可思议的回头，却发现先前所见的那三位遗族老祖就在自己身前数米，三位老祖的身躯也恢复了正常大小，真真实实的立身在自己眼前。

　　这才是真正的三位老祖的真身，而不是笼罩在时空包围中的巨大影像。

　　三位遗族老祖并肩站在一起，以那道虚无缥缈的影子为首，冰莲女子脚下的冰蓝色水晶莲花座并不在脚下，同样，龙啸天的脚下青石台也不知道隐藏在何处。

　　邢飞仔细地看着那道影子，此时他终于可以确认，这确实是一道真正的影子，虚无缥缈没有定性，可是却给人一种神秘莫测的压力。邢飞丝毫不会怀疑眼前这道影子的强大，能够在遗族三位老祖中为首，已经证明了他的强大，只不过或许是因为他太过强大的原因，邢飞竟然不能从他身上感觉到如同龙啸天和冰莲女子身上那种庞大的威压。

　　在三位老祖身后是一个身穿盔甲的巨大身影，足有十米，只不过这道身影不是肉身，而只是一座石像，甚至连他身上的盔甲都是石质，但是，在邢飞注视着这具石像的时候心中竟然生气一股神奇的感觉，这具没有一丝生机的石像竟然给人一种瀚海般的无穷无尽的神秘和强大，仿佛他就在整个天地的主宰，整个天地因他而存在，甚至，龙啸天三人身上那种与周天融为一体的恐怖感觉和石像都难以相比，在石像面前显得微不足道。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中百般纳闷，他分明可以清楚的感觉到这是一座没有任何生机的石像，就像是最常见的雕像一般，可是心中那种神奇的感觉却是那么的清晰，他相信那绝对不是幻觉。

　　在石像身后不远处也是一片迷蒙蒙的虚空，被时空能量笼罩的未知空间，只不过和自己身后的虚空不同，邢飞可以感受到在那片虚空之中仿佛另有一片神秘天地，只不过无从探究。

　　三位遗族老祖似乎没有注意到邢飞的震惊和差异神色，说话的依旧是龙啸天：“邢飞，你不需要再探查那片虚无的空间，凭借你现在的修为根本不能探查出什么。”

　　邢飞收回正在绽放出的灵识，看向三位遗族老祖：“那空间中到底隐藏着什么，我可以感受到那里有一处特殊的空间存在着。”他的声音里有着浓重的疑惑，毫不隐瞒，他也清楚，在三位修为通天的遗族老祖面前自己隐瞒那根本就是弄巧成拙。

　　“你对遗族者似乎有着很大的兴趣？”龙啸天抬起头来看着邢飞，不悲不喜，脸上漠然无比。面孔上根本没有一丝表情，他可以在知道自己族人陨落的时候都做到漠然无视，更何况是现在的情况。

　　“不错，我对遗族者确实有着很多好奇，从我第一天进入古荒世界之后就听人说起神秘的遗族血脉，那一刻我就对遗族者充满了兴趣。”邢飞毫不隐瞒。

　　“尤其是在我见过一位前辈之后，从他口中知晓了一些关于神秘遗族者的讯息，于是我更加的好奇了。”

　　“你口中所说的那位前辈可是曾经陨落的龙龟圣皇前辈？”龙啸天的声音依旧淡漠，没有一丝表情。

　　“你也知道……”邢飞有些震惊，他没想到遗族老祖竟然如此强大，连这件事都知道，那古荒之中还有他什么不知道的？

　　“百万年前一场大战，十二位先天灵兽皇联合进入古荒世界，只不过离去的却只有十位，青龙神皇和龙龟圣皇两人不幸陨落在古荒世界，这种内幕一般人难以知晓，可是对于我们这些人来说却并不是秘密。”龙啸天看着邢飞，道：“我曾对你说过，自从你第一课进入古荒世界我们便已经察觉，我们的修为虽然算不上强大，对于周天之事不能尽数掌握，可是对于古荒之中的一草一木风吹草动却难以逃过我们的感知。”

　　邢飞心中暗凛，MD，这还不叫强大，那什么样叫强大，整个古荒世界中的一草一木的风吹草动都能了然于胸，简直已经强大得让人感觉到变态了。但是他却绝对相信龙啸天这句话的真实性，因为他们根本就没有欺骗自己的必要。

　　似乎看出邢飞心中的震惊，龙啸天继续说道：“虽然我们能够知晓百万年前的事情真相，可是青龙神皇和龙龟圣皇依旧是周天之中最强大的存在之一，我们并不能感受到他们的气息和陨落的地点，只能够确定青龙神皇的墓地应该是在青木圣山范围之内，而龙龟圣皇的踪迹却一无所知，如果我们猜测的不错，龙龟圣皇很可能将自己的墓地建筑在时空之中，根本就不是真实的古荒世界之中。”

　　邢飞更加吃惊，龙啸天竟然猜测的如此准确，虽然不能感知到确切的未知。

　　“不过在几日之前，我们清晰地感受到有十几位强大的太古强者重出世间，我们大卫震惊，要知道在整个古荒世界中根本已经没有如此气息的强者，尤其是太古存在的强者，于是我们展开灵识对着整个古荒世界开始查询，终于知晓了一些秘密，而这些就是龙龟圣皇有关的内幕，那一刻我们才知道你已经见到了尚未彻底陨落的圣皇前辈。”龙啸天的声音里不悲不喜，可是在说起龙龟圣皇的时候就却充满了尊敬，那是对真正强者的崇敬。

　　“龙龟圣皇曾经亲自参与过太古年代那一场灭世浩劫大战，对其中一些内幕必然知晓，你能够进入古荒世界绝非偶然，相信龙龟圣皇前辈也已经深刻的知道这一点，他一定会对你说起一些有关太古的事情，而我们遗族者必然也在其中。”

　　邢飞已经不得不佩服龙啸天的直觉和推测了，他虽然没有亲眼见到，可是此时却已经将事情全部推测出来。

　　“我想你一定很想知道遗族者的真正来历，是吧？”龙啸天说到这里忽然顿住，看向邢飞，一双眼睛微微闭着，似乎永远也不能睁开，可是邢飞却能请辞的感觉到有两道强大的目光在注视着自己，那是龙啸天的心灵之眼。心灵之眼的强大可以洞察人的心扉，邢飞猜测龙啸天之所以永远不会睁开双眼，很可能和他本身的修炼有关。

　　而这时候，那道为首的影子和从未说过话的冰莲女子也将目光落在邢飞身上，仿佛要看穿一切，让邢飞心中冒出阵阵寒气。

　　天知道要承受三位如此强大的强者注视的目光要承受多大的压力。

　　邢飞强自承受着这难以抗衡的威压，抬起头来，一脸凝重地看着三人，问道：“遗族者到底是什么来历，所谓的遗族血脉又是什么血脉？”

　　这是他一直都想知道的问题，也是目前最大的迷惑，遗族者在古荒世界的神秘已经让他意识到绝对不简单，尤其是在听了龙龟圣皇消逝之前的那番话之后。

　　“你可知道，在太古大灭世之时曾经有一位伟大的创世神陨落在古荒世界？遗族者，便是那位陨落的创世神的后裔血脉……”

　　“轰——”

　　邢飞的脑袋只觉得轰然一声巨响，被震惊呆了……


第132章 圣山异象隐秘：创世神代言人

　　虽然依旧无数次猜测遗族者的来历很可能和太古年代陨落的创世神有关，尤其是在龙龟圣皇的解说之后，更有几分确定。

　　但是当遗族老祖龙啸天将这个事实当面说出来的时候，邢飞依旧感觉到一阵剧烈的颤抖，难以接受这个震惊周天的事实。

　　古荒世界的遗族者竟然是当年陨落的那位创世神的后代，那隐藏在遗族者身体中的神秘血脉竟然是传承于以为伟大的创世神？怪不得那血脉会如此神圣，可以让身具遗族血脉的强者有着超越其他种族的成长速度。

　　创世神，多么高高在上的名字。虽然只是对几个人的代号，虽然他们不是真正的创造世界，而是改变周天规则，虽然这名创世神已经陨落，可是，谁敢质疑创世神的强大？

　　“是不是很震惊？也许你早已有一些猜测，但是当我证实你心中的想法的这一刻依旧难以承受吧？”龙啸天的声音依旧古井无波，仿佛一切情感都早已消失，不过邢飞还是听出了隐藏在声音深处的一丝自豪和悲凉。

　　是的，就是自豪和悲凉。

　　他们遗族者是真正的创世神的后代，这一点足以让他们感觉到自豪，试问整个周天之中，能够和创世神有牵扯的又有几人，何况是创世神的血脉后裔？

　　可是，这位曾经的创世神早已在百万年前陨落，让他们感觉到难以控制的悲凉。

　　“这……这是真的？”邢飞死死地盯着三人，依旧不敢相信，虽然他绝不怀疑三位老祖口中所说的话，但是这个事实实在是让人难以承认。

　　三位遗族老祖没有回答他的问题，龙啸天依旧微闭双目，说道：“你可知道我们为什么会如此相信你，会对你说出这些尘封了足有百万年的隐秘？”

　　邢飞懵然不知，他也在纳闷，关于遗族者血脉的秘密恐怕除了遗族者的一些真正的强者知道之外，就算是身为遗族者也不一定知晓，试问周天之内到底有多少人能够知道这个惊天的大秘密，邢飞想绝对不会太多。

　　但是现在身为遗族最强者的老祖龙啸天却主动将这个秘密告诉了自己，这到底是为什么呢？

　　龙啸天继续说道：“我曾对你说过，你进入古荒世界的一举一动全在我们的探查之中，既然你能够进入木神山见过青龙神皇，又进入过龙龟圣皇的墓地，得到过龙龟圣皇前辈的指点，这已经证明你的身上有着别人难以知晓的秘密。但是，这些却还不是我这么快要告诉你这些秘密的主要原因。”

　　“那主要原因是什么？”邢飞奇怪地问道。十分的不解。

　　“最主要的原因就是不久之后的古荒圣山天地异象。你可知道天地异象的内幕究竟是什么吗？”龙啸天说到这里，神情忽然奇怪的激动起来，那站在中间的一道黑影也剧烈的颤抖了一下，清冷如冰的冰莲女子的美面上也出现了一丝震荡，可以想象龙啸天口中所说的事情对三人都十分的重要，不然，凭借三位已经几乎漠然世间情感的遗族老祖绝对不会在听见的时候脸上会出现如此奇怪的表情。

　　“圣山异象的内幕究竟是什么？”邢飞的声音竟然出现了一丝颤抖，是的，他来这里最主要的目的就是想要知晓圣山异象的内情，进入古荒世界之后他的身边发生了太多的事情，已经知道这是一个被大能者封印在历史长河时空未知处的被遗弃的世界，古荒世界中的一切生灵都是被封印的，十万种族，遗族者，虽然不同，可是却有着相同的命运，那就是永久的封印在这个时空之中，永远都不能返回真正的周天世界，这对于生存在古荒世界中的强者无疑的悲惨的。

　　可是通过身边发生的一些事情，和小兽QQ以及林菲儿等人诉说，他基本能够推断出顾光圣山的十万年一次的圣山异象很可能和时空隧道有关，但是这也仅仅是他的猜测，所以当龙啸天说出天地异象的一刻，他的心脏马上不受控制的颤抖起来。

　　这可是他带着亲人朋友离开古荒世界的唯一途径，不知道自己的猜测到底会不会成真？

　　似乎的没有看见邢飞的激动表情，又或者是对此不屑一顾，在先前短暂的激动之后，三位遗族老祖再次恢复了古井无波的表情。

　　“圣山异象十万年一次，所谓异象只不过是古荒世界中十万种族所见到的外在景象，其内幕却是十万年一次打开古荒世界通往外界周天的时空通道产生的幻象。”龙啸天的声音忽然有些悲苦。

　　“真……这是真的……”邢飞一下变得激动起来，没想到自己的猜测竟然是真的。

　　“不错，连通古荒世界和真实周天世界的时空通道只有一道，这条时空通道十万年开放一次，时空通道所在的位置被人称为圣山，乃是古荒之中十万种族的禁地，任何人不得轻易靠近。这也是古荒世界中的强者能够离开封印古荒的唯一通道，当然，只有一些太古强者可以凭借本身的特殊感应和实力任意穿行于时空之中，就像是不久前从龙龟圣皇的墓地获得释放的太古强者，我曾经亲自感应到他们撕破了空间，进入了时空之中，如果不出意外，这些侥幸被释放出来的太古神早已返回了真实的周天，当然，古荒世界之中根本没有这种强者的存在，无论修为多高，想要离开古荒，唯一的途径就是通过圣山之上十万年一次的时空通道。”

　　邢飞心中震惊无比，忍不住问道：“龙前辈，您是说太古神可以自由穿梭在时空之中？”眼前的龙啸天竟然亲自感应到自己曾经拯救出的太古神撕裂时空返回真实周天，难道说现在自己身边的贝莉姐妹也具有如此逆天的神通不成？他还从来没有注意到这一点，也从未问过，看来再次见到他们一定要好好地问清楚才行。

　　龙啸天的声音也有些奇怪：“我们也不知道是怎么回事？太古年代和现在的世界完全不同，可能是太古年代的强者有着特殊的修炼方法，总之，我们三人曾经同时感应到石椅名太古强者返回古荒世界，然后毫不犹豫的撕裂空间消失在时空乱流中，我们可以感应到他们的强大，他们的身上似乎有一种十分特殊的气息，正是这道气息让他们可以自由穿梭在时空之中，这对于现在的周天强者是不可能办到的。”

　　原来如此，邢飞暗暗点头，他早已知道太古时代是一个强者横行的时代，和现在的周天根本不同，那时候的强者比比皆是，可是现在却很难，根据龙龟圣皇的推测，这一切的造成和太古时期几位创世神的大灭世浩劫有关，是他们制定的新的规则限制了修炼者的发展。

　　相通了这一点，邢飞心中更加的震撼，对于几位创世神的强大更加是咋舌，他抬起头说道：“三位前辈，你们口中所说的时空通道一旦连通，就能够返回值周天了是吗？”这才是他现在最关心的事。

　　“不是。”哪知，邢飞的话音刚落，始终没有说话的冰蓝色女子忽然开口。冰冷生硬的声音不失圆润，仿佛带着寒冰的天籁之音。

　　邢飞将目光落在第一次开口的冰莲女子身上，这是他第一次听见她张口，却没想到声音竟然如此动听，如果不是那么的寒冷，只凭这个声音就足可以让亿万男人为之疯狂。看着冰莲女子那清澈见底如同一汪湖泊的湛蓝色双眸，仿佛能够看清楚人心底的想法，一张清冷的面孔完美无瑕，精致无比，没有任何瑕疵，这根本就不是一个女人，而是一件艺术品，简直太完美了，无可挑剔。

　　冰莲女子对邢飞的痴迷目光没有任何表情，仿佛没有看见一半，继续用她那天籁一般却冰冷异常的圆润声音说道：“时空通道虽然连通着古荒世界和真实世界，可是却从未有过一个古荒强者能够擅自通过。”

　　“为什么？”邢飞大惑不解，终于意识到自己的目光有些不对劲，赶紧收敛心神，心说真是奇怪，这个完美如斯的女人怎么对自己这么大的诱惑力，这么冷还有这么大的诱惑力，如果她不是这样寒冷，绝对是祸倾天下的一个妖孽。

　　冰莲女子冰冷地注视着他，不知道是因为邢飞刚刚的痴迷还是想起了什么，冰蓝色的眼眸中竟然蕴藏着一丝彻骨的杀机，让被注视的邢飞浑身不由自主的激灵灵颤抖了一下，仿佛坠入了冰窟一般。

　　“因为那时空通道开放之日，会有一些强大的外来强者通过这条通道进入古荒世界。”龙啸天开口说道。

　　“是什么人？”邢飞本能的问道，忽然心中想起了什么，震惊失色地看着面前三人，有些不敢置信自己心中的猜测：“难道是……”

　　龙啸天似乎知道他想要说什么，断然说道：“不错那些从时空通道中进入古荒的外来强者就是几位创世神的代言人。”

　　邢飞心中轰隆一声，再次被这个事实所震惊的呆滞。

　　几名创世神的代言人。

　　在古荒世界时空通道打开的那一日，会伴随着创世神代言人的进入。古荒世界之所以被封印在历史长河中，最主要的原因就是因为创世神展开的大灭世浩劫。他们的代言人每十万年通过时空通道进入古荒一次到底是为了什么？

　　反正绝对不会是什么好事。

　　他们进入古荒世界到底是为了什么？

　　难道——

　　邢飞忽然想起了木神英乙的一番话，每一届木神都不会超过十万年，因为他们全部在圣山异象的时候赶往了圣山，然后便再也没有返回。

　　他们为什么没有返回？

　　是通过那时空通道离开了古荒世界吗？

　　从龙啸天的声音和内容来看，真相好像并不是这样。

　　难道说那些赶往圣山的古荒强者全部都被……

　　邢飞被自己的大胆猜测惊得浑身了一身冷汗……


第133章 遗族老祖的来历

　　古荒世界十万种族中流传的圣山异象竟然是打开连通真实世界的时空通道，这个事实邢飞早已经有些猜测，可是伴随着时空通道的打开，从中走出的竟然是当年封印古荒世界的创世神的代言人。

　　这个事实只有很少的人知晓，恐怕古荒之中最强大的十二神祇都不可能知道真相，一旦将这个事实公布于古荒世界，不知道会引起什么样的轩然大波。

　　恐怕古荒神祇也难以接受这样的事实，至少，现在的邢飞就已经被圣山异象的真相给震惊的呆滞了。

　　对于邢飞的反应遗族三位老祖早已料到，所以并不吃惊。

　　龙啸天依旧微闭双目，道：“除了很少的几个人，根本没有人知道圣山异象的出现伴随着什么样的事情，而那些知晓真实内幕的强者不是早已陨落，便是成为了依附于创世神的附庸，所以有关圣山异象的真相在古荒之中根本没人知晓。”

　　没人知晓？

　　邢飞不解地看着三位遗族老祖：“既然没人知晓，三位前辈又是从何知道的？”

　　“你难道已经忘记了我们的身份，古荒遗族者其实是当年陨落的创世神的后裔，对于创世神的一些举动，古荒世界中其他种族难以探测，但是身为创世神后裔的我们却可以探查到一些，虽然不多，但是却已经基本能够确定事实的真相。”龙啸天淡然说道。

　　邢飞还是不解，他忽然问道：“太古年代参与大灭世行动的一共有几位创世神，陨落的又是哪一位，当年到底发生了什么事情，为何会有创世神陨落，据我所知，创世神已经真正的达到了超脱周天束缚的超然存在，在大周天之中也不再受到约束，即便是当年创世之主设定的周天规则对他们也已经失去了效用，既然如此，创世神又怎么可能会陨落？”这个问题也是邢飞一直最想了解的，创世神已经是周天之内最强大的存在，怎么可能还会陨落呢？即便是创世神互相内斗，身为创世神的他们也不可能陨落才对，他们已经是真正的超脱了生死的存在。

　　遗族老祖龙啸天点点头，忽然说道：“说了这么长时间，你还不知道我们的身份和名字吧？”

　　邢飞愣然，不知道龙啸天此时为何会问出这样的问题：“这和几位前辈的身份来历有什么关系？”

　　他的话音刚落，便发现始终古井无波的龙啸天脸上竟然出现了一丝笑容，虽然只是一闪而逝，但是邢飞却看得真切，这个面貌精致到让男人都产生妒忌的男子一笑的样子，竟然有着倾城倾国的魅惑，真是怪异。

　　“我名叫龙啸天，想必你早已知道了。她叫赵莲莲。”龙啸天说着一指身边的冰莲女子。邢飞顺着他的手指看了赵莲莲一眼，冰莲女子的名字原来叫做赵莲莲，不知道这个名字和她脚下的冰莲有没有关系。

　　“至于他——”龙啸天指着居中那道飘渺游荡，居无定所的黑影，犹豫了一下，说道：“他的名字叫苗泽地，也许这个名字很普通，不过他却是我们三人之中修为最为强大的一人，也是目前圣祖后裔之中除了圣子之外最巅峰的强者，是遗族者的守护神。”

　　邢飞点头，从黑影所处的位置他便已猜出他的身份绝对不简单。

　　“我想你心中一定很疑惑，一道虚无缥缈的影子怎么会具有创世神的血脉，更修炼到如此强大的境界？”龙啸天似乎很了解邢飞的心中所想，一下点出。

　　“为什么？”邢飞好奇问道，他确实很不解。

　　龙啸天淡淡说道：“因为大祖苗泽地本体就是圣祖也就是当年陨落的那位创世神曾经的一道影子。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊，发出一声惊呼，不可思议地看着那道虚无缥缈的黑影。他实在难以想象，这位遗族老祖中的大祖竟然是当年创世神的一道影子，怪不得，他能够修炼到如此境界。

　　龙啸天有些黯然的继续说道：“不过他却并不是一道完整的影子，只是圣祖，也就是你们口中所说的创世神当年在一处山涧旁驻足不小心在水中留下的倒影，也正是因为他不够完善才会逃脱过创世神的灭杀。虽然只是一道山涧中残缺的倒影，但是历经无穷岁月，他终于产生自己的灵识并返回太古墓地，慢慢变成为了遗族者中最强大的一名老祖，也是唯一的守护神，因为他的身体里虽然没有圣祖的血脉传承，却有着圣祖本体的一丝残存气息。”

　　邢飞震撼无比，满脸不能置信地看着眼前的虚影，怪不得这道黑影总是给人一种飘荡无疑，虚无缥缈的感觉，原来他的本体竟然是水中的倒影，试问水中倒影又如何才能稳定形态？

　　只不过这道水中倒影却是太古年代一位创世神无意之间留下来的，虽然只是一道并不完整的残影，可毕竟是创世神的倒影，怪不得会如此强大，能够修炼达到古荒遗族最强大的存在。

　　自始至终水中倒影都没有说过一句话，他就出现在那里，可是却没有一丝气息，然人捉摸不定，但是邢飞却不敢怀疑他的强大。

　　“大祖苗泽地如果从出现到现在应该是从太古年代就已经存在了，只不过产生灵识在圣祖陨落之后，所以，确切地说，他的存在只有几十万年。当年大祖苗泽地初次进入太古墓地之时我的师尊尚未仙逝，那时的我修为远不如现在强大，尚未修炼突破遗族血脉的屏障，而那时的大祖其修为已经达到了遗族者的最强者，当时他的出现让整个太古墓地遗族者引起了轩然大波，如果不是当时几位前辈师尊清晰的从他的身上感受到了圣祖残留的气息，并因此追踪出他的来历，就算大祖虽然强大，可能也早已在太古墓地陨落。”龙啸天说到这里微微叹息，第一次表情出现了难以自制的波动。

　　“大祖苗泽地获得遗族者的承认之后便进入了圣地修炼，数万年后才再次现身，只不过那时候的他修为已经真正的突破到了极致境界，早已达到了遗族者的界限瓶颈。可以说，大祖是第一个突破遗族者血脉禁制的人，虽然他本身并不受到血脉禁制的约束，可是他境界的突破为遗族者带来了觉醒的希望。因为他闭关修炼数万年，他再次出关之后，师尊以及几位前辈已经因为不能突破血脉禁制而先后陨落，他们没能看到大祖突破的希望，不过正是大祖苗泽地的突破给遗族者带来了翻天覆地的变化，因为同为圣祖血脉的传承，他深刻的知晓遗族血脉所带有的优点和缺点，他的突破让遗族者看见了新的希望。”

　　龙啸天说到这里，脸上忽然带上了一丝凄凉和感慨，道：“原本以为大祖的突破会带着整个遗族者打破神圣血脉的束缚，无奈我们还是忽略了血脉中禁制的强大，因为存在于血脉中的禁制并不是一般的禁制，而是当年以为创世神亲自留下的，想要打破何等困难，即便陨落的先祖血脉如此神圣都不能抗衡，何况是我们这些后辈。数万年后，只有我一人成功的突破了血脉禁制，迈过了那道死亡门槛，不过身边的其他同龄人却先后陨落，直到如今，遗族者中，能够真正突破血脉禁制门槛的也只有我一人，之后竟然再也没有出现过特例，也幸好如此，遗族者在古荒之中还能苟延残喘，如果真的出现一大批突破血脉禁制的遗族强者，恐怕，遁于周天之外的那些创世神便会马上察觉，早已对遗族者进行最后的灭杀了吧？”龙啸天的声音里有一些自卑自怜的语气，和先前的漠然一切完全不同。

　　邢飞深深的震撼了，他没想到遗族者竟然有着如此苦难的历史，他的目光落在那始终冰冷如冰的冰莲女子赵莲莲身上，问道：“那她呢，赵莲莲前辈不是也突破了血脉禁制吗？”

　　“因为赵莲莲她本身并不是圣祖血脉的传人，所以根本不会受到神圣血脉禁制的束缚。”龙啸天忽然说道。

　　“什么？她不是遗族者后裔？”邢飞大吃一惊，不可思议的惊呼出声。

　　“不是。”龙啸天摇头道：“赵莲莲虽然身在太古墓地，甚至她本身的诞生也是在这里，可是她本身却并不是圣祖传人，六十万年前，是大祖首先感应到了她的存在，然后将她寻获，那个时候的她还只是一个婴儿，伴生的地方便有一座冰莲。”

　　“？？”邢飞无比震惊，眼前三位遗族老祖竟然有两位并不是真正的遗族者，这绝对超出了他的意料之外，是他以前无论如何都想象不到的。

　　“那她到底是什么身份，为什么可以达到这样的境界？”邢飞疑惑的问道，他清楚地感受到赵莲莲身上那强大的气息，也许比不过大祖苗泽地，可是比起身边的龙啸天来说也没有多少逊色，她到底是什么身份？

　　龙啸天微微顿了一下，才慢慢开口：“如果要追究她的来历，那便应该是她的前生，因为她的前生是圣祖恋人。”

　　“什么，赵莲莲的前生竟然是陨落创世神的恋人？”

　　邢飞目瞪口呆地看着冰冷乳霜的蓝衣女子，震惊得说不出话来。


第134章 圣祖血脉

　　从三维遗族老祖的口中，邢飞知道了三位遗族老祖的来历。

　　大祖苗泽地为遗族者中最先出现的一位老祖，他的本体本是陨落的创世神当年在一道山涧中无意之间留下的水中倒影，历经无数岁月，进化出灵识，更凭借创世神的一丝气息，历经无穷岁月，修炼到了真正的逆天达成境界，乃是遗族者中最为强大的一人，也是遗族者太古墓地中最强大的守护神。

　　二祖就是龙啸天，只有他才是遗族者中依靠圣祖的神圣血脉修炼大成的老祖，仅在苗泽地之下，是真正的遗族老祖。

　　而冰莲圣女赵莲莲的前身却是创世神的恋人，邢飞更加知道，在太古年代却是两位进入古荒世界的创世神发生了内斗，导致一名创世神的陨落，这一点龙龟圣皇的猜测和感应并没有错。古荒世界百年凋零，冰山封雪，这样恐怖的天地异象，也只有创世神一级的强者陨落才会伴随发生。在创世神陨落之时，赵莲莲的前身也被另一位创世神毁灭，只不过侥幸残存了一丝灵识。这一丝灵识让死去数十万年的她竟然脱胎重生，以一种特异的形态从骸骨中重生。

　　在大祖苗泽地因为创世神的一丝气息感受到了赵莲莲的出生，那是一个太古墓地中极其深入并孤僻的山谷，一朵湛蓝色绽放出无数蓝色神光的冰莲在山谷中璀璨欲滴，当日苗泽地和龙啸天感到之时，冰莲已经自动彻底炼化吸收了陨落强者的所有精华，冰莲诞生在一具失去了所有光彩的骸骨之上，那就是赵莲莲的前身。而在冰莲之上，璀璨的神光之中，一名娇小可爱的小女孩正在沉睡。

　　这便是冰莲圣女赵莲莲。

　　她出生最晚，可是却凭借本身特殊的血脉，只经过了不到三十万年便达到了遗族者禁忌的境界，成为遗族者中第三名老祖。

　　听完龙啸天的诉说，邢飞目瞪口呆，他没有想到，三位遗族老祖竟然有着如此不为人知的身份来历。除了龙啸天之外，大祖和冰莲圣女竟然全部是太古年代陨落的创世神有着特殊的关系，尤其是苗泽地，他竟然是创世神当年无意间的一道水中倒影。

　　创世神，多么强大的存在，这是只存在于传说中的极致存在。

　　在现在的周天的世界中，即便是在传说中也很少有人听说过他们的存在，太古年代的事情已经成为了被人遗忘的历史，何况是真正的见过其真面目。

　　恐怕现在的周天世界中，没有一个人真正的见过创世神。

　　“当年的创世神到底强大到了什么样的程度？”邢飞问出了心中的疑惑，现在，他对这些仅仅存在于传说中的创世神有着极大的兴趣，很想多一些了解关于他们的一切。

　　“没有人知道创世神到底有多么的强大，但是不可否认，创世神这种极致的存在乃是继创世之主之后，周天之中最为强大的存在，他们那样的境界已经不属于周天束缚，即便是当年创世之主甚至的周天规则也难以再约束他们。”龙啸天低沉地说道，即便是他也很难想象到创世神强大到了什么样的程度，唯一能够肯定的是，创世神的强大是根本不能反抗的。

　　就在这时，一股强大阴沉的灵魂波动在大殿中传来：“没有人能够知晓创世神强大到了何种地步，但是达到他们那个境界的人能够掌控整个周天的力量，让整个周天因为他们的存在而存在，在他们的掌控下，即便是一个凡人，也可以轻易的灭杀一名巅峰修炼者。他们已经不再是属于周天控制的范畴。”

　　邢飞悚然动容，他感觉到这股强大的灵魂波动让他的心竟然抑制不住地想要颤抖，这可是从来没有过的事情，他不可思议的抬起头，看着那道在面前依稀飘摇不定的影子，感觉到仿佛有一双深刻的目光在注视着自己。

　　刚刚说话的竟然是大祖苗泽地。

　　邢飞深深的震撼想到。

　　身为水中倒影的大祖苗泽地连本身的形态都不能稳定，何况是发出声音，可是这却不能阻止他的灵魂波动。刚刚那恐怖的灵魂波动正是大祖所发。

　　掌控整个周天的力量。

　　这已经不是邢飞第一次听见这样的话，可是他依旧难以想象那是一个什么样的景象，整个周天的力量都可以掌控在手中，让周天为自己而生而死，只是想想，都让人觉得心寒。

　　现在的他还根本难以想象出那景象的恐怖，不过却可以确定绝对是可以改天的力量。

　　邢飞忽然想起一个疑问，而且很快问了出来：“三位老祖，既然遗族者所谓的圣祖就是当年陨落的创世神，而且创世神的陨落乃是因为另外一位创世神的内斗，为什么遗族者在古荒之中还在帮着创世神监视古荒世界？”

　　木神英乙曾经说过，古荒之中最神秘的遗族者乃是整个古荒世界的监视者，他们有着特殊的地位，根本不能抗衡。

　　可是现在他却亲耳听三位遗族老祖说，遗族者乃是当年陨落的创世神的后裔，这其中到底有什么误会？

　　难道当初英乙对自己所说的话全部都是欺骗自己？

　　邢飞相信英乙不会欺骗自己，可是却又实在充满了迷惑。

　　龙啸天的声音有些无奈：“你说得不错，遗族者在古荒世界的传说中十分神秘，而且确实是作为古荒世界的监视者存在着。因为在圣祖陨落之后，身为圣祖后裔的遗族者根本就不知道真相，甚至，低等的遗族者根本不知道自己心目中那所谓的圣祖其实就是太古年代一位强大的创世神。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊，一脸茫然地看着微闭双目的龙啸天。

　　“你一定很吃惊，呵呵，其实这并没有什么奇怪的，创世神的强大是我们所不能揣测的，当年圣祖和另外一名创世神的战争虽然在古荒世界中引起了极大的震动，甚至将整个古荒世界崩溃，但是在圣祖陨落之后，另外一位创世神便将整个事情的真相隐瞒下来。”龙啸天抬起头来，面对不远处的时空禁制，苦涩道：“没有人会质疑一位伟大的创世神的话，即便是当年我们的一些先祖也不会怀疑，到了创世神他们那个境界，已经根本不需要说谎，他们完全有能量改变自己所说的一切。所以，当年的先辈全部相信了创世神的谎言，因为谁也不会想到一位创世神竟然会对着周天说谎，所有的遗族前辈都相信，当年的圣祖乃是在一次大灭世行动中不小心修为反噬，最终不幸陨落。而根本没有人怀疑，圣祖的陨落其实是被另外一位创世神灭杀，这其中还有一个更加重要的原因，那便同为创世神的圣祖比起另外一位创世神还要强大，根本不可能被人灭杀，他的陨落只可能是自己修炼反噬。”

　　“靠——”邢飞忍不住骂了一声，他没有想到真相会是这样，一位伟大的创世神竟然对着周天说谎，这要是说出去，绝对不会有人相信。

　　可是他又相信眼前的龙啸天绝对不会欺骗自己，他们没有欺骗自己的动机。

　　龙啸天继续说道：“于是，大灭世浩劫之后，仅存的创世神便带着自己的后裔全部离开了古荒，而监视整个古荒的重任就交在了我们遗族者的身上。创世神离开之前的这种作为更加让遗族前辈相信了他的话，于是，始终坚定不移的坚持着监视整个古荒的重任，因为，这不仅是创世神的任命，也是当年圣祖的伟大理想，虽然圣祖已经陨落，可是幸存的先辈们却不想圣祖的理想破灭。”

　　“可是很快，一些遗族先辈就发现了不对劲的地方。”龙啸天说到这里忽然顿住，停顿了好一会，面色竟然带着一丝凄苦，继续说道：“几位修为强大的遗族先辈有一日忽然发现自己的血脉出现了问题，你可知道遗族者的血脉为何如此神圣吗？”

　　“难道不是因为血脉中有着圣祖血脉的气息吗？”邢飞问道。

　　“不错，正是这样，遗族者身为圣祖的后裔血脉，几乎每一个人的身体里都流传着圣祖或多或少的一丝神圣血脉，这并不是亲缘血脉，而是圣祖对追随者的一种恩泽，你根本不能想象，修为境界突破到了圣祖那个境界血脉会具有什么样的神圣力量，没有人能够想象，只有真正达到了那个境界的强者才会知晓，周天之中，只有曾经的几位创世神才知道。圣祖自然知道本身血脉因为修为的逆天而具有了特殊神圣的力量，于是，他对每一位自己忠诚的追随者血脉中都或多或少的植入了一丝血脉，正是因为这一丝血脉，创世神身边的遗族者才会个个修为逆天，进境神速，完全超越了普通修炼者理解的范畴。可就是这一丝圣祖的神圣血脉，被一些先辈们发现了异常。”龙啸天的声音此时竟然带着一丝愤怒，很显然，当年的事情让他十分恼火，可是却又没有任何办法。

　　龙啸天停顿了好一刻，再次开口时竟然变得咬牙切齿，恨意十足：“几位修为极其强大的先辈先后莫名其妙的陨落，而这一切竟然是发现因为身体里神圣血脉的缘故。”


第135章 创世神的阴谋

　　创世神恩赐给追随者的神圣血脉有问题？

　　这怎么可能？

　　邢飞不可置信地看着面前表情出现巨大波动的龙啸天，听他说道：“几位陨落的遗族先辈是修为最为强大的几人，他们陨落的莫名其妙，而且也不是修为反噬。这引起了当时所有遗族前辈的震惊和重视。经过其他几位修为十分强大的先辈的查找，终于找到了几位先辈陨落的原因，竟然是因为身体里所蕴含的圣祖的神圣血脉。”

　　“难道是因为遗族者本身的封印？”邢飞失声问道。

　　“不错，不过最初遗族前辈根本不知道这个，他们只是以为在圣祖陨落之后圣祖恩赐给他们的神圣血脉一定出现了问题，而这个问题很可能会让遗族强者无声陨落。”龙啸天说到这里语气有些悲凉：“遗族先辈莫名其妙的陨落还在不断继续，在圣祖陨落后不到一万年内，几乎所有的先辈强者全部陨落，遗族中只剩下了一些修为低等的先辈。而关于神圣血脉的原因却依然难以解决。”

　　“到了最后，无数遗族先辈无可奈何，于是想出了想要依靠融合其他血脉的方法来破解神圣血脉的病端。”龙啸天说到这里终于住口，脸上带着十分严重的苦涩。

　　“！”邢飞十分理解二祖龙啸天的难过，换做任何一个人都会这样。

　　“先辈们想不到任何解决神圣血脉携带的方法，最后选择了融合其他血脉，期望能够化解血脉中隐藏的未知凶险。于是，他们在古荒世界的十万种族中开始，他们本身已经不能够改变自己的血脉，但是却不能不为自己的后代着想，因为在当场创世神离开古荒世界之时，遗族先辈们便已经知道，遗族者担当着监视整个古荒的重任，将永久的被封困在古荒世界之中，和这些被遗弃的十万种族生存在一起，永生永世都不能离开。当时他们并没有一丝怨言，毕竟这是圣祖当年的理想，他们都是圣祖最重视的追随者，为了完成圣祖的理想，他们无怨无悔，可是神圣血脉的异变导致的恐惧让他们不得不想办法保留住自己的血脉。”

　　龙啸天看着邢飞，说道：“你应该知道，古荒世界中被封印的十万种族，全部都是兽体，这是当年包括圣祖在内几位创世神联手设下的禁制，即便是创世神亲手也难以破解的无解封印。当年幸存的先辈们虽然是遗族中修为低下的一些幸存者，可是他们的修为依旧强大，化身在十万种族之中，将自己的血脉和十万种族中一些被挑中的种族融合，流传下去，以期望自己的后裔能够依靠不同种族的血脉融合化解血脉中的不解之谜。”

　　邢飞恍然，他早已在最开始进入古荒世界之时就知道了神秘遗族者的神秘来历，他们在一些种族中神秘的觉醒神秘血脉，然后便成了传说中的遗族者，原来其根本原因竟然是这个样？

　　“遗族几乎所有先辈都选择了这个无可奈何的办法，因为他们想不出可以化解本身血脉的弊端，这是能够想到了最直接也是最有效的方式。从那时开始，遗族者血脉便流传在整个古荒世界十万种族之中，有着遗族血脉传承的十万种族会不断有遗族者觉醒血脉，这种血脉的遗传并不是会马上觉醒，而是要靠机缘，有些甚至历经无数代才会觉醒血脉。这也正是古荒世界中遗族者的来历传说。”龙啸天说完，终于住口不再说话，这些悲凉的往事证明了遗族者的苦难过往。

　　邢飞看着面前三位遗族老祖，除了苗泽地飘摇不定根本看不清楚面目表情，龙啸天和冰莲圣女赵莲莲的脸上都显得十分苦涩悲凉，他的心中为这些遗族者感觉到一种悲哀。

　　被古荒世界十万种族中传说神圣无比的遗族者竟然有着如此不堪的过往，而这些事关遗族太古隐秘的内情除了古荒世界中一些真正的强者，其他的人是根本不能知道的。

　　“可是事情的真相并不是这样，圣祖恩赐给我们的神圣血脉并没有出现任何问题，而是被人设定了强大的诅咒封印。”赵莲莲开口说道。

　　“这件事情的真相还是在大祖苗泽地来到太古墓地之后才发现的，当大祖的修为突破了封印界限之后，终于发现了遗族者中这个让人恐惧的事实真相。”龙啸天虽然依旧没有睁开双目，可是脸上的神色却绽放出一种神圣的光辉。

　　“如果不是大祖苗泽地的归来，如果不是他恰好突破到了更高的境界，恐怕遗族血脉的问题依旧不会被察觉。伟大的圣祖恩赐给我们的神圣血脉没有任何的问题，圣祖的血脉依旧神圣无比，只不过在神圣血脉中被设置了一道恐怖的封印，这道封印强大得让人恐怖，根本不可能被人察觉，如果不是大祖修为达到了一定境界也不可能发现这道封印的存在。这道封印是一道恶毒的诅咒，当我们知道这个真相的时候被惊呆了，我们数十万年竟然都没有感觉到这道封印的存在……”

　　龙啸天说到这里再次激动起来：“这是一道让人根本不会察觉的诅咒，对每一个身上带有神圣血脉的遗族者都有着致命的影响，我们真的想不到，修为达到了那种境界，竟然会做出这种恶毒的事情来，真是想不到啊，即便是现在已经分明知道了真相，我们仍旧不能相信这是真的。”

　　邢飞吃惊问道：“难道这道封印是创世神留下的？”

　　他的猜测是正确的。

　　赵莲莲的目光中陡然射出两道寒光，仿佛能够将人洞穿，“不错，这道遗留在神圣血脉中的封印正是那位离开古荒世界的创世神留下的，也只有他才有这种逆天的能力，也只有达到他那种境界的存在才能够在圣祖的血脉中设定如此毫无察觉的封印。”

　　邢飞大惊，虽然早已猜到这点，可是当真相被赵莲莲口中说出，依旧感觉到震撼无比，更觉得难以置信，一位只存在于传说中的伟大的创世神竟然能够做出如此恶毒的事情，哪怕是说出，周天之内也不会有人相信吧。

　　对以创世神的强大让他感觉到更加的恐怖，在圣祖血脉中设定封印，却让人不能察觉，这样诡异的封印恐怕除了创世神之外，其他人根本做不出来。

　　“设定在圣祖神圣血脉中的恐怖封印并不影响遗族者的成长和进度，只不过却限定了遗族者的寿命，十万年，在十万年中封印不会起到一点作用，身具圣祖血脉的遗族者和正常人一样，比起一般修炼者进境更加神速不可思议，可是当十万年之后这道封印便会出现，让身具遗族血脉的强者莫名其妙的死亡，不是简单的肉体死亡，而是形神俱灭。而打破这道封印的方法便是在这十万年中突破封印的限制。因为这种隐藏的封印，无论多么强大，对于达到极高境界之后都会自动失效，只不过这道封印的恐怖依旧让人感觉到不寒而栗，想要打破它的限制需要的境界根本不能达到，即便是身具圣祖血脉的遗族者也不可能达到。而这十万年的寿命，很可能是他还要利用遗族者来监视整个古荒世界的动态，嘿，简直狠辣的让人不齿。”

　　龙啸天的声音充满怨毒，此时的他再也没有身为遗族老祖的高高在上的超然气息，虽然没有睁开双目，可是身上的寒气却猛然之间暴涨起来。

　　“打破封印需要什么样的境界？”邢飞不可思议的问道，连身具创世神血脉的遗族者都不可能达到，那到底是什么样的境界。

　　赵莲莲看了他一眼：“你可知道周天之内修炼者最强大的几个境界是什么吗？”

　　“难道是帝君境界、祖君境界，还有，我曾听几位前辈说过在祖君之上还有更高的几重境界。”邢飞不确定地说道。

　　“我们不知道现在的周天之内到底分成多少个境界，不过我猜想现在的周天和太古年代相比一定有很多不足。你口中所说的帝君和祖君境界在太古年代也存在着，只不过却是最低等的修炼境界，在祖君之上确实还有几重更高的境界，只有突破了祖君境界才算是真正的踏入了修炼了门槛，进入了真正的大神通之境。”赵莲莲淡然说道，这么一会，她便再次恢复了冷冰冰的平静。

　　“想要真正进入大神通境界首先要突破祖君之境，然后进入过度的通天之境，通天之境是一个神奇的境界，也许进入这个境界的强者其修为比起祖君之时还要不如，这是一个进境大神通之境的必经之路，无论多么强大多么天才的修炼者，想要进入更高之境都要经过通天之境，这是通往大神通之境的酝酿期，成则窥破周天，凌然众生，失败则可能永世不得翻身，甚至形神俱灭。大多的修炼者在进入这个境界之后便停滞不前，没有特殊的机遇和偶然领悟，很难真正突破通天进入大神听领域。”

　　邢飞目瞪口呆，他还是第一次听说这样的事情，林菲儿便已经进入了通天之境，而自己那个变态的儿子安安却已经成功的进入了天道之境，也就是所谓的大神通境界，难道说，进入了通天之境还会有危险不成？

　　想到这里，邢飞惊出了一身冷汗，他开始担心林菲儿。


第136章 预言中的圣子

　　“大神通之境分为三个境界，天道、五行、混沌，大神通之境的每一个境界也分为九重等级，一旦进入大神通之境，晋升一个等级都相当困难，每一个等级的晋升都代表着翻天覆地的变化，只有进入了天道之境，才算是真正进入了大神通之境的门槛。”冰莲圣女赵莲莲的声音十分平静。

　　“难道想要突破身上血脉的禁制需要进入天道之境才行？”邢飞忍不住问道。

　　赵莲莲冷冷地看了他一眼，摇头道：“不是天道之境，是五行之境，只有真正进入了五行之境才能够摆脱血脉封印的限制，真正的解除本身的血脉封印。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊，五行之境，竟然是要突破天道进入五行才能够解除封印，怪不得三位遗族老祖如此悲凉，就算是身上具有创世神圣祖的神圣血脉的支持，想要在十万年内进入五行之境也是不可能的，除非特殊的机缘和机遇，否则根本不可能。

　　十万年虽然很漫长，可是那是对于一些普通的修炼者，对于身具神圣血脉的遗族者来说却只是一个时间的问题，身具圣祖血脉的遗族者虽然不可能全部生存十万年之久，可是却有大部分可以凭借本身修为生存十万年的岁月，如果还有更长的时间，他们也许能够窥破更高的天机而进入更加的境界，甚至达到永生不灭的境界。可是那恶毒的封印让他们只有十万年的时光，十万年时光，便要进入几乎连听闻都很少的五行之境，这对于即便是身具神圣血脉的遗族者来说也根本不可能。

　　怪不得从太古年代开始一直到现在，历经上百万年，遗族者中也只有龙啸天一人突破了血脉封印，原来想要突破封印的条件实在是苛刻的让人感觉到残忍。

　　连邢飞都为遗族者觉得悲哀。

　　“天道之境尚有迹可循，虽然同为大神童之境，身具遗族神圣血脉的遗族者不少天才在历经十万年的修炼之后都有跨过通天之境进入天道之境的机会，但是想要真正的窥破天道进入五行境界，却是一个遥不可及的梦想，身具圣祖血脉的我们也许可以有朝一日进入五行之境，但是却绝对不能在年之内达到。”沉默了很久的龙啸天忽然开口，声音依旧充满了悲凉。

　　邢飞忍不住问道：“三位前辈，不知道现在你们达到了什么境界？”

　　龙啸天抬起头，似乎看了邢飞一眼，开口说道：“大祖苗泽地最先进入五行之境，因为他本身就是圣祖的一道水中残影，不可用常理来推论，到如今，历经八十万年，已经进入了五行第六重天境界，而我，七十多万年前在大祖协助下侥幸进入五行之境打破封印，历经七十万年，目前也只能进入五行第三重天而已，至于冰莲圣女历经时间最短，进境却比我更加迅速，如今和我一样同样达到第三重境界。”

　　邢飞彻底的惊呆了。

　　历经七八十万年，才进阶了两重境界，这无形之境难道如此困难？

　　此时，龙啸天再次说道：“五行之境不像是天道之境那般有迹可循，每一次进阶都不止是修为的提升，还要依靠机缘巧合，大祖之所以进境神速，最大的机缘就是因为他本身就是圣祖当年无意之间留在的一道倒影，虽然圣祖陨落之前大祖还没有成行，可是对于境界提升有着特殊的机缘，赵莲莲的前身同样身为绝代强者，虽然不及圣祖，可是对于进阶也有着一些特殊的帮助。无形之境每一重进阶都会让人脱胎换骨，灵魂上有着幡然巨变，根本不是简单的修为可以比拟的。”

　　“那伟大的创世神呢，他们难道是进入了混沌之境的强者？”邢飞好奇问道。

　　三位遗族老祖冷静地站在那里，过了一会，龙啸天才开口道：“没有人知道创世神到达达到了什么样的高度，是什么样的境界，也许你的猜测不错，他们是进入了混沌境界的强者。具我们所知，大神通境界只有这三个等级，不过却有着本质的区别，即便是同一境界的不同等级也有着翻天的变化，何况是一个真实境界的提升。七十万年钱，当我真正侥幸进入五行之境之后，才吃惊的发现天道之境的平凡，现在的我们还不能想象得到，混沌之境到底是一个什么样的境界，不过我们可以肯定，那绝对是一个超然的境界，一旦进入那个境界便真正具备了掌控周天的力量。不过这也只是我们现在的猜测，毕竟现在的我们距离那个境界还远远不如，很难想象到那个境界的玄奥。”

　　说到这里，龙啸天停顿了下来，与此同时，一股浩瀚强大的灵魂波动在大殿中席卷而出：“我现在在猜测，在混沌之境之上，很可能还有更加高等的境界，那才是修炼者的极致之境，那些所谓的创世神很可能已经超越了混沌之境，进入了那个神鬼莫测的境界之中。”

　　混沌之境的上面还有更加高等的境界？

　　邢飞完全不敢置信地看着那道摇摆不定的影子，虽然知道大祖的强大和来历的不凡，可是却依旧不敢相信他的话。

　　在混沌之上竟然还有更高的境界，这怎么可能？

　　巨大的灵魂波动再次响起：“当然，这只是我的猜测，并不能当真，毕竟现在的我们连混沌之境都难以进入，更不要更高的层次了。”

　　龙啸天插口说道：“即便是在同一境界之中，每一重的上升都十分困难，而且越是等级高便越是困难，邢飞你可知道，大祖苗泽地只用了不到二十万年便已经进入了五行第五重的境界，直到现在，历经接近六十万年才勉强进入第六重，很难想象，如果等到大祖真正进入混沌之境那需要多少岁月，恐怕需要千万年，甚至更久。”

　　邢飞彻底无语了，三位老祖的话不是在打击他，可是却让他感觉到前路的一阵迷茫，千百万年才能进入混沌之境，甚至要更加漫长的岁月，就算是有着无穷无尽的修炼者恐怕也会承受不住吧？

　　“每一重境界的提升无疑都是困难重重，越是上升便越是困难，遗族之中，从太古年代到如今，历经百万年，也只有我们三人能够进入五行境界，真正的摆脱了血脉封印，由此可以看出想要突破境界是多么的困难。”龙啸天苦涩说道。

　　“数十万年前我们便已经知道了血脉封印的真相，不过除了遗族之中很少的几名强者，其他的遗族者也并不知晓，而且，我们这些可怜的遗族者依旧在履行着当年对创世神的承诺，监视着整个古荒世界的动态，因为我们始终相信圣祖当年陨落之前无意之间说起的一个预言，百万年后，圣子出世，遗族将重见天日。”龙啸天的声音带着一丝激昂。

　　“难道那个传言是真的，预言传说中的圣子已经真正的出世了？”邢飞好奇问道，这件事曾经在来到天穹古城之前便听龙啸天和那神秘血棺说过，现在重新听见，让他竟然有一种恍然的感觉。

　　“百万年来，我们遗族虽然知晓了当年圣祖陨落的真相却不敢声张，你可知道我们遗族在这一百万年是如何度过的？”龙啸天苦笑道：“下位的遗族者对真相一无所知，依旧是旅行着监视古荒的责任，而我们几名很少知晓真相的最高者却不敢随意出现，尤其是我们三个，已经达到了突破血脉封印的境界，在每十万年一次的圣山异象之时，我们三人都会彻底的消散自己的气息，躲避在这天穹古城之中，不敢发出一丝气息，因为我们担心自己的气息一旦泄露就会被那从时空通道中进入古荒的创世神代言人感觉到，也许，现在的我们可以不用顾忌这些创世神的代言人，甚至可以将他们永远的留在这里，可是我们却不得不预防着遁于周天之外的创世神的感知，一旦被创世神知道了我们的存在，很可能，古荒之中会再次掀起一波大灭世浩劫，那个时候，被灭杀的将不仅仅是古荒世界的十万无辜种族，最主要的是我们遗族也将被历史埋葬。我们苟且偷生，在知道真相之后还苟延残喘，只是因为我们相信圣祖的预言，虽然关于这个预言在最初我们也不理解甚至更不相信，可是如今我们却已经相信，因为传说中的圣子已经出世，而且在数万年时间已经进入了那个恐怖的境界……”

　　“圣子到底达到了什么样的境界？”邢飞不解。

　　“我们也不清楚圣子现在达到了什么样的境界，圣子诞生三万年便突破困世封印，不到五万年便已经进入了混沌之境，如今，距离圣子诞生已经历经八万年，圣子很可能已经进入了更高的等级。”龙啸天的声音充满了激动。

　　不到五万年便进入混沌之境。

　　邢飞被龙啸天的话震惊的目瞪口呆，不可思议地看着面前的三位遗族老祖，他知道是哪位老祖不会欺骗自己，这几句话曾经在进入天穹古城之前也曾听龙啸天和石棺说过，可是再一次听说却依旧让他浑身颤抖，这根本就是不可能的。

　　圣子到底是什么人？怎么可能会在短短不到五万年就进入混沌境界，不是说大神通境界越是高深就越是困难吗？圣子到底是怎么做到的？


第137章 太古石皇

　　“圣祖当年预言中的圣子乃是诞生在圣祖体内。”

　　强大的灵魂波动再一次席卷整座大殿，邢飞只觉得浑身如遭雷击。从三位老祖的话中他已经得知。预言传说中的圣子已经在八万年前就已经诞生，而且，这所谓的圣子诞生之地竟然是陨落创世神的体内。

　　遗族口中的圣祖创世神不是早已在百万年前陨落了吗？怎么还会有身体存在，又怎么会从身体里诞生出预言中的圣子？

　　这到底是怎么回事？

　　龙啸天的后面的话回答了他心中的疑问。

　　“周天之中传说在太古年代有几位创世神出现，发动了大灭世浩劫，重塑周天众生。可是现实的周天世界却很少有人知道到底是怎么样一种情形，更不会有人真正的见过真正的创世神，甚至，连有关于创世神的传说也被亘古的岁月所淹没。当年到底是一个什么样的情况，恐怕除了很少的太古遗留下来的幸存者，很少有人会知道，而这些幸存者如今应该全部被纳入了创世神的阵营，他们更不会随意对外人说起有关太古年代的秘闻。身为创世神遗族，我们却根据以往一些先辈的口中传说知道一些……”

　　龙啸天抬起头来面对邢飞：“你可知道当年一共有几位创世神吗？”

　　“不知道。”邢飞摇头，他唯一知道的就是当年的创世神并不是只有一人，其他的便不清楚了，即便是这些也是无意间从一些人的口中得知。

　　龙啸天点点头，叹口气说道：“一共有五位伟大的创世神，在圣祖陨落之后应该只剩下了四位，当年的圣祖修为即便是在创世神中也是十分强大的，可以排名在第二位，五位创世神中只有一位可以超越圣祖，这可是在太古年代圣祖陨落之时遗族先辈们不会怀疑圣祖陨落的原因。”

　　邢飞悚然动容，他只知道遗族口中的圣祖比起另外一位进入古荒世界的创世神还要强大，却不知道竟然如此强大，在五位伟大的创世神中竟然排名第二。

　　“圣祖本为石体，在太古年代被称为石皇，乃是本源周天一块灵气滋生的灵石，历经一万年吸收日月精华天地灵气，最终化身人形，只不过因为所修炼功法，圣祖从未变身为人，只不过却有了人的形貌，始终保持着石体。不受天地五行阴阳周天的束缚，历经无穷岁月修炼成圣，达到了让人敬仰的高度。”说起圣祖的来历，龙啸天的神色之间充满了敬仰和崇拜。

　　“太古的石皇？”邢飞忍不住发出一声惊呼，忍不住问道：“那其他的几位创世神的本体是什么，难道也不是人类或者是圣灵吗？”

　　龙啸天摇头：“关于圣祖的一些传闻我们也只是根据太古年代一些幸存的先辈们口中得知，所知道的也很有限，至于其他几位创世神的出身来历我们就不大清楚了，不过，根据传说，其他四位创世神，只有一人是出身人类，也是最为强大，甚至比圣祖还要强大的最强大的创世神，他才是周天之中最强大的存在。”

　　“呼——”邢飞长出一口气，心说这些创世神的来历让人难以猜测，只是奇怪，到底是什么样的机缘，让几位飞人的创世神最后竟然达到了如此让人敬畏的高度。

　　“前辈您可知道，在太古时代，遗族圣祖和另外一位创世神到底是因为什么发生了激战，最后无声陨落？”

　　“没有人知道原因，即便是身为遗族中最强大的人，我们也只能断定圣祖的陨落是被另外一位创世神毁灭，至于当时的原因我们却猜不到，也推断不出，否则，百万年前那些幸存的先辈们也不会被另外一位创世神欺骗数万年而不知。”龙啸天一阵摇头。

　　邢飞知道再问这个问题，眼前三位遗族老祖也不可能给出自己想要的答案，干脆不再说话，等待龙啸天后面的话题。

　　“圣祖陨落，可是他本身便为天生石体，虽然形神俱灭，可是其石体却难以损坏，即便是强大如创世神也难以将其毁坏，不过圣祖最终还是彻底的陨落了，只留下了一具没有任何意识和灵魂精神的石体，这便是我们身后的这座石像。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊，猛然抬头，看向三位老祖身后那具让人震撼的石像，难道这根本不是一具石像，而是太古年代创世神陨落之后仅存在周天的本体？

　　高达十米的巨大石像，身上穿着石质的盔甲，和普通的石像没有任何的不同，不过邢飞在第一眼看去的时候便感觉到了这具石像的不同寻常。他虽然是一具没有任何意识的石像，可是却给人一种浩瀚如海，掌控苍穹的威严气势，仿佛主宰一切，周天万物因他而生。

　　此时邢飞终于明白为何这具看似普通的石像为什么会给人如此神奇的感觉，原来这竟然是当年陨落的创世神在陨落后唯一留在周天之内的物体，这竟然是创世神的本体。

　　“圣祖已经彻底陨落，即便是本体残留也无济于事，不过在大约九万年前，大祖苗泽地忽然心中出现一丝悸动，而这一丝神奇的悸动正是来自于圣祖本体，于是我们三人便守护在圣祖本体身边，足足一万年，终于感觉到一丝微弱的生命波动在圣祖本体中产生，当时我们欣喜若狂，以为陨落的圣祖即将重生，可是之后我们的期望落空，圣祖石体内确实诞生了一个生命，只不过却不是圣祖重生，而是圣子诞生。”

　　“我们不得不接受这个残酷的事实，安慰自己，圣子诞生也许是圣祖重生的一种另类形态，毕竟，当年圣祖能够陨落，乃是被另外一位创世神所灭杀，既然被彻底灭杀，到了他们那个境界，绝对不可能再次重生。但是圣子的诞生让我们看见了一丝希望，要知道，当年传说中圣祖也是原石修炼，从圣祖石体中诞生的圣子同样身为石体，而且还是诞生在圣祖的尸体内，其来历不凡，以后的修为必然不凡。”

　　“事实证明我们的猜测是正确的，圣子历经一万年时光孕育成型，从圣祖石体中走出，然后三万年之内便突破无形境界，打破血脉封印，现在更是进入了深不可测的混沌之境。这让我们想起了太古年代圣祖还在时曾经对我们说过的预言，百万年后，圣子出世，遗族重生。”

　　龙啸天说到这里脸上的身材更加耀眼：“如今一切的发展都在按照圣祖的预言而进行，百万年即将到来，古荒世界连同真实周天的时空通道即将再次开放，我们遗族的苦难也将终结了。”

　　“难道前辈你们遗族者在这次时空通道开放之时将要真正的和创世神对抗？”邢飞大吃一惊，他已经从龙啸天的话里隐隐的听出什么。

　　“不错，太古遗族已经忍辱偷生百万年，这样屈辱的日子已经让我们不能再继续下去，以前我们装作毫不知情，是因为圣子尚未诞生，如今圣子已经出现，并且进入了混沌之境，这一切都应验了圣祖当年的预言，我们不会再任由其他创世神将我们当做蝼蚁一样的奴役下去。”龙啸天傲然说道，声音中有着不可置疑的肯定。

　　身为创世神遗族，竟然知道真相而忍辱一百万年，已经让他们承受到了一个难以承受的地步。

　　创世神的预言成为现实，让他们终于看见了自己重获自由的希望，他们绝不会再继续忍受下去。

　　“前辈你们想要怎么做，难道要在这次时空通道开放之日带领整个太古遗族返回真实周天？”

　　“现在的太古遗族还不是返回周天的最佳时机，不过，在这一次创世神代言人进入古荒之时我们将不会再次像以前那样对他们唯命是从，也许，我们遗族会将他们全部留在古荒。”龙啸天的声音里散发出浓重的杀机。

　　“前辈，那些创世神的代言人每隔十万年进入古荒到底是为了什么，难道是为了监视遗族？”邢飞不可思议地问道。

　　龙啸天轻轻摇头：“遗族根本不需要监视，那些伟大的创世神对自己设定的禁制有着绝对的自信，他们的代言人进入古荒最大的墓地乃是整顿古荒力量。”

　　“整顿古荒力量？”邢飞更加不解。

　　“不错，古荒十万种族原本是本源周天中最为通灵的种族，创世神当年将他们封印在古荒世界正是因为怕这些通灵的种族会动摇自己的统治地位，甚至影响他们的远大目标理想。可是，十万种族虽然被全部封印成为兽体，但是依旧有着让人恐惧的上升空间，无数的强者依旧会不断出现。每隔十万年，就会有一位创世神派遣身边的追随者，代表着创世神进入古荒世界，整顿古荒世界中强大的力量，他们针对的并不是整个古荒，而是古荒之中修为最为强大的那些人，如果不能将其收服，便会将其彻底的灭杀，以免在今后会出现不可预知的危害。”

　　邢飞一阵冷汗，创世神的狠毒简直让人不寒而栗。

　　“不知道这一次进入古荒世界的代言人所代表的是哪一位创世神？”邢飞好奇问道。

　　他的话音刚落，便感觉到整座大殿的温度瞬间降低，仿佛身在冰窖一般，冰莲圣女赵莲莲恨声说道：“这一次创世神代言人所代表的便是那位曾经进入古荒世界的创世神。”


第138章 神秘小周天

　　一百万年过去，太古第一石皇曾经的预言开始实现，遗族圣子在石皇本体中诞生，历经八万年便已经进入了神鬼莫测的混沌之境。

　　遗族一脉百万年的忍辱负重在圣祖预言成真的现在终于结束。

　　数日后的古荒圣山天地异象之时，通往真实周天的时空通道再次打开，曾经从古荒离去的创世神将派遣代言人再次进入古荒，对古荒强大的力量进行整顿。

　　结合先前所知道的一切，邢飞已经被脑海中所得到的信息震惊，他没有想到无意间进入古荒世界会遇上如此惊天动地的大事件。

　　可以想象，当创世神代言人通过时空通道走进古荒之后，觉醒了的创世神遗族者会如何抉择，他们还会像是过往数十万年之前那样忍辱偷生吗？

　　绝对不会。

　　古荒世界之中，一场介于两位伟大的创世神之间的大战争在来开序幕。

　　邢飞暗想，自己的无意闯入古荒，难道就是为了见证这一场空前绝后的大战？

　　没有答案。

　　“这里三座古城全部都是当年圣祖亲手炼化，虽然身处太古墓地之中，却有着强大的时空力量包围，三座太古古城便是遗族者的聚集地，我们现在所在的这座天穹古城乃是三座古城中最为高大的一座，因为圣祖本体留在这里，就连进入古荒世界的创世神代言人也不敢轻易靠近。因为这里毕竟是创世神栖息的墓地，我想那些所谓的创世神应该不会将圣祖陨落的真相告诉他们身边的追随者。所以，每一次时空通道打开，我们三人便会隐遁在这天穹古城之中，潜藏自己的气息，再加上古城之中的重重时空屏障，那些所谓的创世神代言人也不能感受到我们的存在。”龙啸天黯然说道，身上无形剑暴露出一丝戾气，和先前的超然气息截然不同，可见，这八十万年的忍辱然他已经忍受到了极限。

　　邢飞奇怪问道：“那些所谓的创世神代言人不能察觉，难道其他四位伟大的创世神也不能察觉吗？接近百万年，难道他们也不知道三位前辈的存在。”

　　龙啸天点点头，道：“他们应该还不知道，否则，可能是因为创世神的极端自信，因为圣祖血脉已经被创世神设置了邪恶封印，就算是遗族者身具圣祖的神圣血脉也不可能在十万年晋升到五行境界。否则，如果他们真的知道我们三人的存在，恐怕，早已赶来此地将我们尽数灭杀。我们三人虽然已经进入了五行境界，修为足可逆天，可是在伟大的创世神面前依旧不堪一击，这一点我们还是清楚的。”

　　邢飞点头，他相信龙啸天的推测，如果三位遗族老祖的存在被存在的创世神发现，凭借他们的强大实力应该早已进入古荒将遗族灭族，绝不会留他们到今天。而以三位老祖为首的遗族者在这一百万年终始终忍辱偷生，甚至还帮着创世神的代言人整顿古荒最强力量，更打消了他们的疑虑。

　　更重要的一点龙啸天也已经说出，那些创世神对自己设置的血脉禁制一定相当的自信，圣祖血脉虽然神圣，毕竟是已经陨落的创世神血脉，封印之后绝对不会出现意外。就算是身具创世神血脉的遗族天才也不可能在十万年之间晋升进入五行之境。

　　可是那位离开的创世神绝对万万没有想到，太古第一石皇的恋人陨落后竟然会另类重生，以冰莲形态重现周天。

　　更不会想到，那位已经陨落的创世神竟然有一道残留在山涧中的倒影出现灵识。

　　是他们的出现，彻底打破了创世神所设置的封印，也让龙啸天这位遗族者侥幸的突破禁制，并查询到了百万年前的真相。

　　那些超然遁于周天之外的创世神更不可能想到，陨落的石皇创世神曾经的预言竟然成真，存在于预言传说中的圣子竟然真的诞生于世间。

　　可是邢飞还是有些不能相信，如果传说是真的，那么那四位伟大的创世神几乎是无所不能的，就算不古荒世界，遗族三位老祖的出现也应该感应得到，难道他们并没有自己想象的那么强大？

　　“可是我还是不敢相信，创世神是那么的强大，就算三位前辈隐藏自己的气息，只要他们想要知道，恐怕周天之中任何事物都不可能逃避开他们的灵识感应吧？”邢飞觉得这件事十分的不可思议。

　　冰莲圣女赵莲莲冷然看向邢飞，如同看着一个白痴，冰冷说道：“你以为创世神和我们一样不成？正是因为他们太过强大，已经不能被周天所约束，同样也不能在周天之中久留。他们存在的地方乃是真正的遁于周天之外，除非出现大事件，否则绝不可能轻易窥探周天的动静，他们太强大了，强大到甚至只要一丝心动都可能会引起一个空间的彻底崩溃。”

　　邢飞目瞪口呆，被赵莲莲的话震惊的心脏一阵收缩，一丝心动都可能会引起整个空间的崩溃，如果真是这样，这些创世神除了强大之外，竟然有些可怜，竟然不能真正的回到周天，感受周天万物，这也许是他们的一种悲哀吧？

　　“创世神所在的地方乃是绝对遁于周天之外的一处特殊所在，叫做小周天，乃是完全凭借他们的大神通所炼化的特殊世界，那是他们特殊炼化的周天世界，虽然不能和创世之主当年炼化的大周天世界相比，但是却真实的存在。四位伟大的创世神便长年在小周天之中闭关修炼，到了他们那个极致境界，周天万物已经完全不屑一顾，因为他们已经是真正的永生不灭的存在，恐怕除了修炼已经再没有让他们感觉到心动的事情。他们的闭关修炼根本没有时间界限，很可能这一百万年过去，他们甚至连心神都没有动一下，因为时间和空间这种玄奥的东西对于他们来说已经不再具有任何的意义。”赵莲莲的声音冰冷刻骨，可是却能听出其中的一丝敬仰。

　　“小周天世界？那是什么样的世界？”邢飞还是第一次听见这个陌生的世界，马上来了兴趣。

　　“没有人知道小周天世界到底是一个什么样的世界，不过那是几位创世神联手运用无上神通炼化的遁于整个周天之外的特殊世界，只有几位强大的创世神才能进入其中，甚至他们的追随者也只有很少数一些极其强者才能有幸进入。那应该是一个比混沌神界还要神奇的世界。”龙啸天解释道。

　　“混沌神界，这个更高一等的周天世界我听说过，不过也不清楚那到底是一个什么样的世界，据说混沌神界的修炼没有规则限制，那里强者无数。”邢飞有些心动地说道，不止一次听说这个神秘的世界，却从来没有人真正的见识到并对他讲述过。对混沌神界的好奇并不亚于刚刚听说的小周天。

　　龙啸天和身边的赵莲莲对视一眼，随即苦笑：“我们从诞生便一直在古荒世界，即便是在修为大成之后为了避免被创世神的觉察甚至连古荒世界都敢轻易探入，更不要说是真实周天之中的混沌神界了。”

　　听了他的话，邢飞一阵失望。

　　不过龙啸天接着说道：“虽然我们没有进入过真正的混沌神界，不过从那些所谓的创世神代言人之中我们听说过一些有关于混沌神界的事情，毕竟，即便是创世神的代言人能够进入小周天世界的也只有少数，而其他的追随者便全部在混沌神界。据他们所说，混沌神界是一个和太古年代本源周天有些相像的地方，只不过那是一个更加高等的世界，应该和现如今的古荒世界相差不多，只不过那里的条件更加艰难。正如你所说，强者无数，不过还有另外一个词更加容易描述混沌神界的状况，那就是适者生存。”

　　“强者无数，适者生存？”邢飞听的一阵迷惑。

　　龙啸天点头：“混沌神界之中没有好坏之分，凭借的只有本身的实力。想要在那样的环境中生存下去，依靠的只有强大的力量。”

　　邢飞还是不明白，不过他没有再问下去，三位老祖能说的已经全部告诉自己。

　　“前辈，晚辈还有一个问题始终想问。”邢飞忽然抱拳说道。

　　“什么问题，尽管问出来吧。”龙啸天点头。

　　邢飞毫不犹豫地说道：“前辈，据前辈先前所说，自从我第一时间进入古荒世界之时前辈就早已有所察觉，可是先前却始终没有关注晚辈，为何如今却会对晚辈说起这些太古年代不为人知的秘密？”

　　龙啸天轻笑一声：“你说错了，从你第一时间进入古荒之时我们便已经注意到你的存在，并且随时随地都在监视你的行动，只不过却还没有确定要对你说起这些，直到前不久在太古墓地之中从你的身上察觉到那位前辈的气息之后，我们才确定告诉你这些。我们遗族者在古荒之中虽然强大，可是想要真正的和创世神的代言人对抗还需要别人的协助。”

　　“前辈是说那具石棺？”邢飞猛然想起先前在崩溃大峡谷之时自己被石棺控制的情形，忍不住发出一声惊呼。

　　“不错，虽然连我们也不知道那位石棺之中的人到底是何人，可是我们却很清楚他的强大。”龙啸天好不隐晦的点头。

　　“传说中在太古年代发生大灭世之时，那具石棺曾经多次出现在大灭世浩劫的战场，而且，还有传说，石棺曾经和一位创世神对战过，难道这些传说都是真的？”邢飞满脸震惊地问道。


第139章 空间之剑

　　龙啸天点头：“这些虽然只是传说，不过根据我们先辈的相传，全部属于真实，石棺中人来历似乎十分逆天，连创世神都丝毫不惧，你可知道当年和石棺对抗的是哪一位创世神吗？”

　　“根据遗族先辈传下的讯息，石棺曾经对抗的那位创世神乃是比圣祖石皇还要强大的周天第一创世神。”赵莲莲冰冷的声音说道。

　　“什么？”邢飞大吃一惊。

　　龙啸天的表情也有些动容，继续解释道：“根据遗族先辈留下的传说，当年石棺和创世神对战，从始至终石棺的主人都没有现身，只是依靠石棺和创世神对抗，最后，石棺神奇的逃走，而第一创世神也身受重伤，远遁小周天，之后的大灭世行动再也没有参与过。”

　　邢飞被龙啸天口中说出的真相彻底的惊呆了。

　　他现在真想打开芥子空间，却打开那具石棺，看看这石棺之中到底还隐藏着什么样的强者，竟然敢强横的敢和比圣祖石皇还要强大的第一创世神对战，最后竟然将创世神重伤远遁小周天再不出世。

　　可是，石棺之中躺着的明明是悺儿啊？

　　他曾经亲眼看见石棺之中只有悺儿一人，并没有其他的人存在，更没有感受到任何的气息，不过他相信，龙啸天口中所说的那位可以重创创世神的强者绝对不是悺儿，悺儿虽然强大，可是远没有龙啸天口中所说的那么强大。

　　何况，在崩溃大峡谷之时，悺儿并不在石棺之中，而石棺却分明有一个强大的灵魂将自己控制，和龙啸天对话。

　　难道石棺本身就是一位实力堪比创世神的逆天强者？

　　邢飞觉得自己脑筋嗡嗡作响，难以理出思路。

　　还是，在石棺之中还隐藏着一位自己根本感觉不到的强者？

　　不过眼前龙啸天的话已经十分清楚，他们想要借助石棺强者的力量来抗衡创世神，毕竟在太古年代石棺曾经重创过最为强大的那名创世神而潇洒离开，石棺的强大已经毋庸置疑，能够得到这么强大的强者相助是目前遗族最重要的期盼。

　　就在此时，龙啸天忽然说道：“我们之所以告诉你这些太古隐秘，还有一个重要的原因就是因为有人告诉我们说你是天眷者。”

　　“天眷者？”邢飞大吃一惊，他已经不止一次听到有人说起这个名称，除了天眷者之外，还有另外一个名称，天厌者。

　　如今看来，所谓的天眷者，乃是被创世之主眷顾，而天厌者，应该就是被那些所谓的创世神厌弃吧？

　　“是什么人告诉前辈这些？”邢飞失声问道，这两个称谓是真实周天中人对自己的称呼，难道是有真实周天中的人也进入了古荒世界？还是自己失散的魔灵等人？他们也知道自己这两个称呼？

　　龙啸天轻轻摇头：“我们也不知道他们的来历，在数日之前有八道强大的气息进入了古荒世界，直接进入太古墓地，他们的强大是我所遇见的最强者之一，其修为恐怕不在我们之下，我感觉到他们并不属于古荒世界，而是来自外面的强者，八人气息完全不同，似乎也并不是来自同一个世界。正是他们告诉我们关于你的事情，说完便离开了古荒世界。让人惊奇的是，我们清楚的感觉到他们并属于太古幸存的强者，可是他们却有着穿梭时空的特异能力。”

　　“八个人？”邢飞莫名其妙，忽然心中一动，问道：“他们是什么人，叫什么名字。”

　　“我只听一个人说他叫苍天。”龙啸天回忆了一下，说道。

　　“苍天？是他？”邢飞大吃一惊，八个人，八道完全不同的气息，其中一人自称为苍天。难道说就是自己曾经在天生八卦棋盘上所看见的那八道强大的幻影？

　　他们到底是什么人？

　　为何会进入古荒世界告诉三位遗族老祖这些？

　　他们的目的又是什么？

　　可是无论邢飞之后如何询问，龙啸天等人都再也难以给出更确切的讯息。

　　就才此时，邢飞忽然感觉到心神一震，身后的青色时空屏障猛然颤动了一下，与此同时，站在邢飞面前的三位遗族老祖的脸色也同时一变。

　　“不好，好像是那把剑的气息。”赵莲莲忽然惊呼道。

　　“那把剑？什么剑？”邢飞觉得一阵莫名其妙，不知道冰莲圣女口中所说的是什么意思。

　　就在这一瞬间，整座天穹古城都剧烈的颤动起来，前后两道青色时空屏障更是出现阵阵涟漪，仿佛受到什么力量的召唤要崩溃一般。

　　三位老祖的脸上同时大变，几乎同时抬头，看着天穹之外，似乎是在注视着什么。

　　邢飞也顺着三人的目光看去，无奈却只能看见高高的大殿屋顶，根本不能像是三位老祖那样将视线穿越时空看向时空深处，更不能看到引起整座天穹古城震荡的根源。

　　与此同时，整个太古墓地都发生了轩然大波，除了天穹古城外，其他两座隐藏在时空力量包围之中的古城中瞬间飞出无数人影，一道道强悍的气息凌空飞起，悬浮在古城上空，满脸不可思议地看着太古墓地一处位置……

　　在太古墓地中数百里外，一处巨大的时空黑洞如同张牙舞爪的怪兽，十分狰狞，一股恐怖狂暴的时空力量在时空黑洞中扩散而出，让整座太古墓地都颤抖不已。

　　“是空间之剑轩辕神剑出世的时空震荡，果然不愧为太古十大神兵中最为神圣的时空神剑，竟然可以引动圣祖所布置的时空屏障。”龙啸天脸色微变，显得十分凝重。

　　“轩辕神剑，太古十大神兵中的第二位？”邢飞大吃一惊，他没有想到如此巨大的震荡，竟然是因为这把神剑的出世。

　　难道说当年太古十大神兵中的轩辕神剑的主人也陨落在这里，致使神剑埋藏，历经百万年再次重出世间？

　　“圣祖当年预言过，神剑埋藏，百万年后将有宿主出现，重新开启神剑出世，难道说圣祖预言中的神剑宿主已经出现了？”龙啸天的脸色很是凝重，不可思议的低沉说道，浑然没有了超然强者的气质。

　　“圣祖预言中的圣子已经诞生，预言中的神剑宿主也应该出现了，如此看来，引动神剑出世的宿主与这百万年后的这场浩劫有着神秘联系，不知道是何人，竟然能够再次唤醒这柄神剑。”巨大的灵魂波动在大殿中激荡，那是大祖苗泽地的声音。

　　“为什么要不要去看看？”赵莲莲扭脸看向身边的大祖苗泽地，三位遗族老祖，苗泽地才是真正的决策人。

　　她的话音刚落，三人身后的青色时空屏障中忽然发出一阵巨大的能量波动，然后一道虚幻的身影从时空屏障中飞出，瞬间便消失在众人眼前……

　　“是圣子！”赵莲莲看着人影消失的方向惊呼道。

　　“不是圣子，是腾飞，他一定是去神剑出世的地方了。”苗泽地的灵魂波动再次发出。

　　一切只发生在瞬息之间，邢飞只感觉到有一道幻影在眼前一闪而过，根本没有看清楚那是一道人影，不过三位老祖的对话却听的清楚，刚刚有一位极其强大的人从四人眼前闪过，离开了天穹古城。

　　他的目光不可思议地看着石皇本体身后的那道时空屏障，从进入大殿第一眼他便看出那道时空屏障之后别有洞天，似乎隐藏着什么，如今听了三人的对话，很可能那时空屏障之后便是那所谓的圣子修炼之处。

　　可是刚刚苗泽地大祖的话却否认了那道身影的身份。

　　腾飞？

　　腾飞又是什么人？

　　一股庞大的时空力量忽然笼罩邢飞，三位老祖的身影在大殿中忽然变得虚幻起来，邢飞只觉得自己的眼前景物瞬息之间大变，竟然已经飞离了天穹古城，来到了古城的千米高空。

　　太古墓地遥远处，一处巨大的时空黑洞浩然存在。

　　邢飞被远处的景象震撼的睁大了嘴巴，这就是所谓空间之剑出世的场景吗？也太震撼人心了吧？

　　只见那时空黑洞周围的一切都因为它的出现而变得凋零，被完全吞噬，黑洞中的时空力量狂暴不堪，爆发出一阵阵巨大的时空震荡，整座太古墓地都在因此而颤动。

　　有空间之剑之称的轩辕神剑再次出世，竟然有着如此恐怖的阵仗。

　　同为太古十大神兵之一的伏羲琴和其相比根本不能相提并论。

　　……

　　太古墓地深处。

　　一处苍茫的大峡谷之中有一座高耸入云的山峰，笔直的插入云霄深处。

　　时空黑洞正是出现在山峰上空，一柄足有百米高的巨大剑柄直插在山峰之上，剑柄之下，已经露出了一段散发黑色寒光的剑身，剑身硕大无比，竟然插在山峰之中，好像这座山峰就是巨剑的剑鞘，如今，这柄沉寂了百万年的太古神兵终于再次出世，从山峰之中缓缓拔出。

　　几道散发着强大气息的人影就在距离时空黑洞不远处的高空之处悬浮着，其中一方赫然就是以魔灵为首的精火凤凰等人。

　　而在几人的千米之外，还有一道浑身散发着恐怖气息的身影，半黑半白，白色一半佛气笼罩，身边祥云飞舞，黑色一半却魔焰滔天，被黑雾笼罩，十分的不可思议。


第140章 神剑苏醒

　　千米山峰竟然是轩辕神剑的剑鞘，这个事实简直让人不敢置信。

　　“丑陋的家伙，你现在难道还想从安安小爷手中抢走这柄神剑不成？”精火凤凰浑身荡漾着圣洁的气息，身后有一片模糊七首凤凰影像忽隐忽现，玩世不恭地看着不远处的半魔半佛的人影，一张俊逸超凡的脸孔更是不可一世。刚刚他已经和眼前这个家伙对抗了一阵，对方明显不是自己的对手。这让他更加充满了信心。

　　原本不想深入太古墓地的流氓鸟在看见出世的轩辕神剑后也终于认真下来，他虽然不认识这柄神剑的来历，可是却感觉到了神剑本身所蕴藏的强大气息。

　　在他面前，这确实是一个丑陋的家伙，一半脸色洁白如玉，散发着祥和的气息，另外一半黑脸却面目增宁，如同魔鬼，简直有些不伦不类。

　　“我在古荒种族之中的传言中听说过你，阿摩羯，半魔半佛的一个怪物，一半心灵如同佛祖一样慈悲，另外一半却宛如恶魔，就连自己也不知道自己处于何种状态，真是可怜啊。”流氓鸟吊儿郎当的站在半空，看着对方不敢上前的黑影，有些奇怪道：“古荒的传说中，你不是已经死了吗？怎么又出现了？难道你始终就躲在这太古墓地里面？那些遗族者竟然没有发觉你并将你灭掉？”

　　“你们到底是何人？竟敢私自闯入太古墓地，难道不怕遗族？”半魔半佛的黑影凝声问道，浑身魔焰滔天，另外一半佛体却暗淡许多，这一刻的他明显是处于魔体状态。

　　“太古遗族者虽然厉害，不过我们却根本不看在眼里，我可以明确的告诉你，我们就是为了这把剑而来，对了，你不会始终潜藏在这里就是为了守候这把神剑出世吗？这到底是什么神剑？”

　　“你们竟然不知道这柄神剑的来历？”阿摩羯明显一愣，不可思议地看着面前三人，尤其是那个一脸清纯可爱的小女孩，这也是他最为顾忌的一人，那个小女孩一旦化身巨鸟，竟然有着穿越空间的力量，瞬息之间飞跃千万里，先前自己就是吃了她的大亏。

　　“这柄神剑到底有什么来历？”魔灵跨前一步，不知道为何，她有种强烈的预感，这柄神剑上散发出来的气息，和自己肚子中那道诞生的新生气息竟然相通。

　　这里原本是一座荒寂的山谷，杳无人烟，可是就在几人进入这里之后，魔灵忽然感觉到自己肚中的胎儿明显活跃了起来，一股奇怪的气息从肚中散发出来，然后，千米山峰忽然颤抖，倾塌，露出了绝世神剑的一段剑身。

　　她隐隐猜测，神剑的出世和肚中胎儿有着莫大的联系，尤其是在神剑出现之后，竟然和肚中的胎儿形成了一种奇妙的联系，这种联系无声无息，甚至让人难以察觉，完全跨越了时空的界限，就连精火凤凰也没能察觉到，如果不是因为胎儿在自己身体内的缘故，魔灵也不会敏感的察觉到这一丝奇异的景象。

　　“难道你们并不知道这柄出世的神剑就是空间之剑轩辕？”阿摩羯根本不相信流氓鸟等人话，他苦苦守候在这里数万年，如今终于等到神剑出世，没想到却遇上了强横的对手，眼前三人的修为明显比自己不弱，让他苦恼不已。

　　不过让阿摩羯有些奇怪的是，在神剑出世之前自己竟然一直都没有感应到丝毫的气息，神剑忽然觉醒，重现世间，让他感到措手不及。

　　“呜——”

　　山峰之上，传来阵阵凄厉的呼哨之声，声音来自那巨大的时空黑洞，这蕴藏着恐怖能量的时空黑洞正是空间之剑的出世所凝聚，其中所蕴藏的狂暴力量，即便是周天强者也难以抵抗，呼哨之声正是发自其中，如同鬼啸一般，让人头皮发麻。

　　伴随着凄厉的呼哨声响，千米高峰再次崩塌，神剑剑柄之下，再次露出了百米剑身，与此同时，神剑上方的时空黑洞瞬间扩大。

　　几人被眼前的景象都震惊呆了，即便是早知道轩辕神剑来历的阿摩羯也一脸恐惧地看着山峰上方那巨大如同兽口的时空黑洞，他没有想到空间之剑一旦出世竟然会带动如此震荡天地的景象，如今神剑只是出现了不到三分之一，因为其出世而引起的时空黑洞便已经如此恐怖，如果神剑整体全部出世，那时空黑洞将扩张到什么程度？

　　想要得到空间之剑，必须要登上剑柄，将其掌控手中，而想要登上剑柄，却需要和那恐怖的时空黑洞相抗衡。巨大黑洞中蕴藏的狂暴能量气息让阿摩羯感觉到一阵心寒，心中竟然隐隐出现了退意，他没有一丝自信能够抗衡如此恐怖的时空黑洞。

　　随着空间之剑的不断出世，时空黑洞明显中不断地扩大，即便是现在，阿摩羯也没有自信，如果自己贸然登上剑柄，很可能会被那恐怖的时空黑洞所吞噬，形神俱灭，别说是现在的半魔半佛，可能连一丝渣滓都不会剩下。

　　可是他心中又十分的不甘心，自己好容易才在无意之间找到空间之剑这件神兵的下落，并在这里苦苦地守护了数万年等候它出世，难道就这样白白的放弃不成？

　　他一万个不甘心。

　　“呜呜——”

　　“咔嚓——”

　　“轰隆——”

　　数十米高的山峰再次崩塌，数米厚，数十米宽的巨大剑身再次露出一段，此时露出的剑身已经不再漆黑无比，阴沉内敛的光晕中竟然绽放出一丝微弱的黄金光辉，神圣无比。

　　传说中的轩辕神剑乃是一柄神圣无比的黄金神剑，如今，这柄神剑历经百万年的埋藏，终于重见天日。

　　伴随那一丝细微的黄金神光绽放，神剑上空的时空黑洞猛然变大，竟然在瞬间扩大了数十倍，已经笼罩了方圆数千米，时空黑洞中一道道黄金色寒光时隐时现，杀机四伏，伴随着神秘的时空之力的狂暴能量，一股浩瀚的毁灭之力瞬间激荡而出，笼罩四方。

　　阿摩羯的心神在此时猛然一颤，眼中的不甘终于变成了绝望，眼前再次恐怖无数倍的时空黑洞是他根本不能抗衡的，如果强行掌控身边，势必会被形神俱灭。

　　流氓鸟和绿儿的眼睛里也充满了震惊，看着头顶上空那巨大的时空黑洞，脸色变得煞白，即便是他们也没有一丝自信能够掌控这样强大的神剑。

　　反而是魔灵，唯有她一个人脸色依旧平静。

　　只不过现在她的心中已经惊奇了惊涛骇浪，没有人比他更清楚眼前这一切震惊的景象发生的原因，每一次山峰崩塌时，她都清晰的感觉到自己腹中的胎儿活跃了一下，胎儿和神剑那穿越时空的一丝神秘联系并没有消失。让她确信，神剑的出世，和自己肚中的胎儿有着莫大的联系。

　　这怎么可能？

　　就算自己肚中的胎儿不平凡，也不可能会有如此大的神通啊？

　　魔灵竟然不敢相信这一切是真的，她宁愿相信自己的感觉都是错觉。

　　可是这一切是那么的真实，让她不得不相信。

　　“轩辕神剑，又称为空间之剑，天生便蕴藏着极大的时空之力，乃是太古十大神兵仅次于东皇钟的最强神兵，东皇钟最擅长的是防御，而在攻击破坏之力上，轩辕神剑绝对是太古年代最强横的神兵，一百万年前的太古年代，轩辕神剑主人陨落，神剑埋藏，如今百万年后再次出世，不过想要得到神剑可并不是那么简单，这里是太古墓地，就算你们有能力掌控神剑，恐怕此时的神剑出世的动荡早已惊动了整个太古墓地中的神秘遗族，嘿嘿……”

　　阿摩羯身形凌空原地，阴冷地说道，他已经彻底放弃了对轩辕神剑的争夺，不要说是面前有几个让自己不能对抗的对手，就算是这里只有自己独自一人，他也没有掌控神剑的能力。

　　但是他目前还不会离开，神剑出世，动荡整个古荒，太古墓地一定造诣动荡不堪，他想要看看这柄有着太古最强神兵的空间之剑最终会落到谁的手中。

　　精火凤凰没有理会阿摩羯的话，就算他不退出，流氓鸟也不会在乎，他转头看向始终平静的有些不正常的魔灵，小心翼翼地问道：“小嫂子，咱们下面准备怎么办？”在他心目中这个小嫂子还是第一次这么安静，安静的实在不正常，有些出乎他的意料。

　　抬眼再次看了一眼头顶上那蕴藏着恐怖时空能量的时空黑洞，黑洞中一道道黄金色寒光时隐时现，蕴藏着无尽杀机，流氓鸟的心里也一阵担心。

　　这太古时代的最强神兵，看来想要得到果然不简单啊？

　　流氓鸟正在心里叹息，身后的魔灵忽然开口：“不要着急，等到神剑完整的出世再说，此时的神剑只是刚刚开始苏醒，尚未全部觉醒。”

　　精火凤凰点点头，没有说话，他也看出此时的神剑正在逐渐苏醒之中，如今整个神剑露出的剑身尚未达到一半，神剑上空的时空黑洞就已经如此恐怖，实在难以想象当整把神剑全部出世之后，时空黑洞会肆虐到何等地步，自己几个人真的能够抗衡时空黑洞的力量夺得神剑？

　　正在胡思乱想，流氓鸟的心头忽然一跳，向着远方看去。

　　一道虚幻的身影从时空之中快速走出，露出了真是的身形。

　　那是一个犹如乞丐的落魄青年……


第141章 神秘的落魄青年

　　“哈哈，竟然是空间之剑，没想到小太爷刚刚睡醒就遇上这种好事，恰好我还没有一件趁手的兵器，真是好运气啊，拿来勉强能凑合用用了，哇咔咔——”落魄青年出现在天空之后，看了出世一半的神剑之后，顿时哈哈的狂笑起来。

　　“你是谁？”流氓鸟勃然大怒，落魄青年的狂妄让他感觉到很不爽，这种话在以前一般都是他来说的，没想到今天竟然被人抢了，尤其是这忽然出现的落魄青年，一身破衣，长的也不帅气，甚至表情也有点木讷呆滞，怎么看都让人不爽，怎么能跟本帅哥相比？

　　“你竟然问我是谁？”青年伸出一根脏兮兮的手指指着自己的鼻子，很生气得大叫：“你竟然不知道我是谁？你刚刚竟然在问我是谁？”

　　“你到底是什么人，出现这里，难道是想争夺这轩辕神剑？”流氓鸟心里暗骂，心说你是谁关老子屁事。

　　看着流氓鸟一副苦大仇深的样子，落魄青年忽然之间笑了，木讷的脸上也变得滑稽无比，拍手笑道：“你这只臭鸟，不要以为变成人身长的帅就得意，不错，小太爷的脸蛋是没你帅，不过小太爷的内心却是你不能比的，这叫内秀，你懂吗？你不是问我是谁吗？臭鸟，你难道不知道这里是什么地方，这太古墓地是谁的地盘？”

　　精火凤凰的心中大吃一惊，没有想到这个青年竟然一眼就看出了自己的本体，叫自己臭鸟，他逐渐冷静下来，盯着落魄青年：“你是古荒中的神秘遗族？”

　　“不错，我就是遗族中人，嘿嘿，你这只臭鸟原来也不傻啊。”青年说着，竟然在空中随便的坐了下来，半侧着身子，一副不务正业吊儿郎当的痞子模样，翻着眼睛看着流氓鸟：“你现在不用这么怒气冲冲地看着我，现在的轩辕神剑还没有完全苏醒，现在我们打起来也没意思，等神剑出来再打吧。”

　　精火凤凰强自忍着心中的火气，他并不是一个脾气好的人，可是此时却不敢乱来，同一时间，他清楚的感应到在自己等人周围远方又出现了数道极其强大的气息，其中的几名强者气息竟然比起自己似乎还要强大，眉头不由得皱起，知道那些气息一定是在太古墓地中隐居的遗族者，只不过不知道什么原因，这些气息的主人只是在靠近了这里十里之外就全部驻足不前。

　　察觉到精火凤凰变得凝重的神色，落魄青年打趣地看着他：“怎么，你这只变成人身的臭鸟害怕了，放心，有我在这里，他们不敢过来的，对付你这只臭鸟，有我一个人就足够了，哇咔咔——”

　　“就凭你？”精火凤凰心中的火气差点再次爆发，忍不住就想上前去狂扁这个满嘴狂言的家伙，只不过现在的他比起以前已经冷静许多，眼前的青年虽然一副吊儿郎当的样子，可是却让他摸不清深浅，根本看不出他是什么境界。

　　“嘿嘿，小太爷当然有这个本事，别忘记了这里可是遗族者的圣地，就算小太爷不是你对手还有一群人，大不了群殴你，怎么样，不服？”落魄青年无所谓的撇撇嘴。

　　“哼——”精火凤凰冷哼了一声，没有说话，他发觉，只要自己开口，这个家伙就会喋喋不休没完没了，简直比人间界的那些妈妈桑大妈还要让人心烦，真不知道这样的人是怎么能够修炼到这种高度的？

　　精火凤凰忍住不说话了，落魄青年却是闲不住，再次开口道：“喂，我说臭鸟，看你的本体来历不小啊，竟然是一只凤凰，还是七首凤凰，难道你是先天灵兽圣兽凤凰一个种族的？”

　　“……”精火凤凰依旧没有答话，心中却是明显一惊，他没想到青年如此高深，自己现在的修为已经比起以前有着脱胎换骨的变化，没想到被他一眼就看出。

　　“不过应该不可能啊……”青年微微皱眉，继续自言自语一般地说道：“据说在一百万年前十二灵兽的皇者集体进入了古荒世界，还和创世神大干了一场，最后撤离返回了周天，当时的那只老凤凰已经重伤的快挂了，而且，十二灵兽皇和创世神有约定，双方在大灭世浩劫之后将全部遁出周天，再不插手周天之事。难道这个传说是假的，不然你这只还没长齐毛的小凤凰又蹦出来瞎掺和了呢？”

　　“你说谁没长齐毛？”原本勉强压住火气的精火凤凰被青年一句话给激的脱口叫道。

　　“当然是说你啊，是小太爷没说清楚，还是你的耳朵有问题？”青年一脸坏笑道，仿佛在故意激怒精火凤凰。

　　“哼——”

　　“轰隆——”

　　精火凤凰刚刚冷哼一声，耳边忽然传来巨大的响动，扭头看去，只见那作为神剑剑鞘的山峰竟然在一瞬间再次崩塌了足有两百米高度，到此时，神剑剑身已经露出了足有大半，一片隐晦的黄金色神光在剑身上时隐时现，隐隐之间，形成一种神秘的图纹，和造型玄奥的曲线……

　　落魄青年的目光此时也忽然一亮，嗖的一下从半空站了起来，贪婪地看着远处那巨大的剑身，竟然流出了口水……

　　“呸，真不要脸。”精火凤凰看见青年的猪哥嘴脸，顿时吐了一口口水。

　　“不错，我是不要脸，嘿嘿，小太爷就是想要这把神剑，怎么了？”青年一点都不生气，使劲的擦了擦嘴角，抬头看了精火凤凰一眼，贪婪地笑道。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　一串神圣的佛偈梵唱在遥远的天边忽然传来。

　　正在斗嘴的两人同时停止了嘴巴，一脸古怪的向着声音传来的方向看去，隐约间，在声音传来的方向正由一道神圣祥和的气息在迅速靠近这里。

　　难道又来了什么争夺神剑的强者？

　　几个人心里纷纷想到。

　　却没有人发现，听见这神圣梵唱之后，始终静立在一边的半魔半佛阿摩羯的脸上忽然一阵激动，还伴随着痛楚，黑暗的魔焰气息竟然不受控制的颤抖起来，反而是另外一半处于劣势的佛体在逐渐占据主控地位……

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　佛偈梵唱越来越近，两只浑身散发着祥和佛光的小兽出现在众人的视线中，从遥远的天际缓缓走来，一只肥头大耳的雪白小兽盘膝坐在另外一只肥嘟嘟的小兽身上，两只小兽全身祥云笼罩，佛气冲天，所来的方向，仿佛整片天空都布满了黄色祥云。

　　坐下小兽摇头摆尾，动作有些滑稽，走的很是缓慢，可是每一次踏出脚步，爪子总会将虚空踏碎，然后两只小兽在瞬间之后便出现在前方数百米，甚至更远，竟然是直接不断地穿越虚空而来，坐下那只小兽的小爪子竟然有着直接踏碎虚空的特异能力……

　　“MD，这是什么怪物？”精火凤凰失声惊呼，两只小兽的逆天强大，让他感觉到有些不寒而栗，尤其是那只不断踏碎虚空在虚空之中自由穿行的小兽，简直是太恐怖了，这到底是什么种类啊，他身为七首凤凰，却也从来没有听说过周天之内有这样的异兽。

　　青年的反应与他却截然相反，看见两只小兽后他先是一愣，然后就变得兴奋起来：“哇咔咔，好可爱的两个小东西，要是抓回去当宠物才好玩呢。”

　　听到他的话，精火凤凰差点一头从半空中摔下去，白痴一样地看了眼这个脑袋少根筋的神秘青年，心说这两只小兽一看就不是凡品，你竟然想要抓回去当宠物，你脑袋还真是有坑啊？

　　两只小兽不断穿越虚空，不到眨眼之间，就已经来到了众人近前。

　　这两只小兽正是原本在木神山青龙神皇墓地静修的混沌和他的坐骑谛听兽，QQ小兽得到第一代青龙神皇的最强血脉传承，依旧在闭关睡大觉，对于小兽QQ来说，睡觉就是的修炼，他根本不知道修炼的烦恼，只不过这一次他睡觉修炼的时间却出乎意料的长了点。

　　混沌小兽和坐骑谛听兽早已炼化了青龙神皇赐予的那一丝元力，成功炼化，终于得到了真正的重生，只不过两个小东西虽然身具佛根，混沌小兽的前身更是周天十二灵兽皇中混沌凶皇的转世，可是毕竟是个不谙世事的小东西，整日便在木神山上骑着谛听兽上下乱窜，玩的好不热闹。

　　对于两只小兽的逆天，木神英乙也无可奈何，这段时间，可以说，整座木神山都被两只小东西给折腾的鸡飞狗跳、鸡犬不宁。

　　不过让英乙头疼的是，得到青龙神皇元力获得真正重生的混沌兽现在实力恐怖的让人不敢想象，连他都不能靠近，不过幸好小兽没有坏念头，只是顽皮胡闹了一些。

　　空间之剑出世的大震动并不止震荡了太古墓地，还震荡了整个古荒，谛听兽天生便有着踏碎虚空的特异能力，空间之剑的出世引起的时空之力波动引起了他的警觉，于是，两只小兽便循着这一丝感应来到了这里。

　　混沌小兽虽然胡闹，可是获得真正重生后的小东西佛根越来越清净，除了胡闹玩耍之外，他最大的乐趣就是念经超度亡灵。

　　一路走来，不知道多少古荒亡魂都被他超度解脱，相当于一路历练，小东西的佛根在不断吟诵梵唱之后变得越来越神圣，越来越让人觉得不可侵犯。

　　“这把剑好大哦。”

　　“恩，真的是好大哦。”

　　两只小兽抬起头看着不远处散发着时空能量的轩辕神剑，认真的评价道。


第142章 收服

　　始终对着两只小兽注视的精火凤凰听见两个小东西这两句对话，差点吐血，MD，谁都知道这把剑很大，你们评价就评价吧，还那么大声那么认真做什么？难道别人都是瞎子吗？

　　落魄青年却一脸贼笑地看着两只小兽，忽然身子在空中一闪，下一刻已经出现在两只小兽的面前：“在下郭腾飞，不知道两位神兽尊姓大名？”

　　“扑哧——”谛听兽对青年的问话不屑一顾，使劲的打了个响鼻，一双小蹄子在半空中使劲的踹了踹，将脑袋扭到一边。

　　混沌小兽则扬起肥硕的大脑袋，一双精灵的大眼睛警惕地看着青年：“我为什么要告诉你，我跟你很熟吗？”

　　“我——”像是话痨一样的青年竟然被噎的说不出话来。

　　“扑哧——”精火凤凰在后面看的忍不住笑出声来，心说活该，这只小兽还真是强大啊，不知道是故意的还是真的跟它表现的那么无辜。不过前一种应该大一些吧？

　　“我们以前确实不熟悉，不过今天之后我们就认识了，呵呵——”叫郭腾飞的青年陪着笑脸，看着眼前两只通体雪白毛茸茸的，可爱的让人忍不住就想摸两把的小兽，想起自己的目的，反而一点都不生气。

　　他指了指远处那正在不断苏醒的轩辕神剑：“你是不是想要那把神剑，你看这里，很多人都想得到那把神剑，不过你放心，我一定会帮你让你得到的，怎么样？”

　　“你为什么要帮我？”混沌小兽睁着无辜的大眼睛问道。

　　“因为你们两个实在是太可爱了，是我所见到的最可爱的神兽，我想要你们留在我身边做我的宠物。”郭腾飞很直接地说道，仿佛让两只小兽做他的宠物是一件很光荣的事情。

　　“不行。”混沌小兽飞快的摇头。

　　“为什么？”郭腾飞一愣，他猜想过无数种自己说出这句话的后果，最可能的就是两只小兽会勃然大怒对自己动手，可是却没想到却是这么一个结果。这不但没有让他生气，反而更加对两只小兽喜欢了。

　　“佛说，天生万象、众生平等，善哉！善哉！”

　　混沌小兽缓缓合上双手，宝相庄严，一股庞大的佛气霎时间从身体之中涌出，祥和笼罩，佛云冲天，让面前的郭腾飞竟然不由自主的在空中后退了数米，脸上现出不可思议的神色。

　　那纯澈的佛光佛气竟然让他感觉到一种无可抗拒的强大，仿佛一下子心灵都被洗涤，那是最为纯净的洗礼。

　　“那我们做朋友吧，以后天天在一起，怎么样？”郭腾飞依旧不肯放弃，这两只小东西实在是太可爱了，不过小兽刚刚展现出来的纯正佛气让他也不敢再轻易乱动念头。

　　“不行。”混沌小兽坚决的摇头，说道：“因为你不是好人。”

　　“噗——哈哈哈——”精火凤凰在后面实在忍不住了，大笑出声，这个从出现就话痨一般，狂的没边的家伙终于遇上了克星。

　　谁都能看出来这两个小东西不是一般的小兽，他竟然还妄想收服当自己的宠物，脑袋真是有坑啊。

　　“我怎么就不是好人呢，你再仔细看看我，衣冠楚楚，玉树临风，风流倜傥，哪里还能找到我这么正经的好人……”郭腾飞急的一阵喋喋不休的解释。

　　后面的精火凤凰听的眼睛狂翻，见过不要脸的，就没见过这么无耻的，衣冠楚楚，MD看看你的衣服，跟个要饭花子似的，这也能叫衣冠楚楚？玉树临风？TMD老子才是玉树临风吧，你最多也就是小树杈而已。风流倜傥，娘的你风流不风流谁能知道？除了你自己鬼都不知道。

　　不过现在的精火凤凰心情很好，先前被这叫郭腾飞的青年一阵的奚落，他也看出这郭腾飞不是一般的人，如今看到他被小兽玩弄于掌心，心中说不出的快活，这就叫现世报啊，不是不报，是时刻未到，时刻一到，一切全报。

　　“我可以感觉到你肮脏的内心世界，你虽然在笑，可是心里却还在打着我的坏主意。”小兽很无辜很警惕地说道，无辜的样子竟然让人心生怜惜。

　　郭腾飞的脸一下子红了，他确实是在打着别的主意，没想到眼前这小东西如此恐怖，竟然一眼就看出来。陪笑道：“呵呵，那是我不对，不过你放心，我现在真的没有什么坏心思了，要不，你再窥视一下，我绝对是真心的要和你做个好朋友，真的。”郭腾飞着急地解释着，就差诅咒发誓了。

　　“好吧，我答应你。”小兽沉默了一下，点头说道。

　　“真的？”郭腾飞大喜过望，喜形于色。

　　“不过你要先做我的跟班。”小兽认真地看着他。

　　“什么，跟班？”郭腾飞一下子愣住了：“你刚刚不是说天生万象众生平等吗？为什么要我做你的跟班？”

　　“因为你心里还有着贪念，这样的人我是不会让他作为我的朋友的，你只能先做我的跟班，等我用纯洁的佛光将你心里的贪念完全洗涤干净，那时候你就是我的好朋友了。”混沌小兽还是很认真地说道。

　　“真的没有别的选择？”郭腾飞一下子无语了，一脸不舍地看着眼前的可爱小兽，让他放弃离开这两个可爱的小东西，尤其是这个混沌都充满神秘的小家伙，他实在是舍不得。

　　“你不同意吗？那就算了。”

　　“我没说不同意，不过，咱们可以再商量一下吗？我不做你的跟班，你看……”郭腾飞讨好地笑道。

　　“没的商量。”混沌小兽坚决的一扭脸不再看他。

　　足足愣了好一会，忽然，郭腾飞一咬牙：“好吧，我认了，老大，以后我就跟着你混了，你让我打谁我就打谁，你让我杀谁我就杀谁。”

　　“佛说，天生万象，众生平等，要杜绝一切杀戮，我从不杀生，心中更没有杀念。善哉善哉。”小兽被郭腾飞的话吓得赶紧闭口念经，如同一个虔诚的教徒。

　　精火凤凰在后面瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前发生的这一切，怎么都不敢相信这会是真的，就这么简单，这个深不可测叫郭腾飞的青年就被小兽收做小弟了？

　　这青年也愿意？这也太搞了吧？

　　可是事实就发生在眼前，不想承认也不行。

　　一切都发生的十分古怪，但是却已经成为了事实，不能更改。

　　“阿摩羯，没想到再看见你，你的魔性竟然尚未消褪……”搞定了郭腾飞，小兽指挥着身下的谛听兽迈开四只粗壮的小短腿，轻轻一跨便穿越虚空来到了半魔半佛的阿摩羯面前。

　　让人不可思议的一幕发生了，那强大无比，先前还想要和精火凤凰等人争夺轩辕神剑的阿摩羯竟然“咕咚”一下匍匐在半空之中，态度虔诚，身上的半边魔体也被佛体彻底的压制住，整个人仿佛一座佛陀。

　　“人心本有善恶，何况你又是诞生在枯骨之中，魔念怨气十分之重，虽然经我赐予你佛骨炼化，却也不能彻底消除你心中最深处的邪恶之气息，你若愿意，今后便追随在我身边，做一名兽仆吧，我会将你血脉深处的魔性彻底渡化。”小兽稚嫩的声音轻轻响起，却给人一种超然物外的高高在上感觉。

　　“阿摩羯愿意归服主人。”阿摩羯巨大的身影虔诚的匍匐在空中。

　　混沌小兽睁开眼睛，缓缓伸出一只小爪子，一道黄色佛光瞬间飞出，正落在阿摩羯的前额之上，光华闪过，阿摩羯的额头上竟然出现了一道深深的印记，那是一道佛的印记。

　　佛光印记先是一暗，然后陡然之间佛光绽放，将阿摩羯的整个身躯都笼罩在其中，半边魔体周围的黑色气焰陡然之间化作了青烟，烟消云散，佛光过后，阿摩羯虽然依旧是半魔半佛的样子，可是身上却再也感受不到一丝魔性气息，那隐藏在心底最深处的魔性气息竟然被佛光彻底的压制了下去，只待以后慢慢的炼化……

　　“多谢主人。”阿摩羯从半空缓缓站起，迈动脚步，稳稳地站在了两只小兽身边，犹如一具护法佛陀。

　　“马勒戈壁的，不会这么诡异吧？”精火凤凰忍不住脏话出口，眼前发生的一切实在是太过诡异了，两只小兽的出现在短短时间竟然收服了那个青年，甚至连最开始和自己对战的半魔半佛的阿摩羯强者也收为了兽仆。

　　如今双方的实力已经出现了极大的偏差，有了神秘青年和阿摩羯的协助，如果小兽想要抢夺即将出世的轩辕神剑，自己等人想要抢夺神剑的可能性可就太小了。

　　他担忧的回头看向魔灵，却看见，一向都活剥不安分的小嫂子此时竟然微闭双目，脸色祥和，一种奇怪的气息在周围空间之中缓缓地流动着，仿佛石化了一般。

　　“小嫂子——”

　　精火凤凰发出一声惊呼，以为魔灵出现了什么意外。

　　魔灵缓缓地睁开双目，血色战斗神衣在身上竟然缓缓地消失，化作一枚血红色的戒指出现在左手的手指上，一股让精火凤凰感觉到陌生的强大气息将魔灵笼罩在其中，缓缓地在空中飘荡，她飘动的方向竟然是那神剑上方的时空黑洞……

　　“小嫂子——”精火凤凰再次发出一声惊呼，身子一闪就要追去，他现在已经感觉到事情有些不对劲了。

　　一股浩瀚的威压从天穹之上轰然落下，将精火凤凰的身躯稳稳阻挡住。

　　被阻挡住的精火凤凰先是一阵惊恐，很快脸上的神色就变成了古怪，是，是小嫂子肚子中的那个怪胎，这股浩瀚的气息让他感觉到了熟悉感，正是曾经挽救过他们一次的那道气息，只不过此时的这道气息十分平和，并未对他造成任何伤害，只是阻止了他冲上前的身形。


第143章 争夺神剑

　　在千米天穹之上。

　　魔灵张开双臂，仿佛一朵绽放的午夜幽蓝，径直飞入了那道巨大的时空黑洞，出人意料的是，时空黑洞中那狂暴的力量竟然没有对其发生吞噬毁灭。

　　这到底是怎么回事？

　　精火凤凰和其他众人全部仰起头不可思议地看着天穹之上的神奇景象，谁都感觉到了那巨大时空黑洞中蕴藏的狂暴能量，就算是祖君级强者，一旦轻易接近，也只有陨落一途。

　　“魔灵姐姐想要做什么，难道她想要拔出那柄神剑吗？”绿儿一脸担忧的仰着小脑袋，一脸的紧张。

　　时空黑洞中，魔灵张开双臂，一头黑发猎猎飞舞，状似疯狂，可是却悬浮在那里一动不动，没有人知道她想要做什么，一股无形的力量包裹在其周围。

　　只有精火凤凰知道那股神奇而强大的力量是什么，是小嫂子肚中那个怪胎，曾经在一位古荒大神的圣地盗取朱红果时出现过一次，那一次，浩瀚无边的气息将那位古荒大神震慑的不敢轻举妄动，让三人安全离开。

　　如今当日盗取的那枚朱红果已经被魔灵吃掉，根据魔灵所说，朱红果中所蕴含的庞大灵力几乎全部被肚中的胎儿给吞噬干净，怪不得当初这个尚未成型的小东西会如此高调出手。

　　如今这个不安分的小东西竟然再次出手，想起魔灵从进入这大峡谷之后就安静的有些不正常的情况，难道说从最开始小嫂子肚中的那个小东西就一直在跃跃欲试，轩辕神剑的出世和这个小东西有着联系？

　　“咔嚓——”

　　时空黑洞中的魔灵忽然睁开双目，两道神光从中射出，周围的时空之力竟然纷纷闪避，目光犹如实质，轰然落在神剑下方尚未崩塌的山峰之上。

　　“轰隆隆——”

　　一阵惊天动地的响声过后，整座山峰终于崩溃，轩辕神剑终于完全出世，暗金色的玄奥图纹在剑身周围不断缭绕，强横的气息在这一瞬从神剑之上向着四周扩散，激荡在整个古荒世界之中……

　　神剑上空的时空黑洞在这一刻再次扩大，足有数里，漆黑无光，如同吞噬天地的巨兽大口，让人忍不住心悸不已。

　　“咔嚓——”

　　就在此时，高高的天穹之上忽然崩碎，一只巨大的骨爪从破碎的天穹中伸出，猛然落下，竟然直接向着神剑的剑柄抓去……

　　一声撼天动地的兽吼在天穹之外远远传来，隐隐之间含着狂霸之气。

　　竟然不知道是何方强者，竟然在遥远处始终观望着神剑出世的整个过程，在神剑最终脱掉最后一道埋藏剑鞘之后，终于强横出手，想要将神剑掌控在手中。

　　“轰隆——”

　　又是一声巨大的响声，高高天穹的另外一边再次崩碎了一片虚空，一只大手足有数里大小，也从虚空中弹出，也向着神剑剑柄落去。

　　太古墓地之外注视着神剑出世的强者竟然不止一人。

　　这恐怖的景象让在场的所有人都大惊失色，精火凤凰一脸震撼地看着从虚空中直接伸出的兽爪和大手，再次担心地看了一眼时空黑洞中寂然不动的魔灵小嫂子，只见魔灵此时依旧安静的悬浮在那里，一动不动，那睁开的双目竟然再一次闭合……

　　“吼——”

　　一声巨大的凶兽咆哮从天外传来，先前出现的兽爪猛然停止下抓的动作，反手向着另外一只大手迎击而去——

　　“咔嚓——轰隆——”

　　兽爪与巨手相交，所散发出来的巨大能量将方圆数里的空间尽数震碎，两只巨大的手爪在相交之后纷纷后退——

　　两位未知强者的实力竟然在伯仲之间。

　　“好强大的强者，古荒之中竟然还隐藏着如此强者。”精火凤凰暗暗咋舌，想起自己三人先前在古荒之中横行霸道的行径，竟然没有招惹到这样的强者而感到侥幸，如果当时自己三人无意之间招惹到如此强者，恐怕早已倒霉了吧？

　　“咔嚓——”

　　就当所有人都注视着天穹上两只相互对峙的大手时，天穹竟然再一次破碎，又有三只奇大无比的大手从天穹中伸出，不过三只大手伸出之后马上蹲在了原地，似乎没有想到在他们出现之前竟然已经有先来者……

　　一时之间，五只不知道从何处伸来的大手全部悬浮在空中，互相对峙，谁也不敢轻举妄动。

　　场景好不诡异。

　　“世间万恶，皆有贪念，善哉善哉。”混沌小兽好奇地看了一会，忽然双手合十，轻轻说道。

　　“老大，你刚刚在说什么？难道你不想得到这太古神兵？”刚刚自愿当混沌小兽的落魄青年郭腾飞奇怪地看着脸色平静的小兽，混沌小兽的样子竟然一点着急的样子都没有。

　　“世间因果，皆有定数，该是你的就是你的，不是你的，莫要强求。”小兽淡淡地说道，俨然得道高僧一般。

　　“……”郭腾飞翻了翻白眼，不以为是，在他以为，只有抢夺才有可能是自己，如果连抢都不抢，等着别人去抢，那样只会拱手让人。

　　不过眼前这个毛茸茸十分可爱的小老大总是给人一种博大高深的样子，让他也不敢小觑，小声问道：“老大，那依你所说这神剑的主人早已经内定，争也是白争了？”

　　混沌小兽无辜地看看他，很认真地点点头：“神剑出世，因宿主而重生，它只会选择宿主而活，就算别人得到也只是暂时的，神剑终究会回到宿主手中。神兵利器，早已注定有属于他自己的生命和命运，不受到周天规则束缚。一切皆有天定。”

　　郭腾飞听的云里雾里，表面深以为是地点点头，心中却不以为然，抬起头来，看着不远处天穹上那五只硕大无比的大手，尤其是后面出现在三只大手，摸着下巴，一副若有所思的得道高深的样子，眼珠一阵乱转，不知道在想些什么。

　　……

　　遥远的天穹古城上空，遗族三位老祖和邢飞悬浮在高空之上。

　　邢飞没有三位老祖的修为，在这里，只能远远看到远处那巨大的时空黑洞，刚刚那一声惊天动地的震动让整座天穹古城都剧烈的颤抖了一下，直觉告诉他，远处的那件神兵已经完整的重生出世，他感受到了从时空黑洞处传来的阵阵杀机。

　　三位遗族老祖盘膝高空，除了大祖苗泽地身下虚无，龙啸天和冰莲圣女赵莲莲的身下再次出现了梅花状青石台和蓝晶冰莲。

　　邢飞注目三位老祖，他感觉到三位老祖的身上分别有一道神念立体而去，所去的方向正是那神兵出世之地。

　　……

　　“吼——呼——”

　　一声怒声的兽吼在遥远的天穹之外远远传来，震动八方，天穹之中对峙的五只大手终于动了。

　　兽爪先动，率先向着下方的神兵剑柄抓去，竟然想要先一步掌控神兵。

　　第二只出现的巨手好毫不怠慢，从天穹深处轰然落下，震碎虚空，紧紧随在兽爪之后，竟然也不是阻止兽爪，而是向着神兵剑柄抓去，巨手的主人打的竟然是和兽爪一样的想法。

　　“阻止他们——”

　　天穹古城上空的大祖苗泽地身上忽然爆发出一股强大的灵魂波动，直冲向远处神兵之所。

　　与此同时，后来出现的三只巨大手掌中，正中那只虚幻如同烟雾的手掌轰然落下，直接崩碎阻挡的虚空，向着兽爪拍去，想要将兽爪一掌拍碎。

　　在烟雾大手两边是两只真实的手掌，一只修长雪白，另外一只血如同冰晶一样湛蓝色，丝毫不慢，同时向着第二只大手抓去。

　　“轰——”烟雾虚幻的大手成功的阻止了抓向剑柄的兽爪，两只巨大的手掌在空中轰然撞击在一起，天塌地陷，所撞击之处数里空间尽数崩碎成了虚空，景象好不恐怖。

　　与此同时，另外两只手掌也与第二只冲天穹之外探出的大手撞击在一起，崩碎的空间中，第二只大手远远飞出，天穹深处，两只追击的大手也悬浮在对立一边，三只大手竟然再次对峙气来，一时间谁也不敢乱动。

　　“嘻嘻，竟然旗鼓相当，真是没想到啊——”青年郭腾飞看着天空中五只大手的激战自言自语，他显然是认识后来出现的三只大手，却没想到先前出现的兽爪和巨手竟然如此强横，三位遗族老祖联手才勉强将其阻止，原本自己不想出手的，看来不出手是不行了。

　　“真没想到古荒之中竟然隐藏着如此强者，其强大竟然不在我之下。”天穹古城上方，大祖苗泽地的灵魂波动忽然想起，充满了惊疑和震撼。

　　“那只大手的主人也深不可测，我与莲莲联手也勉强能与其抗衡，其主人的强大绝对在我之上，真没想到，古荒之中竟然隐藏着如此强大的强者，以前竟然没有感应到，他们隐藏的真的够深啊，如果不是轩辕神剑出世，他们可能还不会出现。”龙啸天轻轻说道。

　　邢飞在旁边听的云里雾里，他的修为并不能看见远空发生的激战，却从三维老祖的口中知道，有两位实力十分强大的对手刚刚与三位老祖对战了一场，其实力竟然不在三位老祖之下，甚至超越了龙啸天的修为。

　　就在此时，大祖的灵魂波动再次响起：“无论如何不能让这两人掌控神剑，神剑因为宿主而生，就算现在不能寻到宿主，也决不能让两人得到，他们显然已经对神剑窥视了很久，如若让他们得到很可能会有意想不到的祸害。”


第144章 兽祖

　　天穹上，五只大手在短暂的对峙之后，终于再次动作起来，最先出现的兽爪和神秘大手的目标明显是刚刚出世的神剑，多次抓下，想要将神剑掌控在自己手中。

　　而后出现的三只大手则主要是阻止兽爪和神秘大手抓取神剑的动作，他们的目的竟然不像是为了得到下方重生出世的神剑，而是专门为了阻止两只想要得到神剑的大手而来。

　　时空黑洞，魔灵如同黑洞的核心一般，任凭外面五只遮天大手斗的天翻地覆，依旧不为所动。

　　“嘿嘿，看来还得小太爷出手才行啊，我来啦——”在下方观望的郭腾飞忽然大叫一声，身子猛然冲上了高空，趁着五只大手再次纠缠在一起之时趁机向着巨大的剑柄抓去。

　　“吼——”天穹外再次传来一声巨大的兽吼，与厌恶大手对轰的巨大兽爪猛然挣脱范围，撕裂虚空，向着郭腾飞抓去，巨大的兽爪笼罩了足足数里天空，想要将郭腾飞抓碎一般。

　　与此同时，天穹的未知之初再次传来一声怒吼：“小子，敢尔。”

　　声音刚落，那第二只出现的神秘大手也强横的挣脱了两位遗族老祖幻化的大手阻挡，向着郭腾飞抓来……

　　神剑上空，周围方圆数百里的天空已经因为剧烈的激战而彻底的崩溃。五只大手在崩碎的空间中畅通无阻，可见其主人的强大。

　　“想要将小太爷抓碎，你们还嫩点，嘿嘿——”郭腾飞一声冷笑，面对头顶的兽爪和另外一方的大手丝毫不惧，身子在破碎的虚空中划出一道虚幻如烟的身影，竟然顺利的在两只大手的包围中挣脱，远远地出现在天穹远处，依旧吊儿郎当如同一个小乞丐的笑嘻嘻的，好像混煤把刚刚的凶险当做一回事。

　　三位遗族老祖运用身上神通用神念化作的大手此时再次落下，与兽爪和神秘大手再次纠缠在一起。

　　“打的还真热闹啊。”郭腾飞站在高空，看着面前激烈的场面，笑嘻嘻地说道。

　　精火凤凰在下面看的一阵恶寒，刚刚天外传来的那一声兽吼和怒吼虽然是从时空未知处传来，可是却明显是兽爪与神秘大手的主人，其强大毋庸置疑。

　　这个郭腾飞竟然像是看热闹一般，丝毫不当做一回事，精火凤凰自认为就算是自己也不会这么吊儿郎当，这个郭腾飞不但有他的流氓风范，而且胆子却比他大多了。

　　不过，经过兽爪和神秘大手的一次阻止，郭腾飞也不敢再轻易扑向那神剑剑柄，他虽然表现的一脸无所谓，心中却是清楚的，如果自己轻举妄动，那兽爪和神秘大手的主人势必会再次不顾一切的攻向自己，对于那隐藏在时空深处的两位神秘强者他还是十分忌惮的。

　　能够和三位遗族老祖斗的旗鼓相当的强者，又怎么会是一般人。

　　五只大手在空中再次激烈的争斗片刻之后，终于再次安静的对峙起来。

　　此时，一个浑厚的声音从天外传来：“兽祖，没想到你这个老家伙还没有死？”声音中带着一丝惊讶，赫然是那只神秘大手的主人。

　　“你这个老家伙还没死，我怎么会那么容易死掉？”兽吼之后也传来一个瓮声瓮气的声音，十分巨大，如同铜锣敲响，震得人的耳膜阵阵难受。

　　“呵呵，在我沉睡的这段时间里，我就感觉到有一个强大的气息也存在于这个世界之中，却没想到是你逃过了一劫，真没想到，当年叱咤风云，不可一世，脾气狂暴的兽祖竟然也会安静的沉寂一百万年，这好像和你的性格不相符啊。”神秘大手的主人再次传来。

　　“你还不是一样，悄悄地躲在这个时空裂缝处，我也早已感觉到你的存在，只不过是在刚刚看见你出手才知道你的身份，原来是老朋友了。老朋友，今天的阵仗你已经看见，轩辕神剑重生出世，你我都知道，这轩辕神剑虽然在太古十大神兵中排名第二，可是他的来头却远不止此，我想你也应该知道得到它的好处吧？”瓮声瓮气的声音咣当作响。

　　神秘大手的声音说道：“不错，如果不是知道这一点，我又怎么会为了一把所谓的神兵而出手。”

　　“你想得到神剑？”

　　“你的目的还不是和我一样？”

　　“你想得到神剑用来做什么？”

　　“哈哈，没想到一百万年之后，兽祖竟然变的聪明了，竟然学会了隐忍。其实就算我不说你也清楚，我得到它的目的和你一样，想要去那个地方，得到神剑是我们唯一的途径。”神秘大手的声音越发的深沉，悬浮在天穹深处的神秘大手也变得更加浑厚。

　　“不错，那个地方太过玄奥，如果不是在一百万年前身受重创，不得不在这里隐藏恢复，我早已迫不及待的冲去找他们了。不过现在那几个家伙躲在那里，轻易是不会出现的，想要找到他们却不容易，轩辕神剑的力量恰好可以协助我进入那个地方。”

　　“我也一样。”神秘大手的声音再次远远的传来，说道：“那几个家伙实在是太放肆了，就算他们要改变周天，为何要将我们也算计在内，我只是想问问他们，付出了这么大的代价，他们到底得到了什么，真的如愿了吗？”

　　兽爪的主人的声音沉寂了下去，过了好久，才再次传来：“既然我们都想要得到神剑，而且我们的目标一样，现在的情况你也看到，我们为何不联起手来。”

　　“不错，我正是这个意思，原本我想独自一人夺得神剑，不过现在看来这个希望实在太渺茫了，所以现在的状况我们只得联手，我想你应该看出这三个家伙的来历了吧？”神秘大手的主人阴沉地说道。

　　“我早已经感受到过他们的气息，虽然他们刻意隐藏自己的气息，瞒过了那些家伙的追随者的探查，可是却瞒不过我的感应。他们的气息每隔一千年都会在整个古荒扫视一遍，难道你没有感应到吗？”

　　“我当然感应到了。”

　　“那你竟然能够隐忍？”

　　“他们也是一些可怜人，说白了，他们和我们同样都是受害者，甚至比我们更惨，石皇那老家伙的陨落，对他们来说比我们的伤害更大，他们早晚会站出来的，哈哈，所以我才会装作不知道。”神秘大手的声音很是深奥，让人根本听不懂。

　　“不过现在这三个家伙却在阻止我们得到神剑，也许他们根本就不知道神剑对我们的作用，你说应该怎么办？”

　　“既然我们的目标一样，不如我们现在联手，等得到神剑之后一切再说，目前得到神剑才是最重要的，今天这柄神剑我是一定要得到手的。”

　　“我也是。”

　　在所有人面前，兽爪的主人和神秘大手的主人竟然达成了协议。

　　他们的对话让所有人震惊，包括在天穹古城之上的三位遗族老祖。

　　冰莲圣女赵莲莲猛然睁开紧闭的双目，看了身边两位老祖一眼。

　　大祖苗泽地的灵魂波动在此时响起：“这两位强者到底是什么人，竟然一直就隐藏在古荒之中，听他们的对话，好像是太古年代幸存的强者。在这百万年之中竟然能逃避过我们的感应，真是恐怖。”

　　龙啸天道：“他们好像对我们知道很多，早已经感应到我们的存在，听他们的话好像得到神剑是要去一个特殊的地方，想要去那个地方十分困难，只有得到神剑协助才可以进入。”

　　“他们竟然知道我们的圣祖是第一石皇，还叫圣祖为老家伙，而且，他们口中说起几个可恶的老家伙，难道指的是……”赵莲莲欲言又止，不敢置信的看向大祖和二祖。

　　两位老祖对视一眼，轻轻点头，如果他们的猜测不错，那两位隐藏了百万年，如今被神剑吸引重出世间的强者口中所说的那几个老家伙应该就是当年几位伟大的创世神。

　　不过听他们的口气，对几位创世神并不是如何尊敬，甚至并不畏惧。

　　难道这两个神秘强者是和几位创世神同一时代的大人物？

　　邢飞也从对话中隐隐的猜到了一些，不过却并不像三位老祖那清楚。

　　太古强者本身便有着特殊的穿越时空的能力，可是他们想要去一个特殊的地方却需要轩辕神剑的协助，他们到底是想要去哪里，难道是三位老祖口中先前说起过创世神居住的小周天？

　　邢飞暗暗的心惊，不敢再想下去。

　　眼前发生的一切越来越深奥，让他根本反应不过来。

　　兽祖和神秘大手的主人达成协议，兽爪和神秘大手在天穹之中飞快的靠在一起，显然形成了共同的阵营。

　　此时，兽祖的声音再次传来：“老家伙，现在拦在我们面前的只是三个小家伙，据说，石皇那老家伙预言中的圣子已经诞生，并且已经修炼进入了神鬼莫测的境地，如果他出现的话……”

　　“兽祖放心好了。”神秘大手的声音浑厚地说道：“遗族圣子确实诞生并成功的进入了莫测境地，不过现在的他正在天穹古城之中闭关修炼，处于死寂归虚的状态，就算天穹古城摧毁也不会轻易醒来，无论发生什么我们都不需要担心他会出现。”

　　“我知道了。”兽祖的声音再次充满了自信，对于那位传说中的圣子他显然也是充满忌惮。

　　“两个老家伙，你们不要总是说来说去的，可不要忽略了，这里还有我呢。”始终旁观的郭腾飞此时忽然蹦出来叫道。


第145章 打狗棒

　　郭腾飞的话吸引了两位神秘强者的注意，或者，从最开始他们就没有忽略过这个像是一个小乞丐的青年的存在，毕竟，这个如同小乞丐一样的年轻人刚刚在两人的联手抓击下轻松的逃避了开去。

　　能够从自己兽爪下逃走的绝对不会是一般人，何况是两个人的合击之下逃走。

　　兽祖很清楚那只神秘大手的主人是谁，更知道他的强大，甚至还在自己之上，虽然不愿意承认，但是神秘大手的主人却绝对不会比自己逊色。

　　“这个青年有些古怪，他让人觉得好像并不是一个真实的存在。”神秘大手主人的声音有些奇怪。

　　兽祖的声音也再次传来：“遗族之中有着太多的秘密，即便是我们也不可能全部知晓。”

　　他的声音刚落，巨大的兽爪已经陡然落下，不是抓向郭腾飞，而是再次向着下方那绽放出玄奥图纹和时空力量的神兵剑柄抓去，兽祖的声音在天外快速传来：“老家伙，我去取剑，你将那三人阻住。”

　　不待他说完，天穹深处那只神秘大手已经动了，对兽祖的话似乎很是相信，它猛然之间再次变大，竟然将整片天空都笼罩起来，向着上方落下的三只手掌强横的迎击而去。

　　“轰——轰——轰——”

　　三声巨大的响声在天穹之上传出，崩溃的空间更加巨大了，那些原本已经被世界规则之力修复的空间竟然在一瞬间再次全部崩溃。

　　神秘大手竟然和遗族三位老祖幻化的手掌纷纷对抗了一掌。

　　让人不可思议的一幕出现了。

　　三位老祖的手掌在巨大的轰击之后，猛然在虚空震动了一下，然后竟然刹那间化作烟消云散，消失无踪。

　　那神秘大手先前的攻击竟然留下了后手，此时一旦实战全力，即便是三只手掌联手也难以将其抓碎。

　　天穹外，神秘大手的主人声音远远传来：“不要再隐藏了，出来吧，紧紧依靠你们的神念根本不能阻止我的力量。”

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——”

　　声音刚落，天穹深处，再次崩碎了三片虚空，三只巨大的手掌再次从天穹之中探出，和先前消散的手掌一模一样，只不过比起先前的手掌更加的浑厚，在天穹未知之处，隐隐有三道身影若隐若现，在三位老祖身边，竟然还有一位背生血翼的青年凛然而立，正是邢飞。

　　在神念所化的手掌被轰碎之后，遗族三位老祖终于再也忍耐不住，亲身赶来。

　　神秘大手的强大超出了他们的预料。

　　最让他们觉得恐怖和不可思议的是，这一百万年来他们竟然没有感觉到对方的存在，兽祖，神秘大手的主人，这两个无疑是太古年代就存在的极其恐怖的存在，始终便隐藏在古荒之中，却躲避多了三人的感应。

　　而他们甚至都猜测不出两人的真实来历。

　　太古年代就已经存在的兽祖，他们根本从未听说过这位强者的名号。

　　精火凤凰充满震惊地看着天穹外，他虽然不能看见老祖的真身，可是却感受到了三位恐怖的强者的到来，就隐身在天穹之上，方圆百里的气息因为他们的出现而发生了翻天覆地的变化。

　　好恐怖的强者，精火凤凰看了一眼身边几乎陷入呆滞的绿儿，暗暗的想到。

　　“轰隆隆——”

　　就在所有人都注视天外飞来的三位老祖时，神兵上方忽然传来一声巨大的震动，整个空间都在这一瞬间颤抖起来。

　　那强横抓向神剑剑柄的兽爪竟然被一股神奇的力量阻挡了下来，神秘力量强大无比，竟然将兽爪生生的震飞，再次升上了天空。

　　在轰击崩溃的虚空中，一道人影吊儿郎当的现出了身形，竟然是混沌衣衫破碎如同一个小乞丐的郭腾飞。

　　无所谓的伸出手，使劲的擦了下嘴角流出的鲜血，郭腾飞的眼睛中射出两道寒光，对着被自己震退的兽爪叫道：“奶奶的，竟然敢忽略小太爷的存在偷偷夺取神剑，真是自不量力。”

　　“你到底是什么人？为何要阻止我夺得神兵？”天穹未知之处，兽祖的声音愤怒的传来，巨大的兽爪在高穹之上散发出更加阴寒的威压。

　　郭腾飞呸了一声：“小太爷当然是遗族中人，怎么，你不服啊，不服再来，想要夺得神剑，首先就得先过了我这一关，嘿，就怕你没这个实力。”

　　这一刻，一身破旧的郭腾飞再也不像是一个小乞丐，反而像是一个绝代高手，身上若隐若现的荡漾着一股慑人的气息，竟然和空中兽爪不相上下。

　　“遗族者？”兽祖的声音充满了惊疑，似乎是在思索遗族者中哪里会出现一个如此恐怖的强者。

　　一股席卷天地的灵魂波动在此时忽然传来：“两位前辈，到底是何方神圣，为何要夺取这轩辕神剑？”

　　“遗族三位老祖，想不到你们终于沉不住气现身了，呵呵，七十万年，我早已感觉到你们的存在，没想到第一次见面竟然是这样的场面，真是可惜啊。”神秘大手主人说道。他并没有回答苗泽地的问题，而是巧妙的转移了话题，似乎对于那个问题不想回答。

　　灵魂波动再次响起：“两位前辈修为高深，百万年来我们竟然没有到前辈的存在，真是惭愧。”

　　“老不死的，你和他们费什么话，轩辕神剑已经完全觉醒，如果再不动手，恐怕会引来命运中的宿主，倒是再想争夺就不会这么容易了。”兽祖的咆哮变得越发的不耐烦，眼前神剑剑身上的玄奥符文越来越明显，这正是神剑重新觉醒的标志，现在的图纹还模糊不清，神剑还处于半觉醒状态，一旦等到那些玄奥图纹凝化成为实质，神剑便完全觉醒，那时候再想要掌控神剑困难无疑会增加很多，尤其是神剑上空时空黑洞中那个神秘的女人，总给他一种不安的感觉。他怕时间过长，神剑觉醒所散发出来的气息会引来命运中真正的宿主，那时候再要夺得神剑，势比登天还难。

　　神秘大手的主人听见兽祖的咆哮，沉吟了一下，浑厚的声音再次传来：“三位遗族老祖，我们并不是想要夺得神剑，你应该看出来，凭借我们现在的修为想要夺取神剑并没有任何的意义，所谓太古神兵，只是相对于一些低等级的修者而言，对我们这种境界的人已经不再具有任何意义，但是，轩辕神剑对我们却有另外一重重要意义。你们放心，我们只是暂时借用，等用完之后，必然会尽快归还，还请三位不要再横加阻拦。”

　　神秘大手主人的话十分客气，显然他也并不想和遗族真正的对立，但是神剑却又不得不得到，正如他所说，神剑虽然贵为神兵，可是对于他们这个层次的强者已经没有太大的意义和吸引力，他们想要夺得神剑乃是为了借助神剑的时空之力。

　　“前辈可是要借助神剑的时空之力去一个特殊的地方？”龙啸天开口问道。

　　“……”神秘大手的主人没有说话，他知道自己先前和兽族的对话被对方听在了耳中。

　　龙啸天再次问道：“不知道前辈想要去的那个地方可是小周天世界。”

　　“既然知道，何必多问。”神秘大手主人并不吃惊对方猜出。

　　龙啸天点点头：“我不知道前辈为何一定要得到神剑进入小周天，不过，圣祖曾有预言，百万年后，神剑重生觉醒，将有命运之中的宿主取得，神剑的出世对遗族有着特殊的意义，很可能是解除遗族百万年来封印的一个关键。所以，遗族始终关注着埋藏的神剑，只等宿主来取，两位前辈既然不是神剑命运中的宿主，身为遗族人，为了整个遗族考虑，请休怪我们不能让你们取走。”

　　“既然如此，那就不客气了。兽祖，你去将神剑取走，我来阻住这三位遗族老祖，我倒是要看看，遗族三位老祖到底强大到了什么程度。”神秘大手主人声音说完，翻天大手，猛然升起，竟然不顾三只上空的大手，径直向着天穹深处抓去，竟是想要直接将深藏在天穹深处的三位老祖灭杀。

　　“破——”

　　一声巨大的吼声从天穹中传出，那是龙啸天所发出。

　　与此同时，三只大手猛然落下，同时向着飞上的神秘大手迎去，“轰轰轰”三声震天的响动，三只手掌分别与神秘大手硬憾了一记，然后，四只大手快速的纠缠在一起。

　　同一时间，兽祖也不怠慢，兽爪再次遮天蔽日的落下，向着神兵剑柄抓去，根本不理会阻挡在面前是郭腾飞，在强大的兽祖眼中，即便郭腾飞再厉害也只不过是遗族中人，修为绝对不会强于三位老祖，刚刚能够接住自己一击明显是处于巧合。遗族之中，真正让他感觉到忌惮的只有一人，就是那名传说中诞生的圣子，只不过刚刚老不死已经说过，那圣子此时正在天穹古城进入死寂归虚的闭关之中，就算是天穹古城破碎也容易惊醒。

　　“嘿嘿，动真格的了？小太爷也不跟你客气了，看打，打狗棒——”

　　郭腾飞怪叫一声，手中不知道什么什么从何处变出了一根翠绿色的如同竹竿一样的树枝，抬手就向着落下的兽爪扫去，树枝迎风变大，竟然变成一株参天的大树，呼呼之声不绝于耳……


第146章 神兵饲主

　　乞丐青年郭腾飞手中拿着的确实是一根树枝，真的像是他口中说的打狗棒。

　　只不过这根打狗棒一看就不是凡品，刹那间变成了山岳一般粗大，轰然声响中砸向了遮天蔽日而落下的兽爪。

　　“轰隆隆——”

　　兽爪与“打狗棒”重重地撞击在一起。

　　“噗——”郭腾飞嘴里喷出一口鲜血，身子在天穹上远远地飞了出去，手中的打狗棒也在此变成了树枝大小，上面还留着许多焦黑的痕迹，更出现了无数裂痕。

　　强横的兽爪也被打狗棒震飞，不过在空中只是一顿，便再次压落下来，和刚刚的打狗棒撞击，兽爪明显占据了上风。

　　天穹的另外一边，神秘大手与三位遗族老祖化出的大手正在激烈的纠缠着，直打的天崩地裂，暗无天日。虽然亲眼看见郭腾飞被震飞，三位老祖心中焦急，可是无奈被神秘大手缠住，根本无暇分身。

　　下方的精火凤凰被上空的激烈战斗看的心情恐慌，却不知道如何帮手。

　　他很清楚自己现在的实力，就算自己出手也绝对不能阻止那遮天一般的兽爪，更没想到乞丐青年郭腾飞竟然如此强大，能够硬硬的接下兽爪的轰击。

　　可是此时的郭腾飞已经身受重伤，眼看兽爪再次抓向剑柄，根本不能再阻拦，精火凤凰终于顾不上那么多了，神剑失去他不在乎，可是自己的小嫂子魔灵如今还在那时空黑洞之中，如果被兽爪掌控了神剑，时空黑洞会做出什么样的反应，身处其中的小嫂子会不会有危险。

　　“刺啦——”精火凤凰的身形还没有动，那如同一只巨大兽口的时空黑洞忽然发出剧烈的声响，一道巨大的黑色雷电从中飞出，黑色闪电如山似岳，蕴含着恐怖狂暴的时空之力，竟然直接穿透虚空距离，轰击在兽爪之上……

　　落下的惊天兽爪明显一顿，就在此时，又是一道巨大的黑色雷电从时空黑洞中飞去穿越空间轰击在兽爪之上……

　　蕴含着恐怖时空力量的黑色雷电威力惊人，接连轰击在兽爪之上，一阵阵黑焰从天空中传出，兽爪竟然不能落下，反而变得越来越虚幻，竟然被黑色雷电将要击毁。

　　“嗷吼——”天穹深远未知之处传来兽祖愤怒的咆哮。

　　即将消散的兽爪竟然再次凝结而成，更加狂暴的向下抓去，只不过它这一次抓向的并不是剑柄，而是那散发着恐怖气息的时空黑洞。

　　时空黑洞乃因神剑重生而形成，蕴含天地无穷时空之力，想要获得神剑，就必须要破坏时空黑洞——

　　精火凤凰满脸震惊地看着上空发生的一切，他没有想到时空黑洞竟然如此恐怖，爆射出来的时空雷电竟然将遮天般的兽爪阻住，于是打消了要上千帮忙的想法。

　　时空黑洞犹如一个陷入了狂暴的凶兽，黑色雷电仿佛无穷无尽，不断飞出，蕴含恐怖时空之力的黑色雷电可以直接洞穿虚空轰击在目标之上。

　　终于，第二次凝结而成的兽爪在黑色雷电的狂轰之下终于再次变得虚幻。

　　兽祖的愤怒咆哮在天穹之外不断传来，第三只兽爪瞬间凝成。

　　他对神剑势在必得，就算伤害到自己的本体也要将神剑取到手中。

　　现在兽祖的心情也十分焦急，他已经看出，神秘大手虽然抗衡住了三位遗族老祖的幻化的大手，可是却已经处于了下风，一对三，何况对方还是三位进入了五行之境的老祖，能够阻挡这么长时间已经快到到了极限。

　　神秘大手能够给自己争取的时间已经不多了。

　　可是让兽祖心中郁闷不已的是，巨大的时空黑洞之中黑色雷电仿佛没有尽头，不断地轰击而出，让他的兽爪根本难以落下，别说抓向神兵剑柄，就连时空黑洞也难以靠近，这让他焦急不已。

　　第三只兽爪终于也出现了虚幻的迹象，就在这时，被兽爪震飞的郭腾飞忽然冲了回来，手中打狗棒再次变作擎天巨树，猛然砸向巨爪……

　　一声轰然巨响，天塌地陷，第三只兽爪彻底崩碎，化作了虚无。

　　“奶奶的，竟敢伤害小太爷，我让你知道我的厉害！”乞丐青年郭腾飞看着被自己砸碎的巨爪空间哈哈大笑道。

　　可是很快他就变了脸色，一道黑色雷电忽然从虚空中飞出，轰击自己的打狗棒上。如同巨树的打狗棒在一瞬间就恢复了原样，上面冒起一阵青烟，几乎断裂……

　　郭腾飞心中大惊，很快又有两道黑色雷电从虚空之中飞出，这一次竟然直接轰击向他的身体……

　　“奶奶的，你怎么乱轰啊，我不是坏人啊，我是帮你的——”郭腾飞吓得嘴里哇哇暴叫，化作一道流光向着远空逃去，浪费不堪……

　　就在此时，轩辕神剑剑身上那些玄奥的图纹已经清晰起来，几乎凝结成为了实质，玄奥隐晦的图案在剑身上流转荡漾，让人目眩神迷，黄金色剑光隐隐射出，方圆千里都感受到了神剑之上所散发出来的那种神圣之力。

　　“兽祖，神剑马上就会完全觉醒，到时想要控制就会十分困难了，你快些动手，我快坚持不住了。”神秘大手主人的声音在天穹外远远传来，十分焦急。

　　“吼——”一声震天的兽吼从天外传来，一块足有数里的天穹再次破碎，恐怖的兽爪竟然再次探进了这片空间，毫无顾忌横冲直撞直接向着神剑抓去……

　　“嗡——”

　　一声仿佛来自异世界的啸声在人们的耳边响起，一股浩瀚无边，让人不能抗拒的威压从时空黑洞中倾斜而下，笼罩在正在蜕变成型的神剑之上。

　　神秘的力量笼罩下，神剑周围悬浮的玄奥图纹终于全部成型，凝结成为特殊的纹路，瞬间依附在了健身之上。

　　金光绽放，神剑终于成型，冲天而起，周身光华璀璨，整片天地都在位置震动，似乎随时都会崩溃。

　　兽爪此时正好落下，向着剑柄抓去，即将触及剑柄的瞬间，兽爪猛然倒退而回，“吼——”，一声凄厉的兽吼在天外传来。仿佛刚刚那一抓，让兽祖受到了重创。

　　“怎么回事，出了什么事？”神秘大手和三位老祖的纠缠已经结束，纷纷不可思议地注视着天穹之上的神圣黄金巨剑。

　　所有人都看见了兽爪明明抓住了剑柄，为何会再次松开，听声音仿佛受到了重创。

　　“老不死，这柄神剑已经完全觉醒。”兽祖的声音在天外传来，巨大的兽爪竟然再次不顾一切的向着剑柄抓去。

　　可是很快，和上一次一样，兽爪刚刚解除剑柄便瞬间退回，天外再次传来兽祖那凄厉的吼叫声。

　　“不对劲，神剑中好像有一个强大的灵魂在操控它——”兽祖的声音惊恐的传来。

　　“兽祖，你刚刚说什么，你说神剑之上有个强大的灵魂，他已经被人操控了？”神秘大手主人的声音充满了不可置信。

　　“吼——我不甘心啊——竟然有人先一步掌控了神剑，是谁，是谁——”兽祖的愤怒的咆哮在天外传来，与此同时，天穹深处，仿佛有两只巨大的眼睛在注视着这片空间的一切，在所有人的身上扫视而过。

　　“强大的灵魂……难道是她……”神秘大手主人明显比兽祖冷静，那只神秘大手在悬浮在空中，远远的与时空黑洞对应，仿佛有一双眼睛在天穹外注视着时空黑洞中的魔灵身影。

　　那个神奇进入时空黑洞却没有引起雷电反噬的女子，她到底是什么人，怎么会如此强大，难道是她已经获得了神剑的掌控权？

　　神剑埋藏百万年，因宿主而重生，重新返回周天，搅动周天风云。

　　这个传说中的预言，只有真正进入到了一定境界的强者才能够知道，难道说，那个时空黑洞中安静不动的女子就是预言传说中的神剑命运宿主？

　　不可能？

　　兽祖和神秘大手主人心中还知道一件事，那就是，神剑觉醒在宿主之前，虽然因宿主而重生，但是宿主却是在神剑觉醒之后才诞生于天地间。

　　神剑刚刚重生，宿主应该还未诞生，那女子怎么可能会是宿主？

　　难道说传说中的预言是假的？

　　千米高大的黄金神剑霞光万丈，整片空间都因为它的存在而颤动，虚空中隐藏的时空之力渐渐出现了紊乱迹象，仿佛不受控制，距离神剑近的地方，虚空竟然出现了无数裂痕，疯狂的时空之力从中溢出，飞快的融入神剑之中，补充着神剑觉醒所需要的能量。

　　这简直已经不再是一件神兵，而是一件有着自主意识的绝代恶魔，竟然可以自主的吞噬天地间的时空之力来完美自己。

　　“老不死，目前神剑虽然已经觉醒，可是却还没有达到全盛时期，就算被人控制，只要你我联手一定能将其夺取。”天穹深处，两只巨大的兽眼射出凛冽的寒光，兽祖的声音远远传来，仿佛就在眼前。

　　“晚了——”神秘大手主人的声音充满了无奈和悲哀。

　　天穹上，千米高的黄金神剑已经吞噬够了自己所需要的时空能量，瞬间飞去了时空黑洞之中，然后瞬间变小，最后竟然化作了一道纤细的黄金神光，瞬间融入了魔灵的小腹之内。

　　与此同时，那恐怖的时空黑洞也快速的收缩着，无穷无尽的时空之力越来越小，最后竟然全部的融入了魔灵的身体内部……

　　天穹之上，再次恢复了平静，魔灵依旧紧闭双目，浑然不知。如同一朵盛开的优昙花，悬浮在天际，让人不敢正视。

　　所有人都被眼前发生的这一切震惊地说不出话来。

　　遗族三位老祖端坐在天穹深处，脸色震惊，龙啸天艰难地说道：“这是神秘，难道……难道这就是传说中的神兵饲主。”


第147章 莫名其妙的大哥大

　　“神兵饲主？那是什么？”邢飞从始至终见证了整件事情的经过，如今更是云里雾里，神兵饲主，这个词汇还是第一次听说。

　　在这天穹深处，他依旧被三位老祖的时空屏障所包围，虽然能够看见下面的一切，可是却难以离开三位老祖身边。

　　“神兵因宿主而重生，凝聚完成了本身能量，竟然选择饲主而生，再次消失，只有宿主出世之时，神兵才会再次重现世间。神兵饲主，乃是用本身的能量来孕育宿主的气息，可以说，再次出现的神兵已经真正的和宿主融为一体，别人根本难以争夺，就算真正的抢到手中也只不过是废铜烂铁，根本没有任何威力。”

　　龙啸天欣慰说道：“神兵有自己的灵魂，只是没想到再次重生的神剑轩辕竟然选择了如此逆天的途径。”

　　三人目光落在依旧悬浮在半空中的魔灵身上，纷纷猜测这名女子的来历。邢飞也在一脸关切地注视着遥远天际的魔灵，他早已认出了魔灵等人，心中十分激动，可是却因为这惊天的大战转移了目光。

　　如今神剑重生，然后再次消失，而且还是以饲主的极端方式消失，除非饲主出世，否则神剑再也不会重现世间，一切都已结束。

　　可是邢飞心中却很是奇怪，魔灵怎么可能会是神剑的宿主呢？

　　“唉——”一声叹息从遥远的天外传来，神秘大手的主人苦涩说道：“神兵饲主，再难挽回，看来，这神剑并不属于我们。”声音一落，悬浮在天穹之上的神秘大手便如烟花一般消失。

　　与此同时，那爆发出恐怖杀伤力的兽爪也再次变成了虚幻直到消失，遥远的天穹深处传来兽祖巨大的咆哮声，充满了不甘和无奈……

　　“邢飞，如今距离圣山异象还有一段时日，这段时间你打算何去何从？”龙啸天转头问道。

　　“三位前辈，下方有我几位朋友，乃是在进入古荒之时失散，我现在想去和他们相见。另外，我请三位前辈告诉我另外几位留在第二重古城之中的朋友，让他们来这里与我相会。在时空通道开启之前我可能会继续留在太古墓地，也许会返回古荒。不过在时空通道打开之时我绝对会赶来。”邢飞恭敬地说道，他知道三位遗族老祖之所以看重自己，很重要的一个原因就是因为自己芥子空间中的那具神秘石棺。

　　听完邢飞的话，三位老祖沉吟了一下，终于没有说话，龙啸天轻轻一挥手，邢飞身上的时空禁制瞬间消失，真身出现在了天穹之上。

　　三位老祖对视一眼，几乎同时将目光向着下方看了一眼，然后身影在天穹之上缓缓地隐退。

　　在三位老祖消失的同时，乞丐青年郭腾飞恰好从遥远的天际飞了回来，刚刚一路逃避两道黑色雷电，更加的狼狈不堪，他抬起头对着三位老祖消失的方向很吊儿郎当的笑了一下。

　　“老……老大……”看到从天穹深处现身飞来的邢飞，精火凤凰以为自己的眼睛出现了问题，使劲的揉了揉眼睛，还是不敢相信眼前看到的一切。

　　“邢飞哥哥？”纯洁可爱的绿儿也满脸不可置信地看着落在自己身前的邢飞，跟精火凤凰一样，邢飞此时忽然出现让她根本反应不过来。

　　邢飞对着两人点点头，和蔼的笑了笑，可是他却不知道现在他的形态笑起来一点都不温和，反而显得面目狰狞。

　　精火凤凰终于从震惊中回过神来，哇哇的暴叫了两声，猛地窜过来一把紧紧地抱住了邢飞：“MD，真的老大你啊。”

　　“靠，放开我，我可不是玻璃。”邢飞一抖身子，将精火凤凰甩开，不过看着精火凤凰那兴奋的神色，心中也是十分激动。

　　“老大，我们找了你好久，终于见到你了，娘的，我还以为见不到你了呢，呵呵……”精火凤凰又哭又笑，英俊完美的脸颊上竟然流下了眼泪。

　　邢飞心中感动，嘴上却装作无所谓的样子：“滚，老子又没死，你哭什么哭。”说着抬头看了一眼高空处依旧静静悬浮在那里宛如一座雕像的魔灵，问道：“你们三个进入古荒世界之后就一直在一起吗？”

　　精火凤凰点点头，露出关心的神色：“老大，你看到刚刚发生的一切了吗？空间之剑轩辕重现周天，而且，竟然飞到小嫂子的肚子里去了。”

　　“那是神兵饲主……”邢飞刚刚听见三位老祖解释过，对于神剑饲主反而比精火凤凰还要清楚，他刚说到这里，忽然觉得不对：“流氓鸟，你刚刚说什么，刚刚那柄神剑难道不是融入了魔灵的身体，是飞到了她的肚子里，这是怎么回事？”

　　直觉告诉邢飞，好像有什么重要的事情自己并不知道。

　　一听这话，精火凤凰的一张脸顿时变得十分古怪，奇怪地看了邢飞一眼：“老大，你还不知道吧，小嫂子怀孕了，是个怪胎。”

　　“魔灵怀孕了？”邢飞大吃一惊，“到底是怎么回事？”自己先前才遇见林菲儿，林菲儿也是怀孕并且生下了安安这个变态，怎么魔灵也怀孕了？

　　尤其是精火凤凰口中一个“怪胎”两字让他心中莫名的一紧，安安就是个变态了，魔灵怎么又怀了一个怪胎？

　　精火凤凰也不隐瞒，将来到古荒之后发生的一切全部说了出来，其中包括魔灵不安分的在古荒世界中横冲直撞寻找邢飞，反而把自己夸的忠心耿耿，一心保护小嫂子简直是御用极品保镖的典范类型。

　　邢飞仔细地听着，心里哭笑不得，没想到魔灵三人进入古荒之后竟然发生了这么多事情，尤其是魔灵竟然真的怀孕了，那胎儿目前还没有成型，只能感受到微弱的生命气息，但是却强大得让人恐怖，竟然连古荒大神都震慑的不敢轻举妄动。

　　如精火凤凰所说，神剑轩辕饲主融入主人身体，好像并不是融入了魔灵的体内，而是那个尚未成型的胎儿。据精火凤凰说，从靠近这里之后，小嫂子就有些不对劲，尤其是在神剑开始重现之后，一股浩瀚无比的气息从小嫂子身上散发而出，他感觉到那气息正是先前曾经拯救过自己等人胎儿所发出，然后魔灵的身体变被一股神秘的力量控制着进入了时空黑洞，直到最后神剑饲主，如今魔灵依旧处于一种特殊的状态。

　　而这一切都很可能和魔灵肚中的胎儿有关，发生的一切都仿佛是那个胎儿在操控，魔灵只不过是被胎儿控制的一个傀儡。

　　邢飞的眉头一下子皱了起来，双眼注视着天穹之上依旧静静悬浮在那里一动不动的魔灵，隐隐觉得有一丝不好的预感。

　　如果精火凤凰所说的一切都是真实的，那魔灵肚中所蕴含的那个胎儿就实在是太恐怖了，不过，这一切都是猜测，一切真相都只有等魔灵恢复正常之后再问明白。

　　看着邢飞那紧张的神色，精火凤凰也不再玩闹，从刚刚见到邢飞的兴奋中恢复了过来，看着天穹之中的小嫂子，心中也在担心。他曾深刻的体会到那个怪胎的恐怖，所以也更加的担心。

　　他正在担心，却吃惊地看见先前出现的那两只恐怖小兽竟然飞快的向着邢飞跑了过来，而且一连兴奋的样子。

　　靠，这是怎么回事？

　　“没想到你们也跑到这里来了——”邢飞笑呵呵的摸着混沌小兽那毛茸茸的大脑袋。

　　混沌小兽扬起一双灵活的大眼睛，里面全是兴奋，邢飞对于他来说有着特殊的意义，如果不是邢飞他也不会进入木神山，更不会被青龙神皇词语元力让其真正的重生。

　　如今的混沌小兽虽然早已不是当年陨落的灵兽凶皇混沌，可是脑海中却多出了一些曾经的记忆，修为也几乎完全达到了混沌凶皇最巅峰的境界。

　　对邢飞，他甚至有一丝莫名其妙的依赖感。

　　“住手，不要碰我老大的脑袋——”邢飞正在摸的舒服，乞丐青年郭腾飞忽然蹦了过来，一脸怒目。

　　“你老大？”邢飞莫名其妙的看看混沌小兽又看看对着自己怒目而视的乞丐青年，脑袋一团浆糊，他亲眼看见这个青年的强大实力，堪称恐怖，甚至在场的人中他是最为强大的一人，怎么成了这小家伙的小弟了？

　　“你住口，他是我的老大。”混沌小兽很享受邢飞的抚摸，被郭腾飞打断，顿时哼了一声，继续将自己的大脑袋靠在邢飞的掌心，很迷恋的样子。虽然修为大成，佛根旺盛，可是小家伙很多地方依旧保持着纯真可爱的童子之心。

　　“你是大哥大？”郭腾飞一下子瞪大了眼睛，不可思议地看着邢飞，又看看混沌小兽。看着邢飞那摸在小兽头顶的手掌十分的羡慕，小家伙不是说世间众生平等吗，怎么心甘情愿当这个家伙的小弟，这个家伙到底是谁，刚刚还看见他跟三位老祖在一起，到底有什么大来历。

　　“什么大哥大？”邢飞一真头疼，感觉自己好想回到了人间界当上了黑社会的大佬似的，十分滑稽。

　　“咦，邢飞哥哥，这是你的朋友啊，好可爱哦——”绿儿一脸羡慕的站在邢飞身边，试探性的摸了摸谛听兽同样毛茸茸的脑袋，出乎意料，一向凶性十足的谛听兽竟然没有任何反抗，只是稍微的向着旁边躲了躲。

　　“啊——”

　　一道清啸从天穹之上传来，震动山河。

　　同时，一股浩瀚的时空能量从天空倾泻而下……


第148章 神化的时空战甲

　　数千米天穹之上，魔灵猛然睁开双目，仰天长啸，一道绚丽的血光从身上猛然爆发而出，血天使神衣出现是娇躯之上，濛濛血光正中，隐隐透发出一丝丝黄金神光，血天使神衣在这一刻竟然发生了巨大的变化，仿佛有一股更加强大的力量将神衣彻底的改造重生……

　　与此同时，一股浩瀚无穷的威压以魔灵为中心向着四面八方散播开来。

　　下方的邢飞等人全部感受到这股强大得让人窒息的威压。

　　太恐怖了，被威压笼罩，仿佛置身在一个奇怪的空间中，空荡荡的没有任何依靠。

　　如此恐怖的威压，即便是在三位遗族老祖身上邢飞也没有感受到这么强大的震撼。

　　他不可思议地看着天空中绝美得让人窒息的魔灵，曼妙的身躯在神衣包裹下显得更加凹凸有致。

　　让人恐怖的威压只存在了一瞬间，便又忽然退去，如同潮水一般收回了魔灵的体内……

　　这到底是怎么回事？

　　魔灵什么时候修为达到了如此恐怖的境界？

　　邢飞不敢相信眼前看见的一切，那股恐怖的威压绝对有着毁天灭地的威力，如果不是释放者控制着威压的破坏力，此时方圆百里空间恐怕已经全部因为难以承受而崩碎。这绝对是比三位遗族老祖还要强大的强者才能释放出来的，难道说现在的魔灵的修为已经达到了五行之境，甚至是更高的境界。

　　或者说，是流氓鸟口说所说的那个孕育在魔灵肚中的恐怖怪胎。

　　“主人？”一道红光闪过，身穿血色神衣的魔灵已经出现在邢飞眼前，娇艳欲滴的美丽脸蛋上带着强烈的惊喜，不可置信地看着面前的邢飞。

　　“……”邢飞没有说话，一脸神经的真看魔灵。眼前的魔灵身上有着一种奇怪的感觉，她明明就在眼前，可是却让人感觉到看不真切，仿佛此时的魔灵被一种神秘的力量包围着，并不真实。

　　精火凤凰等人也满脸震惊地看着她，此时的魔灵给人一种神秘的感觉，仿佛她根本就不存在，眼前的只是一道幻影或者是错觉。

　　“主人——”魔灵使劲的抓住邢飞的胳膊，似乎生怕主人会将她抛弃一般，同时也注意到了众人看着她的眼光个古怪，对着最近的流氓鸟狠狠瞪了一眼，娇嗔道：“流氓鸟，你看什么看，信不信我把你的眼珠子挖出来。”

　　“咳——”精火凤凰被吓得一哆嗦，这才回神，依旧不敢置信地看着魔灵：“小嫂子，你真的是我魔灵小嫂子吗？”

　　“怎么？你不认识我了，小心我……主人，你怎么也这么看着我，难道你不认识魔灵了吗？”魔灵终于也发现了众人目光的不对劲，尤其是邢飞那奇怪的眼神，使劲的抓住了邢飞胳膊，可怜兮兮地说道。

　　“不是。”邢飞觉得胳膊一疼，终于也回过神来，依旧不可置信地看着面前娇滴滴如此熟悉的女娇娃，“魔灵，你现在到底修炼到了什么境界，刚刚那恐怖的气息真是让人恐怖，还有，你现在虽然在我面前，可是却让人感觉很不真实，好像你在另外一个时空，眼前的只是幻觉。”

　　“是吗？”别人的话魔灵或许不信，如果精火凤凰说出这句话她很可能会毫不犹豫的冲上去好好的修理一下这个俊俏男，可是邢飞却不同，在魔灵心中，邢飞有着特殊的地位，他是自己的主人，也是自己的男人，自己觉醒于邢飞的血脉，虽然说连自己也不知道这到底是怎么回事，但是邢飞在她心目中的地位是特殊的。

　　她低头上下左右看了自己一会，却没有发现任何的不同，抬起头，一脸奇怪地看着邢飞：“主人，魔灵没有不同啊，你怎么会有那种奇怪的感觉？”

　　“也许是你自己根本不发现吧。”邢飞皱眉，从魔灵的身上他感觉到一种深不可测。

　　“不错，魔灵小嫂子，你现在身上散发出来的气息确实和以前有着很大的不同，正如老大所说，你好像根本不在这个时空之内，给人不真实的感觉。”精火凤凰插嘴说道。

　　“那是轩辕神剑的气息——”一个声音忽然说道。

　　众人诧异地回头，看见乞丐男郭腾飞正站在最边上，一脸古怪地看着魔灵，有震惊，也有无奈。

　　察觉到众人询问的目光，乞丐男郭腾飞解释道：“因宿主将要诞生历经百万年埋藏而终于重生觉醒的轩辕神剑具有着强大且神奇的力量，如今神兵轩辕已经融入了她的体内，而且有着自己灵魂的强大神兵还极端的选择了神兵饲主这一途径。所以，现在她的身体已经被轩辕神剑的气息所浸透，难道你们没有感觉到吗，她身上的战甲上那隐晦的淡淡金纹，如果我所料不差，她身上的战甲已经因为神剑的融入而发生了质的变化。如今她身体内散发出来的气息有着神秘莫测的时空力量，而轩辕神剑的时空之力却很特殊，周天之内没有任何人能够真正清楚，所以，你们才会感觉到她并不真实。”

　　说到这里，乞丐男郭腾飞无奈的苦笑：“说出来也许你们不会相信，现在的她虽然就在你们眼前，可是同时也是在一个异空间中，一切真假全凭她的一念之间，她可以任意穿行任何时空，甚至，可以逆时空穿梭，你们所感受到的不真实，正是这个原因。”

　　郭腾飞的话让所有人都大吃一惊，再次不敢置信的看向魔灵，经过郭腾飞的解释，众人终于察觉到了怪异的原因，正如郭腾飞所说，此时的魔灵虽然就在眼前，可是却被一股神奇的力量包围这，这股神奇的力量不是来自任何外力，而是传自于她本身的体内，让她仿佛根本不在这个时空之中。

　　不远处的郭腾飞说了这一切，心中却是苦笑不已，看着魔灵的目光中充满了羡慕，却没有贪婪，他虽然不如遗族三位老祖那样清楚轩辕神剑的预言，可是却知道因为宿主而重生苏醒的神剑轩辕已经发生了质的变化。

　　此时的轩辕神剑已经再不是埋藏之前的太古神兵，它是真正因为宿主而重生觉醒的新神兵，恐怕周天之内没有任何人能够知晓埋藏死寂的神兵在百万年后为何会再次因为宿主而重生，再现周天，但是有一点不可否认。

　　获得宿主重生之后的神兵威力绝对远远超于埋藏之前，郭腾飞甚至猜测，当年神剑轩辕在周天出现之时的主人并不是他真正的主人，那时的轩辕神剑所展现出来的威力也不是它真实的实力。

　　真正的轩辕神兵将在这一次宿主重生之后彻底震惊周天，将要诞生的宿主才是神兵真正的主人。

　　与神兵轩辕融合的魔灵所得到的好处是不可想象的，就算不能完全运用轩辕神剑的力量，凭借神剑的特殊属性，从此之后，便可以在时空之中任意穿梭，尤其是在对战之时，即便是不敌对手也可以从容进入异时空，为自己的安全保留了一条安全之路。

　　乞丐男心中暗暗羡慕，他虽然先前也想得到神兵轩辕，可是自知自己并不是轩辕神剑这一次重生的宿主，所以也并未放在心上。此时，对将神剑融合的魔灵心中充满了羡慕，却没有任何贪婪。他很清楚，就算是自己能够夺得神兵，也不可能真正的掌控神兵的能量，何况是现在轩辕神剑已经与宿主融合，选择了饲主一途，除了宿主之外，其他人得到神剑也只能当做一块废铜烂铁，甚至更加垃圾。

　　邢飞几人的脸色同时露出恍然的神情，不过他现在心中依旧有着疑惑，按照先前精火凤凰所说，神剑轩辕不是被魔灵肚中的那个尚未成型的怪胎给吸收了吗？怎么魔灵的身上也会发生如此强大的变化？

　　“魔灵，你真的已经将获得重生的轩辕神剑融入了体内？”邢飞一脸关切地问道。

　　魔灵苦恼的摇摇头，伸手再次抓住邢飞的胳膊，抬起脸道：“主人，将神兵如何的不是我，是他。”说着轻轻拍了拍自己平滑的小腹，当手指拂过小腹时，娇美的脸上竟然流露出一丝母性的慈爱光辉。

　　“他？”邢飞再次皱眉，眼睛盯着魔灵那依旧纤细的腰肢，一股强大的灵识从眼中透出，想要查探魔灵肚中的情形，可是他的灵识刚刚触及到魔灵的身体，顿时如同泥牛入海，竟然瞬间变得悄无声息，竟是丝毫也感受不到魔灵的气息。

　　邢飞心中暗凛，自己的灵识竟然不能触及到魔灵的存在，看来那个乞丐男说得不错，魔灵此时虽然站在自己面前，可是却被一种神秘的时空力量包裹着，仿佛存在于另外一个时空之中，仿佛在无尽时空深处，遥不可及。

　　邢飞心中大惊，刚要收回灵识，却感觉灵识的触觉下魔灵的身子一下变得真实，竟然感应到了她的存在，他不可思议的抬头，看见魔灵正在一脸娇笑地看着自己。显然她已经知道了邢飞心中所想，主动将身体呈现在邢飞的眼前。

　　对着魔灵微微一笑，邢飞缓缓闭上双目，强大的灵识瞬间笼罩了魔灵的身体，此时，他依旧能够感受到那股神秘而强大的时空力量的存在，不过此时这股力量在魔灵的主动受益下已经不会再对邢飞进行阻挠，饶是这样，邢飞也有一种震惊得感觉，他敢绝倒自己的灵识好像进入了一个遥远不可触摸的时空之中，竟似有些失去控制……


第149章 恐怖双眼

　　强自压下心中的震惊，灵识倏然没入了魔灵的身体，他想要探查一下那个孕育在魔灵肚中的胎儿到底是什么情况，尚未成型，却将重生的轩辕神剑融合吸收，这件事说出去让人简直难以置信。

　　灵识有如天眼，邢飞凝身将所有意识都注意到灵识之上，瞬间没入了魔灵的小腹，隐约中，感觉到有一股微弱的生命波动在前方传来。

　　“砰——砰——”

　　轻微的心跳声很是轻柔，如果不是邢飞此时将所有注意力都注重在灵识上很难感觉到这微弱的心跳声。

　　他清楚的分辨出这并不是魔灵的心跳，而是另外一个微弱的小生命，很可能就是精火凤凰口中那个孕育在魔灵肚中的神奇怪胎。

　　凭借着这微弱的心跳声，邢飞控制着灵识小心的在魔灵的身体里穿行着，灵识在人体内穿行，而且还是别人的身体，这无异于有着极其强大的危险，邢飞怕自己不小心会对魔灵的身体造成损害。

　　他凭借着那轻微的心跳声前进，可是很快就发现，自己的顾忌无疑是多余的，灵识进入别人的身体虽然能够损害对方的身体，可是对于此时的魔灵来说却是完全不可能。魔灵的身体内每一寸血肉，每一根骨骼、血脉，都沉浸在一种神奇的时空力量中，邢飞的灵识虽然在其中穿行，能够清晰地看见这些内脏部位的存在，可是却根本不能接触到，更不要造成伤害了。

　　心跳声越来越近，直觉告诉邢飞那个微弱的小生命就在前方不远处。

　　忽然，邢飞正在前进的灵识猛然顿住，他感觉到有一双眼睛正在暗中盯着自己，那双眼睛中的神色一片漠然，带着说不尽的古老沧桑的气息，却漠然的没有任何表情，仿佛看透了众生一切。

　　邢飞的心脏不受控制的一跳，当他想要寻找那双眼睛的位置时，那种被人注视的感觉又奇迹的消失了，仿佛从来没有出现过。

　　“刚刚那是什么人的眼睛？”邢飞的心中暗暗心惊，抬起头看去，只见前方不远处有一个不倒拳头大小的血团，那微弱的心跳声正是从血团上传出。

　　这就是魔灵肚中那个还在孕育尚未成型的小生命？

　　邢飞暗暗的观察了片刻，就当他想要将灵识探入靠近的时候，灵识的前方忽然出现了一道无形的屏障，阻止了他灵识的前进，同时，那双不知道存在何处的漠然眼睛再一次出现在邢飞的意识中——

　　“是谁？”邢飞大喝一声，四处查看。

　　四周飘渺，根本没有任何存在，可是那双注视着自己的漠然眼睛这一次却始终没有消失，就那么漠然地注视着自己，又好像是没有看着他，让人很古怪的感觉，头皮发麻。

　　“难道说这个孕育在魔灵肚中的小生命有着让人震惊的来历，或者说，他根本就不是自己和魔灵的结晶，只是借助魔灵的身体才获得重生？”邢飞想到这里，更加坚定了想要上千查探清楚的想法，他绝对不允许有人借助魔灵的身体重生，就算是伟大的创世神也不行。

　　就当他强行要冲破禁制靠近血团的同时，一股浩瀚的威压忽然从周围传来，那双漠然沧桑的眼睛正是这股威压的来源，威压铺天盖地，瞬间包围了邢飞的灵识……

　　“噗——”人前的邢飞忽然身子一颤，喷出一口鲜血，睁开眼睛，他的灵识竟然被那股强大的威压强行给赶出了魔灵的身体……

　　神秘威压的恐怖还在邢飞的心头存在，让他有一丝恐惧，他的灵识所感受到的那双充满了古老沧桑气息，又极尽漠然之色的眼睛让他更加的不安。

　　直觉告诉他，在魔灵的身体里那个血团是一个真真实实的小生命，正是初始的孕育期，还没有成型，那双神秘而恐怖的眼睛的主人很可能是在守护着那个孕育的血团。

　　“我不管你是什么人，想要借助魔灵的身体重生，我绝对不会让你得逞——”邢飞想着，灵识再次强横的弹出，瞬间没入魔灵的身体之内……

　　原地所有人在这一刻都感觉到了一股凛冽的威压，仿佛在时空的未知深处，有一个强大无比的强者正在虎视眈眈地注视着这里的一切。

　　在所有人的震惊中，邢飞再一次喷出鲜血，灵识再次被强横的赶出，这还不算，那恐怖的威压竟然没有停息，如同肆虐的风暴一般从魔灵的身上发出，向着周围的众人压来……

　　“不要——”察觉到这一切的魔力发出一声惊呼，使劲地抱着自己的小腹。

　　出乎意料的事情发生了。

　　那可毁天灭地的恐怖气息在魔灵的一声惊呼之后，竟然迅速的小腿，眨眼间就消失的干干净净，退回了魔灵的身体……

　　一切都发生的太突然，不可思议的让人感觉到恐怖。

　　“主人，你没事吧——”魔灵关切地看着邢飞，雪白的小手上还带着刚刚给邢飞擦掉的嘴角血丝。

　　“我没事，魔灵，到底是怎么回事，你的身体里面那个小生命是怎么回事？”邢飞此时脸色惨白，第二次控制灵识进入魔灵体内便直接遭遇到了那双古老眼神的攻击，如果不是他反应的快，尽速退出，此时很可能会在如同海啸一样的威压中灵识毁灭，一个修炼者如果毁灭了灵识，那便等于失去了修炼者的灵魂，后果不堪设想。

　　如今想起来，心中依旧心有余悸。

　　“主人您是说那个怪胎吗？”魔灵一脸苦恼，似乎有些郁闷：“那是我进入古荒之后才发现的，我已经怀孕，身体里有了主人的骨血，可是这个尚未成型的怪胎简直就是一个怪物……”

　　魔灵一点都不隐瞒，将进入古荒之后发生的一切都说了出来，听的身边的众人一阵阵的吸气，直到一切说完，魔灵看了一眼同样目瞪口呆的邢飞：“主人，你刚刚是不是看到了那个怪胎了？我曾经也运用自己的灵识进入身体观看过，这个胎儿明显还没有成型，可是却有着让人恐怖的实力。不过，我能感应到它和我血脉相连的感觉，虽然变态的让人不敢想象，可是却是我本身的骨血，这一点我能够肯定。”

　　邢飞脸色严肃，皱着眉点点头，他不知道魔灵有没有在进入身体后感觉到一双恐怖的眼神注视，他也没有在此时将这件事情说出来。

　　对于魔灵他有着无比的自信，魔灵觉醒于自己的血脉之中，绝对不会做对不起自己的事情，他现在只是担心，魔灵肚中这个怪胎非同凡响，好像并不是他们想象的修为恐怖那么简单。

　　林菲儿已经诞生了安安，安安也是一个变态，生来三天就能长大成人，其修为更是让人震惊，天生便有祖君境界。但是，原本十分变态的安安和魔龙肚中这个尚未成型的婴儿相比就变得太平凡了，安安的恐怖还可以让人接受，魔灵肚中的婴儿却已经颠覆了邢飞的理智。让他无论如何都难以接受。

　　不过听了魔灵的话邢飞也放下心来，目前这个怪胎婴儿还尚未成型，按照估计，这个婴儿的诞生还是一个未知数，天知道，他需要孕育多少年才能够成功的诞生出来。

　　相反，有他的存在，魔灵的本身安全受到了保证，那双眼睛的恐怖让邢飞想起了遗族三位老祖，虽然根本没有看见那双眼睛的主人，可是他能想象，那双眼睛里的漠然之色远远胜出了三位老祖，天知道那是达到了什么境界的强者，有那双眼睛守护着，魔灵今后的安全反而不需要太担心了。

　　目前他们最需要关注的则是还有十来日便将到来的圣山异象，在圣山之巅开放的时空通道。

　　十万年一次的时空通道即将开放，创世神的代言人将会是时空通道中走出。遗族在这一次将作出何种举动？古荒之中的众多巅峰强者又将会遭遇何等变故。

　　……

　　茫茫古荒世界，高耸入云的木神山之巅。

　　“子曰，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”

　　一个稚嫩又老气横秋的声音在一块大石上响起。

　　古荒十二神祇之一的古荒木神英乙刚刚来到山顶便听见这一声不正经的强调，脸色不由得一阵抽搐。

　　他快速的来到巨石之前，恭敬地站在一边：“不知道神皇前辈召唤晚辈前来有何差遣？”

　　“不要叫我什么神皇，叫我超级QQ，对你说过多少次了，你怎么就记不住。”一个肥嘟嘟的小身影从巨石上爬起，手中摇晃着一把小扇子，轻轻地摇晃，很有点风流倜傥的味道，不过它的尊荣和那双黑溜溜的小眼睛让人难以承认他的风度，说是猥琐还差不多。

　　“是是，QQ前辈召唤英乙前来有什么吩咐？”英乙觉得自己满头大汗，却不敢擦，依旧恭敬地站在那里。

　　眼前这个小东西虽然自命风流，长的不咋地，可是他却不敢有丝毫怠慢，尤其是在他亲身经历了先前发生的一连串事件之后，对这个明明跟个小流氓似的却又喜欢装老气横秋，最喜欢装逼的小东西有种又爱又恨的冲动。

　　谁叫这个小东西的来历让自己都只能仰望呢？

　　QQ用力的晃了晃扇子，却没感觉到一丝凉风，身边又没有美女小萝莉欣赏，觉得很没意思的随手一晃，不知道藏到了哪里，看着英乙问道：“混沌和谛听那两个小东西到底跑哪里去了？QQ小爷醒来两天了都没看见他们？还有我老大……哦，就是邢飞，他去哪里了？他走的时候难道没告诉你？我可是在这里呆不住了，你要是再找不到他们的消息可别怪我不客气，小爷现在修为登天，很是需要试炼试炼啊，哎，高手寂寞啊！”

　　小东西背着一双小爪子仰起头，又装出一副高手寂寞的嘴脸……


第150章 再回木神山

　　等到林菲儿等人会合，邢飞等人商量了一下便马上赶往木神山而来，这里还有个小东西在闭关大睡，不知道醒了没有。

　　距离圣山时空通道的开放之日还有十来日时间，这段时间邢飞决定先在木神山休息几天，等到时空通道开放之时再赶往木神山。很长一段时间，和自己心爱的女人都没有在一起，现在林菲儿和魔灵竟然不顾一切的闯入古荒来寻找自己，让他心中欢喜的同时又充满愧疚，他实在是有些对不住这些跟随在自己身边的女人了。

　　所以决定要在这段时间里好好的陪陪两人，等到时空通道开放之日，不管如何，都要带着众人离开古荒，返回真实周天，那里还有几个心爱的女人在等着自己的归来。

　　邢飞、精火凤凰、混沌小兽、林菲儿母子、魔灵、绿儿、贝娜姐妹、再加上一个死皮赖脸跟尾巴似的跟在混沌小兽身后的乞丐男郭腾飞，还有混沌的兽仆阿摩羯，当这些人在古荒之中穿过的时候，顿时惊动了整个古荒世界。

　　十几道强大的气息从众人身上毫无保留的散发而出，经过之处，十万种族纷纷惊恐的瑟瑟发抖，其中经过两位古荒大神的圣地，虽然邢飞因为怕引起误会而绕到前行，但是两位古荒大神也全部警惕的飞上半空，看着远远经过的众人，心中震撼无比。

　　古荒之中，从未有过如此众多的强者聚集在一起。

　　两位古荒大神很快就想起了隐藏在古荒之中的神秘遗族，推断这些人一定是神秘的遗族者，只是没想到一向都十分隐秘的遗族者为何会如此光明正大的横行古荒，这难道和数日后就要发生的圣山异象有关？

　　千万里距离，众人也只是用了不到两个小时便已经达到，这还是压低了速度，不然，有着绿儿那瞬息万里的周天第一速度，也只是需要片刻而已。

　　当众人进入木神一族领地，向着木神山靠近的时候，木神一族马上引起了有史以来最大的恐慌。

　　一些修为低下的族人在这十几道强大到恐怖的气息下竟然缩在地上瑟瑟发抖，纵使是修为高深的木神族强者在面对如此众多强者面前也不敢飞上半空拦截。

　　邢飞等人的十几道恐怖气息极大的震慑住了整个木神山。

　　就当邢飞等人来到木神山近前之时，一道强大的气息从下方猛然升起，半空中出现了一个人面兽身的大汉，正是守护外围青木宫的守护者，在他身边还有一个气息明显微弱的虎头牛身的半兽人，竟然是邢飞进入古荒之时第一个遇见的半兽人凶环。

　　因为发现邢飞并带其觐见了古荒木神，在邢飞离开之后，凶环便被木神恩赐留在了木神山，让他居住在青木宫中，可以说，凶环是得到了莫大的好处。

　　“哈哈，凶环好久不见。”邢飞从众人中飞出，对着凶环点头，对这个自己进入古荒第一次认识的半兽人，他的心中充满了好感。

　　“是你？遗族者？”凶环并不知道邢飞的真实身份，只以为他便是神秘的遗族者，此时陡然一见，十分吃惊，不知道这个遗族者怎么又来到了木神山。他向着身边的青木宫守护者看了看，在这里，他只是个小跟班，守护者才是这里的主宰者。

　　“哈哈哈，我可不是什么遗族者。”遇见林菲儿等人让邢飞的心情现在大好，哈哈笑道：“等以后有时间你自然会知道我的身份，我现在要去见英乙前辈。”

　　邢飞说完，身后众人根本不等凶环两人反应，十几道强悍的气息再次席卷而出，无形的威压竟然让凶环在空中险些掉下去，青木宫守护者脸色也变得苍白，他感觉得到眼前十几位强者的修为竟然全部都远在自己之上。

　　这个邢飞到底是什么来历，怎么会一下子聚集了这么多的强者，他们闯入木神山到底要做什么？

　　他刚想要阻拦问个明白，忽然一股恐怖的气息笼罩了自己，竟然一动不能动，眼睁睁看着眼前众人远远飞入木神山周围的迷雾禁制。

　　他们竟然衡闯木神山不需要空灵兽？

　　半兽人守护者眼中十分震惊。

　　“你们跟着我，千万不要走丢了哦。”混沌小兽坐在谛听兽上，回头对着邢飞等人说道，然后谛听兽迈开四只短短的小腿，踏碎空间，直接消失在迷雾之中。

　　两只小兽在木神山上呆了一段时间，对这里的一切十分熟悉，即便是这因为青龙神皇墓存在而设置的迷雾禁制也被他们摸了个清清楚楚，再加上谛听兽本身便具有穿越空间的能力，迷雾禁制根本对他们造不成任何阻挠。

　　两只小兽虽然消失，可是却给众人留下一道气息，以免众人难以追寻自己。

　　剩下众人之中，贝娜姐妹为太古年代幸存的神兽，对于穿越空间本身也有着这种能力，魔灵此时身体里因为那个怪胎婴儿的存在，可以说已经具备了轩辕神剑的力量，时空都能穿梭，何况是空间禁制。

　　有三人在此，众人根本不用担心会在迷雾禁制中迷失。

　　木神山最高处，木神英乙一脸凝重，甚至，心中出现了一丝不易觉察的恐慌，这还是他第一次出现这样的感觉。

　　十几道堪称恐怖的强大气息，其中有佛、有魔、正邪不分，在同时进入木神遗族领地的时候，身为木神一族主人的他就已经清楚的感应到。

　　只不过他没有想到对方会来的如此之快，如今，这十几道恐怖的气息竟然已经进入了笼罩在木神山周围的迷雾禁制。

　　要知道这迷雾禁制可是太古年代被无上强者设定的，来者竟然毫不在意的闯入，难道他们对迷雾禁制一无所知，还是根本就不惧怕？

　　“靠，老家伙，你要麻烦了。”QQ在巨石上蹦了一下，看着眼前的迷雾，他也清楚感受到了十几道强大的气息来临，以为是来找木神英乙麻烦的。

　　“不知道是敌是友。”木神艰难地说道，对QQ的话并不在意，如果是朋友，他从未知道自己会认识如此多的强者，就算是古荒十二大神的修为境界也有所不及，何况，别人不知，木神英乙却清楚，十二古荒大神表面和睦，其实内部也并不统一，俨然分成了几个阵营。

　　如果是敌人？

　　英乙心中阵阵发寒，他实在也不知道自己什么时候得罪过如此众多的强者，别说是十几个人，就是其中两三个，也可以轻易地将木神山夷为平地。

　　“老家伙，你放心，我QQ是讲义气的人，绝对不会在这个时候丢下你逃跑的。你放心，等他们来了，你去打头阵，我给你把风。”QQ很不要脸地说道。

　　英乙一口血差点没吐出来，这还不叫不讲义气？

　　不过他知道跟这个小东西纠缠在嘴皮子上根本不能占到便宜，干脆不说话。

　　就在此时，距离两人前百米外的虚无迷雾忽然重开，一道强大的气息从中出现。

　　“哇靠，是他们——”看着两个肥嘟嘟的小东西飞过来，准备大打一场的QQ遁世睁大了嘴巴，满脸不可思议。

　　紧随其后，邢飞等人先后从迷雾之中飞出。

　　“——”木神英乙已经如同木雕泥塑一般，立在原地，一动不动，眼珠都不会转动，他怎么也没想到硬闯入木神山的竟然是邢飞等人，虽然其中大多人他并不认识也没有见过，但是明显都是邢飞的朋友。

　　“小流氓，好记得不记得我啊，看样你在这里过的很滋润啊，嘿嘿——”一走出迷雾，精火凤凰就看见了站在巨石上对着自己等人张望的小兽QQ，顿时取笑道。

　　“靠，不要叫我小流氓，你才是个老流氓，你根本就是一只流氓鸟。”小兽气氛地叫道，嗖的一下飞出巨石，来到众人面前，一双眼睛里亮晶晶的，虽然在骂人，可是却流出了眼泪。

　　乞丐男郭腾飞看着这个飞到自己面前不远处的小东西，顿时眼睛一亮，再看了看自己的新老大混沌小兽和谛听兽，心里转其了心思，这个黑乎乎的小东西虽然没有老大那么迷人，眼睛黑溜溜的转来转去显得很是猥琐，不过也很可爱啊，如果收做宠物的话……

　　邢飞自然不知道乞丐男郭腾飞的心中想法，否则恐怕得大笑三天三夜，想收QQ做宠物，周天之内，恐怕没有任何人有这个能力吧，不要说QQ现在已经完全继承了青龙神皇的血脉传承，成为了周天开辟以来继太古第一代青龙神皇之后最强大的青龙神皇，就是他的脾气和性子，也得把人折腾死。

　　“英乙前辈，在下邢飞，再次来打搅前辈静修了。”邢飞上前两步，对着英乙恭敬地说道，对这个木神，他心中还是很尊敬的，毕竟这是自己进入古荒之后第一个遇见的古荒大神。

　　“邢飞，真的是你？”木神英乙好容易从震天的吃惊中回过神来，眼睛不可思议地看着面前十几位正邪不一的强者。

　　“英乙前辈，真的是我，这次我们再回木神山，是有一些事情要请教前辈。”邢飞温和地说道。

　　“绿儿妹妹，我终于等到你了，子曰，一日不见如隔三秋，绿儿妹妹，我等了你多少个寒暑啊，终于等到你了，你可知道我现在心情有多激动，那真是有如黄河之水……”小兽QQ在发现绿儿之后，着急的窜过去，嘴里开始胡言乱语……

　　邢飞听的一阵头疼，这小东西的文学水平和耍流氓劲头果然还是成反比，无奈摇摇头，继续面向木神英乙：“英乙前辈，晚辈这次要请教的事情，乃是和数日后的圣山异象有关。”


第151章 乾坤缩影

　　古荒世界的天穹最深处，似乎无穷无尽般的深远，这里古老而沧桑。

　　两个散发着古老沧桑气息的人影对面而坐，在两人面前的石桌上摆着一副假山，假山精致难以描述，如果仔细看去便会发现者片假山虽然不大，其中一些部位却和古荒之中景象一般无二。

　　左面坐的是一名老者，身上的衣服很像是古代那个时代的农民，脸上布满皱纹，一头垂到后腰的长发灰白交错，只见他的手指轻轻在面前假山上一点，假山竟然变色，然后一处地方忽然放大，其他的部位竟然被生生挤压的消失掉。

　　这片放大的假山赫然便是邢飞等人先前进入过的太古墓地，在假山上空，依稀可以看见有三座此起彼伏的高空古城，影影绰绰，却看不真切，仿佛隐藏在无尽的时空未知处。

　　老人抬起头来，看向对面。

　　在他对面坐着的竟然是一个身穿华立绸缎的俊美青年，看起来只有十七八岁的样子，如果放在大都市里，这个青年绝对是一个偶像派帅哥，只不过此时这个身穿华立绸缎的青年浑身上下都无形中散发着一团暴戾的气息，让人不敢正视。

　　如果有人看见这端坐在天穹深处的两人的目光一定会骇然变色，因为两人的目光都充满了漠然，好像周天一切都不会被他们放在心上。

　　“兽祖，你可看出了什么？”老者漠然的眼神中忽然射出一丝迷茫，对着华丽绸缎青年问道。

　　兽祖？

　　不错，这个身上披着华丽绸缎的偶像派青年就是先前要抢夺轩辕神剑的恐怖兽祖。他的真身并不属于周天万物生灵，而在混沌初开之后由虚无中诞生出来的一只天兽，或者说，他是整个周天之内万兽之祖。

　　相比起开展大灭世浩劫的几位创世神来说，是同一个时代的强大人物，只不过却在太古年代沦为了受害者。

　　这让他如何甘心？

　　青年、哦不，应该说是兽祖抬起头来，漠然的眼神中闪现出一丝暴戾之色：“老不死，你将我叫我这里，到底想要说什么就请直说，不要虚虚掩掩的，你应该知道我的性格，如果你再不说出目的，我马上离开。”

　　被叫做老不死的脸上无奈一笑，他真想不通，周天之内怎么会从无到有的诞生出这么一个天兽，既然是第一天兽，却是这么狂暴的脾气，难道这就是那无所不能的创世之主故意为之？

　　“兽祖不要着急，在兽祖面前我怎么敢不说实话，我只是让兽祖看看这太古墓地之中是否隐藏着什么秘密？”老者含笑说道。

　　“哼，老不死的你不要故作姿态，我知道你心里看我不爽，身为兽族却如此急躁，你也不需要如此小心谨慎，我虽然诞生时间比你早，可是心里清楚，你对我根本不忌惮，你的实力根本不在我之下。”兽祖丝毫不理请，眼神更是连看都没看一眼石桌上的“假山”。

　　“兽祖误解了，我确实没有要和兽祖为难的意思，和兽族一样，太古年代那个几个老家伙发动的浩劫我也是受害者。心中郁闷无比，就算我想出气也绝对会去找他们。”老者解释道。

　　“好吧，我对你道歉，我并不是针对你，百万年的纠结让我现在随时都会爆发，我只是不喜欢你这种默默唧唧的谈话方式。逍阳，不管怎么说，能够在百万年后醒来遇见同时代还有熟人，我的心里还是很开心的。”兽祖脸上依旧布满暴戾之色，冷冷看了逍阳老人一眼。

　　逍阳老者无所谓的一笑，似乎对兽祖的脾气很是了解，并不在意，他的眼睛再次落在面前的石桌上，说道：“兽祖，这便是我当年炼制的唯一宝物乾坤罩，名为乾坤，虽然不能真正的囊括整个乾坤万物，却也是我费尽心血炼制的一件宝物。”

　　“乾坤罩？”兽祖的脸色一惊，终于将眼睛盯在眼前的石桌上。显然，对于乾坤罩这件宝物他还是了解一些。

　　老者哈哈一笑：“不错，当年我历经数千年时间，穿梭在不同周天，走遍每一个角落，就是为了炼制这件宝物，最后在天外混沌之中凝聚混沌精华终于成功。”

　　“你是说这件宝物浓缩了周天万物，每一个周天都没有缺陷？”兽祖不可置信地看着面前石桌，抬头问道，先前的暴戾明显消失，眼中换成了一丝震惊之色。

　　“不是。”老者缓缓摇头，道：“那几个老家伙炼制的小周天世界并不在其中。”

　　兽祖艰难的抬起头来，看着老者的目光中已经充满了震撼，并不因老者的话而感觉到小觑，几位创世神联手炼制的小周天世界是一个特殊的周天，遁于周天之外，老者的乾坤罩竟然浓缩了整个周天的世界缩影，这绝对是一件让人感觉到恐怖的宝物。

　　“现在这其中显示的是太古墓地？”兽祖皱眉问道。

　　“这虽然不是真正的太古墓地，却是我从太古墓地中摄取周天精华浓缩的缩影，只要真实的太古墓地存在，我乾坤罩中的缩影便不会消失。”老者点头。

　　兽祖再次震惊，他不可思议地看着老者：“你竟然真的炼制出了这件逆天的宝物？”

　　老者点点头：“可惜这乾坤罩在百万年前还没有能够成型，乃是最近我才炼制成功，否则，那几个老家伙的大灭世行动绝对不会逃过我的乾坤罩中周天缩影，我们也不可能白白的做了倒霉鬼。”

　　兽祖眉头忽然皱起，冷冷看着逍阳老者：“你这乾坤罩除了可以浓缩周天缩影，还具有什么作用？”

　　“呵呵，兽祖应该感觉得到，在乾坤罩上并没有一丝杀伐之气，其实这件宝物充其量也只是一件防御法宝。不过，乾坤罩一旦展开，在乾坤罩中的周天世界我便是真正的主宰，除了真正遁于周天之外的那几个老家伙，其他人想要逃脱是比登天还难。”说到这里的时候，老家伙的嘴角扬起一丝高傲。

　　“那就是说，如果老不死你想要对付我，只需要将我困入这乾坤罩，我便只能任你处置了？”兽祖的脸色忽然变得再次暴戾，目光寒光闪现。

　　“兽祖说笑了，莫说我绝不会对兽祖不利，就算我想也不可能，乾坤罩虽然浓缩了整个周天，但是对于真正的强者束缚作用也越来越小，凭借兽祖的修为哪怕我出其不意将兽祖笼罩其中，也不可能对兽祖造成任何约束，很可能会将我的宝物毁坏。”

　　“哼，你最好不要趁我不备偷袭，否则就算我死也要带上你。”兽祖冷哼一声，再次坐下。看了一眼面前那乾坤罩出显现出来的太古墓地：“老不死的，你让我来这里，不会只是看看你炼制成功的宝贝吧？”

　　“当然不是，兽祖难道没有感觉到吗？”

　　“感觉到什么？”兽祖眉头一凝，仔细地看着面前的太古墓地缩影，如同逍阳老人所说，这乾坤罩中的显化出来的世界虽然是缩影，可是却是凭借他逆天的神通抽取周天精华所炼制，和真实世界有着神秘的联系，缩影中的世界会随着真实世界的改变而改变，或者说，这缩影世界其实就是真实的世界。除却其中的生灵，和真实世界没有任何不同，这也是这件宝物最逆天的所在，试想，逍阳老者如此大神通者，历经数千年又进入混沌深处才炼制成功的宝物怎么可能只是一件平凡之物。

　　“这里正是太古墓地，兽祖请看，这三座古城，正是当年石皇进入古荒之时运用大神通创造而出，虽然地处古荒之中，可是却被无形的时空力量束缚，尤其是这最高处的天穹古城，他看似在眼前，其实却并不是这个时空之中，在这里能够看见的只是一处幻影而已。”逍阳老者指着面前的假山凝重地说道。

　　“这些我早已知道，我曾经有几次想要进入古城，却没有成功，石皇那个老家伙的修为不得不说实在是强大，他所设置的时空禁制，即便是我也不能破除。”兽祖皱眉看着老者：“你到底想要什么什么快说，我不喜欢你这种说话方式。”

　　逍阳老者尴尬的一笑，再次手指那最高处天穹古城，说道：“兽祖你仔细看向这里，难道你没有感觉到现在的天穹古城和以前有什么不同？”

　　“有什么不同？这天穹古城我曾经试图进入，前两座古城我还可以靠近，可是这最高处的天穹古城却根本找不到他的痕迹，如你所说，我们所能看见的只是一道虚影。”

　　“兽祖你仔细看看，这古城之中现在缺少了什么？”老者再次提醒。

　　“缺了什么？”兽祖微微一愣，眼中猛然睁开，两道寒光从中射出，直接射向面前太古墓地的倒影，一圈神奇的涟漪在目光接触到假山表面的时候出现，可是却不能阻挡兽祖的目光，两道目光凝如实质，进入缩影世界后忽然变得极其渺小，却飞快的射向最高处的天穹古城……

　　逍阳老者始终冷静地看着兽祖的动作，眼睛也注视着兽祖射出的目光。

　　兽祖的目光在接近天穹古城的时候被一股强大的力量反弹而回，正如逍阳所说，缩影世界虽然不是真实的世界，可是却是用真实世界的周天精华炼制，和真实世界有着神秘的联系，缩影中的天穹古城和真实的天穹古城没有太大区别。

　　收回目光的兽祖脸色瞬间变得十分古怪起来。

　　“兽祖，刚刚你感觉到了什么？”逍阳老者问道。


第152章 论道

　　“天穹古城中好像缺了什么……”兽祖皱眉沉思，忽然抬起头来，不可思议地看着逍阳老者：“老不死的，你是不是也察觉到了天穹古城的变化？”

　　老者点头，道：“不错。我从沉寂中醒来便始终关注着古荒的变化，尤其是在你我抢夺神剑失败之后，回来之后我再次打开乾坤罩，感受太古墓地的气息，竟然发现遗族圣地最尊贵的天穹古城和先前竟然有了些不同，好像缺少了那道最强的气息。”

　　“我在妄想进入天穹古城之时也感受到过那道气息，应该就是遗族预言传说中的诞生的圣子，这道气息目前也许不算很强大，但是却给人一种难以抗拒的威压。尤其是这道气息与整座天穹古城融为一体，无懈可击，根本不能套索到真正古城的痕迹。可是现在这道气息竟然有些变化，虽然很小，但是你我一定能够清楚的感觉到。”

　　逍阳老者皱起眉来：“你说得不错，我也是感受到天穹古城的变化，才将你请到这里。现在天穹古城的那道气息依然存在，甚至比起以前更加强大，要知道以前这道气息始终是在死寂归虚的状态，除非你我这等强者，修为低下一些的人根本不可能感受到这股气息的存在。但是现在这道气息竟然如此肆无忌惮的爆发出来，和先前的隐匿状态截然相反。而且，我感受到，这股气息与整座天穹古城之间那种浑然一体的感觉竟然出现了一丝不同的意外。”

　　兽祖凝重地看着逍阳老者，不再说话。

　　正如逍阳老人所说，他刚刚也是感受到了这种奇怪的变化。不可置疑，那道强大的气息应该就是传说中的遗族圣子，也许不会强大到让逍阳老人和兽族恐惧，但是那种恐怖的威压即便是两人也感觉到一丝恐慌。而这道气息从出现之后便始终处于死寂归虚的状态，从未展现过，不过，这种所谓的隐匿，对于兽祖和逍阳老人这种处于真正逆天境界的强者是没有作用的，只要他们想探查，必然能够探查出气息的存在，可以清楚地感受到天穹古城中这位让人恐怖的强者。

　　可是现在，这道曾经隐匿的气息竟然打翻以往的规律，肆无忌惮的释放了出来，任何想要靠近天穹古城的人都必然会感受到这股气息的威压，逍阳老人的宝物乾坤罩中便装有整个古荒世界的缩影，第一时间便感受到了缩影中太古墓地的不同。

　　他感觉到太古墓地深处的天穹古城一定是发生了什么难以预料的变故，否则，那道隐匿了数万年的气息不可能如此堂而皇之的暴露出来。

　　不过，同时逍阳老人也感觉到了这道气息和以往的不同，和天穹古城之间的联系似乎缺少了一些什么，那是水乳交融，融合为一体的感觉。那道完全释放的强大气息和古城之间，出现了一丝隔阂。

　　在正常情况下，这几乎是根本不可能出现的事情。

　　“那道气息变得比以前强大，可是却好像缺少了和天穹古城水乳交融的融合。”兽祖皱眉说道，脑中飞快地思索着到底天穹古城到底发生了什么事情，“我刚刚还感应到，在天穹古城之内，三位遗族老祖的气息也全部释放出来，好像是在对外宣告一般，这和他们以前的隐匿状态也不相同。再加上那道最为恐怖的气息，现在只要靠近天穹古城必然会受到这四道恐怖气息的压制，即便是我也不能抗衡。”

　　“最主要的变化其实还是那道气息，你心中有什么感想？”逍阳老人看着面前乾坤罩，说道：“达到那个境界的强者，既然已经达到了和古城水乳交融的地步，绝对不会出现意外，除非……难道说遗族圣子离开了古城？”逍阳老人的话连自己都觉得不可能。

　　兽祖果断的摇头，道：“那道气息的主人绝对没有离开古城，我刚刚清楚感觉到他的存在，到了我们这种境界很容易分辨出那到底是残留的气息还是本体。”

　　他抬起头来，看着逍阳老人：“不过，现在天穹古城中的遗族圣子绝对出现了问题，或者说，现在还留在天穹古城中的圣子根本不是一个完整的圣子。”

　　“你是说他有一部分灵识或者是灵魂已经离开了天穹古城？”逍阳老人大惊失色。

　　“我也猜不出到底是因为什么，不过能肯定现在还在古城中的圣子绝对不是完整的圣子，他的身体里肯定缺少了什么？”兽祖说道这里忽然眼睛一亮：“老不死的，你可还记得在争夺轩辕神剑时我们所遇见的那个状似乞丐的青年吗？”

　　“什么？你是说那个青年是就是天穹古城中的圣子？”逍阳老人大吃一惊，不可思议地看着兽祖。

　　兽祖没有任何表情，仿佛在苦苦思索当时的情形，他的脸色越来越惊讶，最后已经变成了震惊，说道：“那青年口说说是遗族中人，当时你我也看见，那青年竟然可以接住我的兽爪，虽然不能完全抵抗住，但是其修为深不可测，而且我从他身上感觉到了一丝熟悉的气息，以前我并没有察觉，只以为那是遗族者身上特有的石皇气息，如今仔细想来，才发现，那到气息之所以让我感觉到熟悉，并不是因为石皇血脉，而且是因为我却是遭遇过这道气息，就是天穹古城中最强横的那道气息。”

　　“如果他真的是遗族预言中诞生的圣子，不可能会接不住你的兽爪。”逍阳老人依旧难以相信这个事实。

　　“他并不是真正的圣子，也许是化身，也许是一道分身，总之，那个青年绝对和天穹古城中的圣子有着某种联系。”

　　天穹未知虚无处，两位绝代强者全部陷入了沉寂，被两人对话中的猜测所震惊。

　　足足过了良久，逍阳老人才开口，苦涩说道：“从这件事看来，石皇的遗族这一次恐怕要有大动作了。”

　　“隐忍百万年，苟且偷生，他们也应该有所作为了。”兽祖冷哼一声，似乎对此很是不屑。

　　老者哈哈一笑，天穹古城的疑惑解开，让他心情很好，周天一切烦恼在他心中根本不会担忧，仿佛一切与他无关。

　　大笑几声，老者忽然问兽祖：“兽祖，你可还记得当时那轩辕神剑饲主的情形。”

　　“你想说什么？”准备离开的兽祖不耐烦地看着老人。

　　“百万年埋藏，因宿主而重生，神兵有着自己的灵魂，现在却极端的选择了饲主一途，难道你就一点都不好奇？”逍阳老人好奇地看着兽祖。

　　兽祖冷冷地看了他一眼，身子忽然消失，虚无的空中传来一句话：“不久之后，那女人的肚中定然会诞生出一个能够逆转周天的怪物，我劝你还是老老实实的呆在这里，不要去打那女人的主意，否则你一定会后悔的。”

　　听着兽祖离去时的声音，老者的脸色一阵苦笑，“这个兽祖，我又没说要打那个女人的主意，我不但不会打，我还会暗中保护她，神兵饲主，这可是只存在于传说中的存在啊？我有种感觉，那个女人肚中的婴儿很可能会是几个老家伙最头疼的存在……”

　　正在自言自语的逍阳老人忽然住口，不可思议的看向面前的乾坤罩，手指一点，乾坤罩中景象大变样，太古墓地消失，出现了一座濛濛的青山，直接插入云霄，正是古荒世界中的木神山。

　　一道黑影从木神山的迷雾中飞出，快速的飞上高空……

　　是那个身份来历让人难以窥探的青年，他不是遗族者的朋友吗，现在如此着急，是要去做什么？

　　……

　　“子曰，好郁闷啊，邢飞竟然狠心的让人和我亲爱的绿儿妹妹分离，真是不近人情啊，我恨死他了，恩，我恨死他了，我决定，以后绝对不会再和他说话，让我和绿儿妹妹分离也就好了，竟然还把我关在这个地方，太可恶了。”QQ小兽嘴里一边郁闷地嘟囔着，一边狠狠的将手里一张扑克牌扔到面前石桌上，咬牙切齿地叫道：“三个五。”

　　这里是邢飞的芥子空间，随着邢飞的修为不断提高，芥子空间也在不断扩大，如今整个空间的范围已经扩大到了方圆数里。而且这个空间可以随着邢飞的意愿改变景象，小桥流水，青山破布，鲜花烂漫，简直就是一处人间仙境，只不过缺少真正的生灵。唯一让整个空间有些诡异的是，在整个空间的上空正中央悬浮着一座诡异的暗红色石棺。

　　石棺悬浮在半空，仿佛就是整个世界的主宰一般，让花明柳绿的芥子空间透出一种诡异的气息。

　　精火凤凰、安安、郭腾飞还有小兽QQ此时正坐在一棵大树下，围着石桌，邢飞离开木神山为了避免自己等人的强大气息让古荒震惊出现不必要的麻烦，把几人全部收进了自己的芥子空间。此时的四人正是无聊的玩着精火凤凰从人间界学来的一个游戏，双扣。

　　除了QQ对邢飞的安排很不满意外，其他两人，郭腾飞和安安都对这个游戏产生了极大的兴趣。QQ和精火凤凰作为老人自然分成一家，安安和郭腾飞分作一家，正在打的不亦乐乎。

　　此时QQ和精火凤凰的脑门上，已经贴满了无数画着小乌龟的纸条，境况可谓惨不忍睹……


第153章 圣山密洞

　　听见QQ的抱怨，安安很郁闷地说道：“过。”然后警告道：“小东西，我警告你，如果你再敢说我老爸坏话，我会修理你。”

　　“是吗？你修理我？你有那个本事吗？我告诉你安安，你要这么叫我，我是你Q叔，要叫叔叔，你这是不尊敬长辈，被你老子知道该收拾的是你。”小东西现在心情很不好，伸出小爪子帅出一个3，狠狠地瞪了安安一眼，邢飞这个儿子实在是太没有礼貌了，有这么对长辈说话的吗？

　　“好了，好了，你们不要吵了，都是自己人，弄得跟仇人似的，真想打架去找个地方单练出，现在在玩牌，都认真点。”精火凤凰懊恼地说道，因为QQ这小东西的心不在焉，害的他的脑袋上也贴了无数小乌龟，让他这个牌中圣手觉得很是丢人。

　　“好，谁怕谁，我今天就要好好教训你这个小辈。”QQ使劲的把手里的牌扔在桌上，跳起来叫道。

　　“是吗？想教训我，还不知道谁教训谁呢？”安安高傲的笑道，也站起身来。

　　“好，我来做裁判。”乞丐男郭腾飞拍手叫道，唯恐天下不乱，现在的他心里也十分郁闷。自己很好奇的加入了邢飞的团队，本来很好奇的跟邢飞出来，可是却没想到被邢飞这个大哥大一下子关进了芥子空间。开始的时候他确实对扑克这个游戏很感兴趣，可是时间一长就觉得没意思了。

　　“没你的事，一边呆着去。”精火凤凰瞪了一眼这个唯恐天下不乱的乞丐男，英俊的脸上很无奈地看着斗鸡一样的两人：“你们真的要打？”

　　斗鸡一样的两人果断地点头，看着对方的眼睛里都是浓浓的战意。

　　精火凤凰难得正经一次，无奈的摸着脑门：“好吧，不过你们最好小心点，老大说过在这里面千万不能惊动那具石棺，想打的话就去最深处。”

　　话音刚落，小兽和安安已经飞快的消失在眼前，直接冲入了芥子空间最深处的混沌之中。

　　“轰——”

　　“轰轰——”

　　一连串巨大的山摇地动从混沌深处传来……

　　正在疾速飞行中的邢飞眉头微微一皱，芥子空间是他的灵识海进化而成，里面发生的一切他一清二楚，心里苦笑不已，这两个不安分的东西。

　　半个小时后，邢飞在一处苍茫的大山前停住身形，对着眼前漫无边际的山脉大声喝道：“青木神代言人邢飞前来拜见后土大神……”

　　……

　　古荒世界绵延千百万里，圣山位于正中位置。

　　一座不知道多高的巨山如同利剑一般插入天穹深处，不知道伸向何处。

　　这里边是古荒世界最为神圣的圣山，圣山之巅，金云笼罩，一座巍峨的宫殿在金云之中如同梦幻一般。

　　这座大殿便是整个古荒世界中最为神圣的地方：圣殿。

　　圣殿之中，十位身穿锦袍的半兽人分作两边，在居中的黄金椅上端坐着一个倾城绝代的女孩，女孩的年纪并不是很大，只有十六七岁，最多也不会超过十八九岁。女孩的身上穿着一个黄金色的锦袍，头戴金冠，神圣无比。

　　“禀报圣女，还有三日圣山异象便会出现，请问圣女还有什么吩咐。”十位半兽人便是古荒世界中所谓的天神，十万年一降，生来便是半兽人，他们有着最为纯正的血脉，自己的使命就是守护着圣山和圣殿的安全。在古荒世界中，守护圣山的天神有着特殊的地位，比起神秘的遗族者还要高贵。

　　只不过，这些天神终年不会走下圣山，直到十万年一次的圣山异象出现之后，天神离开，下一代天神再次出现，接替他们的位置。

　　“古荒十二位大神是什么反应，我让你们送去的请柬他们应该全部收到了吧？”被称为圣女的女孩淡淡地说道，在面前十位天神首领的脸上扫视而过。

　　“请帖已经送去，不止是十二位古荒大神，其他修为达到了规定境界的强者都送去了请柬，三日后，当圣山异象出现，圣神从降临圣山之时，收到请柬的强者会全部赶来圣山觐见伟大的圣神。”那名说话的天神首领恭敬地说道。

　　对坐在上方的圣女心中有着浓浓的尊敬，圣女从天而降，出现在圣殿之中，这是冥冥中注定，来领导他们完成这十万年一次的圣山异象。

　　“恩。”圣女点点头，忽然问道：“圣山异象即将出现，最近这段时间，你们可发现古荒之中有没有出现过什么异常？”

　　“回禀圣女，最近一段时间，太古墓地深处有神兵出世，因为我们的使命不能擅自离开圣山，所以具体情况不大清楚，不过据说，古荒中出现了几名十分强大的年轻强者，有男有女。”为首的天神首领回答道。

　　陌生的年轻强者，难道是他吗？圣女的心神忽然一阵激动，不过很快她就将这种激动情绪压制了下去。

　　就在此时，整座圣殿忽然发出一阵巨大的震动，这还是她在来到圣山之后第一次发现这样的情形，圣山本身便为整个古荒世界的支柱，除非是整个古荒动荡，圣山才会出现一丝动荡，几日前太古墓地有神兵出世，震动整个古荒世界，坐落在圣山之上的圣殿也出现了一丝震动，不过却并不明显。

　　十二天神首领同时被这巨大的震动所感，脸上露出奇怪的神色。

　　然而震动只是一下，便消失了踪迹，即便是想去感应来源也不可能。

　　“三日后圣山异象会出现，在此之前你们好好守护圣山。”圣女忽然从黄金座椅上站起说道。

　　“圣女，您要去哪里？”

　　“我要去圣殿后的密洞中一趟，三日后圣山异象出现之前我会再次出现。”圣女不容置疑地说道。

　　“可是圣女，那圣山密洞……”

　　为首天生统领的话还没说完，大殿中的圣女已经失去了踪影，残像在众人面前缓缓消散，直至最后消失。

　　十位天神统领面面相觑，眼中纷纷露出惊恐之色。

　　圣山密洞，那是连他们都不能进入的恐怖之地，圣女出现多时也从未想过要进入密洞，此时忽然进入密洞，难道是圣女感受到了什么不成？

　　……

　　圣殿坐落在圣山最高处，也是整个古荒世界的最高处。

　　整座圣山之巅都被神圣的金云笼罩，威严不可侵犯。包括圣殿在内，整座圣山方圆足有千里，每一处都散发着威严神圣的气息，这里是整个古荒十万种族最为神圣的地方，平时根本不会有人敢轻易踏入圣山范围。

　　天生便是半身人的天神一族是唯一的异类，天神一族生来便半人半兽，有着高于十万种族的血脉，他们的使命就是守护整座圣山的安全。

　　可是在神圣的圣山之巅，圣殿后面，却有一处和圣殿的神圣气息截然相反的地方。

　　这是一座千百万年都没人进入过的山谷，山谷幽幽，冷气森森，仿佛恶魔的栖居之所，整座山谷都被一种凄惨冷淡的气息所笼罩，和整座圣山的身上威严截然相反，在山谷最深处的山脚下有一个巨大的洞口，黑黝黝的洞口暗淡无光，充满了神圣气息的金云在靠近这里之后都会自动的散开，仿佛这山谷之中的山洞乃是最邪恶的所在。

　　一道金光过后，浑身散发着霸气的圣女那绝丽的身影出现在山谷之中，一双柳眉重重的皱起，灵动的眸子死死地盯着山谷最深处的那道黑黝黝的洞口。

　　“嘿——”

　　忽然，圣女冷笑一声，纤细雪白的小手忽然伸出，一道把八道的气息从虚空中忽然生出，在圣女前方的虚空忽然之间破碎，露出一个巨大的时空黑洞，一杆足有千百丈巨大的三叉戟神兵从破碎的虚空中飞出，稳稳地落在圣女手中。

　　散发着无比狂霸之气的三叉戟入手，圣女身上那散发着神圣气息的黄金长袍便悄然消失，变成一身洁白如雪的长裙，勾勒出她那妖娆多姿的身段。

　　如果邢飞在这里看见一定会大吃一惊。

　　这被圣山天神尊崇为圣女的女孩并不是别人，正是进入古荒之后边和她失散的苍天化身蝶小濛。

　　千百丈长的三叉戟神兵在入手之后便迅速缩小，变化成只有两三张长的漆黑神兵，不过神兵体上那狂霸之气并没有丝毫减少。

　　整个山谷的空间都因为神兵的出现而在不断地颤抖。

　　三叉戟神兵的霸道气息，让虚空都感觉到战栗，似乎将要崩溃。

　　蝶小濛目中冷光连连，迈动脚步快速来到了最深处的洞口前，对这座犹如迷宫一般的山谷她无比熟悉，因为当他从虚空中醒来的时候便是出现在这里，当时便已经发觉了这座山洞的诡异，只不过当时被人天神首领察觉，奉为圣女，一直都没有机会进入。

　　通过作为圣女的这段时间，他对整个古荒已经有所了解，尤其是对圣山异象，推断出所谓的圣山异象只不过是时空通道引起的巨大幻象。

　　刚刚在圣殿之中所感受到的那一下巨大颤动，蝶小濛敏锐的察觉到，那引起圣山震动的原因并在古荒，就是在这山谷之中。

　　她曾经多次进入山谷，山谷虽然有迷宫一般的封印大阵，却绝对不会有引起圣山震动的元素，唯一可能的便是来自这山谷最深处，被圣山天神一族称为密洞的山洞。

　　神圣无比的圣山，竟然在最神圣的圣殿之后，有着如此一座阴森恐怖的山谷，这绝对不是正常的现象。

　　站在山洞前，蝶小濛稍微犹豫了一下，手提三叉戟神兵，毅然进入了山洞之内……

　　端坐于天穹深处的逍阳老人此时忽然睁开双目，看着面前的乾坤罩，乾坤罩上显现的正是古荒圣山的景象，老人眼中闪过一丝苦笑和震惊喃喃自语：“没想到她竟然真的进入了里面，不知道里面那个恐怖的家伙有没有醒来，但愿她还在沉睡吧。不然周天之内就真的难以太平了啊。”

　　逍阳老人说完微微摇头，再次闭上了眼睛，陷入了沉寂状态……


第154章 砸出一个恐怖黑洞

　　古荒千米高空，邢飞如同一道流光般划过天际，和木神英乙商量之后，他正在接连拜访古荒十二位神祇，如同英乙所说，虽然古荒十二位大神的祖先同为太古年代最强大的十二祖帝，可是流传了百万年之后，如今的古荒大神也出现了隔阂。

　　再也不像是太古年代那样祸福相依，十二位大神分成了三个阵营，一个阵营和木神英乙交好，一个阵营和英乙交恶，还有两位中间派大神。

　　虽然在古荒之中古荒大神不可能轻易发动战争，但是关系也一直处于紧张状态。

　　如今，圣山异象即将发生，尤其是在知道了圣山异象的真相之后，邢飞和英乙商量，决定要提前拜访一下古荒十二神祇，至少，要在圣山异象出现之前拜访完交好的几位大神。先将自己所知道的一些事情让几位大神知道，以免在时空通道开放之时，创世神代言人出现之后古荒大神难以反映，惨遭迫害。

　　如今，邢飞已经拜访完了和英乙交好的几位四位大神，黑龙祖帝共工大神后裔，紫火祖帝祝融大神后裔，天目祖帝帝江大神后裔和曾经见过面的后土祖帝后裔，在拜访后土大神之时顺便见到了以后土身为家的玄冥大神后裔苍冥，等于已经拜见了五位古荒大神，如今他将要赶往的乃是两位中间派大神的圣地。

　　和木神英乙交好的几位大神全部都是秉承祖帝意愿的大神，而历经百万年岁月，已经有四位大神对祖帝的意愿开始背离，与英乙等人势同水火。便是以烛阴神为首的四位古荒大神。

　　另外还有两位处于中庸位置的大神，与双方都保持着若即若离的状态，从不参与双方的争斗，分别是八面天吴祖帝后裔和虎蛇祖帝强良后裔。

　　用数日时间走遍整个古荒拜访完所有大神根本不是可能的事情，所以，邢飞只希望能够在圣山异象出现之前拜访完两位中庸大神，再去一次太古墓地拜访一下三位遗族老祖，探探遗族者在圣山异象开启之日到底将如何抉择，之后便赶回木神山，做好迎接圣山异象的准备。

　　“轰——”

　　正在飞行的邢飞身子剧烈一颤，不受控制的从高空掉落，一丝鲜血顺着嘴角不受控制的流了下来。

　　邢飞赶紧稳住身形，避免了摔个半死的结局。

　　心中苦笑不已，猛然一阵灵识，芥子空间瞬间打开，被关在里面的四个家伙被震了出来。

　　“臭小子，竟敢对我叔叔动真格的，看我不好好修理你。”QQ气的哇哇暴叫，根本没有意识到已经被邢飞甩出了芥子空间，张牙舞爪的奔着安安冲去。

　　已经变身不死战斗体的安安也不示弱，骷髅身在空中划过一道黑光。

　　两人再次在空中战在了一起。

　　“轰轰”之声不绝于耳，打斗场中不断传来两个家伙的叫声，打的不亦乐乎。

　　“老大——”精火凤凰第一时间感受到被甩出了芥子空间，看见邢飞一脸阴沉地看着半空中的打斗，有些不好意思的凑了上来，不敢说话。

　　乞丐男郭腾飞则像是一个观众一样，双眼冒光，唯恐天下不乱的站在不远处观战，嘴里还不断地呼喝出声。

　　邢飞心中一阵无语，他真没想到自己的儿子和QQ这个小东西真打起来了，而且还不是一般的开玩笑，看那样子竟然像是苦大仇深不死不休一般。

　　芥子空间原本是自己的灵识海祭炼而成，在自己的芥子空间中，一切生灵都将受到自己的控制，在那里，自己才是真正的主宰。

　　可是安安和小兽QQ却是两个异类，在空间中释放出能量来竟然没有收到多大的限制，两人直接杀入了混沌深处，轰轰开战，竟然险些将邢飞的灵识海给震碎。

　　“啊——”

　　一声惨呼从高空传来，就看见一道黑影如同炮弹一样砸在地上，“轰隆”一声巨响，将坚硬的山石砸出了一个数米的深坑。

　　“小东西你敢伤我——”深坑中传出安安巨大的怒吼声，一道黑光再次冲向高空。

　　“轰——”

　　安安的身子刚刚冲上高空便再次被QQ手中的大扫帚迎头打落，比先前更快再次重重地砸在山峰之上。

　　“啊——”安安在深坑之中仰天狂啸，怒不可遏，接连两次被QQ击落让他变得暴躁无比，伏羲琴的宁静灵魂作用竟然都没有起到作用。这个小东西，竟然如此恐怖吗？他不信。长啸完毕，不死战斗体的安安再次向着高空得意洋洋的QQ冲去，他一定要将这个小东西狠狠的暴揍一顿才能解气。

　　“轰——”

　　“轰——轰——”

　　山峰上传出接连的山崩地裂的响声，安安的身躯一次次被小东西给迎头打落，如果不是身具不死战斗体，此时恐怕早已身受重伤，饶是这样，安安也变得有些鼻青脸肿，心中火气越来越盛……

　　不远处的邢飞等人看的目瞪口呆，原本以为这俩人只不过是打打玩闹，却没想到动了真格的，除了幸灾乐祸拍手鼓掌的乞丐男郭腾飞之外，邢飞和精火凤凰都瞪大了眼珠子。

　　“Q爷威武——”乞丐男郭腾飞对着高空一脸高手寂寞姿态的QQ小兽伸出一个大拇指。

　　“承让承让。”小东西很不知廉耻的背着一双小爪子故作高深状。

　　邢飞在下方看的怒气冲冲，准备拦阻这两人，如果自己不开口，这两人可能没完没了的打下去。

　　然而就在此时，第十八次被砸进山峰伸出的安安从深坑中冲了出来，只不过这一次他没有再次冲上高空，而是一脸惶恐的向着邢飞冲来：“老爸，快走——”

　　“什么？”邢飞等人一愣。

　　他们还没反应过来到底发生了什么，只觉得整个天地都颤抖起来，几人刚刚落脚的山峰竟然在悄无声息之间轰然崩塌……

　　迅速跳上高空的邢飞和精火凤凰看着眼前大破坏的景象，心有余悸，如果不是安安出声提醒，很可能山峰崩塌之时会将猝不及防的自己等人全部埋在里面。

　　小兽QQ也站在千米高空睁大了一双黑溜溜的眼珠子，不可思议地看着下方的景象，他怎么也没有想到，自己几次打落安安竟然砸崩了一座山峰。偷偷的吐了吐红红的小舌头，自己是不是下手有点狠了。

　　此时他也已经发现自己等人已经被邢飞赶出了芥子空间。

　　他一阵犹豫，不敢上前，不知道邢飞这个老大会不会因为自己对他儿子下手太重对责怪自己。

　　“MD，算了，小爷认了，跟一个小辈打斗确实不争气。”QQ暗暗地一咬牙，飞到了邢飞面前，还没等他自己忏悔，却发现邢飞等人的神色十分古怪，仿佛震惊，又仿佛恐惧……

　　“怎么了？”小东西奇怪的顺着几人的目光看去，顿时一双小眼珠子也瞪得溜圆，嘴巴张了老大……

　　一座数百米的山峰轰然倒塌，数以万计的山石崩碎，最让人震惊的是山峰先前所在的位置竟然没有任何的山石堆积，反而了一个方圆数里，深不见底的巨大黑洞，一股阴森恐怖的能量气息从黑洞中蔓延而出，方圆百里空间瞬间被这股阴森的气息所笼罩……

　　笼罩下的花草树木竟然在一瞬间变得枯萎，最后竟然彻底化为糜粉，彻底的消失，方圆百里只剩下了光秃秃的山石、山峰……

　　这个深不见底的巨大黑洞到底是什么所在，怎么会隐藏在山峰之下。

　　如果不是安安和QQ两个不安分的家伙大打出手，就绝不会崩碎整座山峰，也就绝不会发现者山峰之下的恐怖黑洞……

　　“老大，我们还是快点离开这里吧，这个黑洞中散发出来的气息让人感觉到很不舒服。”精火凤凰一脸惊悸地看着下方的黑洞，虽然相距还有数里，可是那黑洞之中散发出来的阴森之气，即便是身为圣兽凤凰血脉的他都感觉到浑身的寒冷，十分的不舒服，他只想快点离开这个恐怖的地方，这个黑洞让他感到不安。

　　邢飞没有回答，他的眼睛只是死死地盯着脚下的黑洞，心中最初的不安和恐惧已经消失，却而代之的是一种莫名的激动和震撼。

　　这个神秘黑洞中散发出来的气息十分的阴森恐怖，容易让人望而生畏，可是就这些阴森的气息中，他模糊的感觉到一丝灵魂最深处的感应，仿佛，在山洞之中有什么力量正在召唤他一般。

　　“流氓鸟，QQ，你们有没有感觉到那黑洞中有一个召唤的力量？”邢飞看着黑洞，头也不抬地问道。

　　“什么召唤的力量？我没有感觉到什么召唤的力量在，只感觉到这个黑洞好可怕，好像有个惊天大魔鬼在里面藏着，我看我们还是快点离开这里吧？”QQ这个小东西一脸后怕地说道，他也感觉到那股可怕的不安，正如他所说，他感觉到这个黑洞之中，仿佛隐藏着一个超级大魔鬼，谁靠近就会将谁吞噬。

　　“我也没有感受到什么召唤的力量，我和小流氓一样，只感觉到一阵强烈的不安。”精火凤凰吃惊地看着邢飞说道。

　　“老爸，你是说你感觉到在这黑洞中有一股力量在对你召唤？”安安奇怪地看着自己的老子，他也没有感觉到任何的召唤力量。

　　邢飞凝重的点头，心中却是异常激动，他已经很就都没有这种感觉了，从自己的血脉开始觉醒之后，曾经数次都有过奇怪的召唤力量对自己发出，正是这一次次的神秘感应，让他走到今天的境界，发现了许多远古时代的禁秘，甚至是太古禁秘。

　　“久违了的感觉啊。”邢飞心中长叹，如果他的预感不错，在这黑洞中一定有着某件和自己有关的事物，很可能会再次揭开一件古老的秘密也说不定。

　　“你们先在这里等着，我进去看看，无论如何你们千万不能擅自进入。”邢飞看着几个奇怪看向自己的人叮嘱完，猛然冲向了黑洞……


第155章 你是谁？

　　“老爸，你要做什么，等等我——”安安吓得发出一声惊呼，飞身向邢飞追去。

　　一只大手猛然伸出，抓住了安安的肩膀，精火凤凰沉声说道：“安安你不要乱来。”

　　“你做什么？快放开我，我能够感受到那石洞中十分凶险，老爸万一进入出了什么事我怎么向老妈交代。”安安使劲一挣，挣脱了精火凤凰的手掌，身子刚要飞出又有一只小爪子抓住了他的肩膀。

　　QQ怒道：“你这个臭小子，没听见你老爸刚刚的交代吗，他要我们不要乱动，否则万一你出了什么事等你老爸出来我们怎么跟他交代。”

　　“可是——”QQ的小爪子就坚硬如泰山，安安无论如何都难以挣脱，他一脸焦急地看着黑洞方向，此时的邢飞已经飞临了黑洞上方，闭目感应了一下，然后头也不回的冲了进去。

　　“啊——”

　　安安的惊呼声吓得抓着他的QQ身子一哆嗦松开了手掌，纳闷地看着安安，发现此时安安的脸上充满了恐惧，挣脱小兽的控制，安安迅速的冲向了黑洞方向……

　　等到小兽和精火凤凰看向黑洞方向的时候也被眼前的景象震惊地说不出话来了，邢飞的身影已经彻底的被黑洞所吞噬，然而就在他的身影进入的一瞬间，散发着阴森恐怖气息的黑洞迅速的合拢起来，不过刹那便彻底的消失在原地……

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？怎么可能会这样？”冲到黑洞上空的安安只看见黑洞合拢的喷出最后一道阴森气息，下方的黑洞已经彻底的消失，消失的还有自己的老爸，黑洞所在的位置只剩下了一推数十米高的堆积山石，正是先前被自己撞碎的山峰堆积而成。

　　“怎么了？那黑洞呢？”QQ和精火凤凰也快速飞了过来，不可思地看着眼前的堆积山石，却怎么也找不到那黑洞的下落。

　　乞丐男郭腾飞原本无所谓的态度在看见眼前的巨变之后也变得震惊无比，刚刚他一直都在看着邢飞的动静，也是第一时间感觉到黑洞合拢的迹象，可是即便是他也根本没有时间反应，只是一瞬间，黑洞便消失在众人的眼前，一片数十米高的巨大堆积山石，那散发着恐怖气息的巨大黑洞仿佛永远都没有出现过一般。

　　“幻觉，这一定是幻觉。”郭腾飞使劲的揉揉自己的眼睛，再次看去，眼前依旧只剩下山峰崩碎留下的巨大石堆，根本就没有什么黑洞。他向着四周看去，如果不是周围方圆百里的一切生机全部被那阴森的气息毁灭，此时全都变成了一片死寂，他甚至真的会相信这只是一场幻觉。

　　“老爸，老爸，你在哪里——”安安状如疯狂地在天空大吼着，骨爪不断地在山石中翻飞，无数的山石被骨爪抓成了粉碎，试图找出隐藏在山石下的黑洞。

　　不到片刻，整座山峰崩碎堆积的石堆几乎被安安全部抓成了粉尘，可是眼前一就没有任何的动静。

　　四人一脸惊恐地看着卵石纷飞的石堆，其中已经被安安挖出了一个大坑，深度可达百米，终于意识到一个现实问题，那散发着阴森恐怖气息的恐怖黑洞真的消失……

　　……

　　邢飞冲入黑洞之后便仿佛进入了一个没有尽头的时空黑洞。

　　眼前黑蒙蒙一片，没有一丝光亮，可是这不能阻止邢飞的目光，他眼睛微微闭上然后迅速睁开，两道犹如实质的光线从眼中射出，只要不是真正的混沌便难以逃避他展开的天眼。

　　眼前的景象让邢飞感觉到的震惊。

　　这是一片似乎没有尽头的长长的黑洞，黑洞直径足有数百米，深不见底，不知道通往何方，身在其中的邢飞感觉到自己仿佛在一片未知的空间中。

　　他可以清晰地感受到，在这个黑洞中有着神秘玄奥的时空力量在盘旋，每前进一步似乎都在时光和空间之中迈步，并不真实。

　　忽然，黑洞深处射出一道亮光，亮光耀眼夺目，让邢飞睁不开双眼，就在他心神一动之际，那团亮光已经到了近前，瞬间将邢飞吞噬，迅速的融入了体内。

　　邢飞大惊失色，刚刚那道亮光到底是什么，为什么会钻进自己的身体。

　　就在此时，邢飞的脑海猛然之间颤抖了一下，紧接着，一幕幕熟悉的画面从脑海中飞快地闪过……

　　从他有意识的孩童时直到现在所经历的一切，犹如一幅幅图画般在脑海中闪现，其中最为让人震惊的是竟然有许多是曾经在梦中见过的景象。

　　威严的金甲战神，重伤离去的飘渺女子。

　　进入巫界之后发生的一切。

　　死寂空间。

　　还有一些，邢飞从未见过的画面。

　　数以万计的画面在脑海中飞速闪过，快的根本不能捕捉，这一刻他的脑子仿佛已经不受自己的控制，画面的转换越来越快……

　　当一切如同潮水般褪去的时候，邢飞眼睛出了一身大汉，他不知道经历了多少时间，是一刹那，还是一万年，他在脑海之中仿佛经过了无数个轮回，有悲伤，有欢喜，百般滋味在心头浮现，十分模糊，却又那么的真实。

　　刚刚那到底是什么？

　　邢飞睁开眼睛，看着前方深不见底的黑洞，那道亮光已经消失不见，就连他检查自己的身体也不能感受到那道亮光的存在。

　　好像根本就没有什么亮光，那只是自己的幻觉。

　　难道这一切都真的只是幻觉？

　　用力的闭上双目，然后再次睁开，此时邢飞眼中射出的目光竟然变成了灰白色，凝如实质，目光中充满了古老沧桑的味道，仿佛历尽了世间万年，阅尽了无数沧桑的眼神，竟然让人有一种深刻心扉的痛楚。

　　难道刚刚自己脑海中的出现的一切都只是幻觉，可是为什么有自己童年时候的回忆，如果都是真的，为什么还会有只有梦境中才会存在的画面。

　　难道梦境中的一切也都是真实的存在过的？

　　这一刻邢飞疯了，他觉得自己的思维说不出的混乱，分不清真假。他不知道什么是真什么是假，明明那些真实的景象此时显得模糊不清，相反，那些虚幻和未知的画面却变得越来越清晰，真与假仿佛在这一刻完全颠倒了过来。

　　“啊——”

　　无边尽头的黑洞中，邢飞猛然仰头，发出一声凄厉的长啸，他想借此来让自己清醒，不要再被这痛苦的流光画面折磨自己。

　　“哥哥？你怎么了？”一声清纯娇美的声音，充满了关切和担忧。

　　“谁，是谁？”邢飞猛然睁开眼睛，他清楚的听到了那个声音，那是曾经自己从石棺中解救出来的清纯女孩悺儿，不错，刚刚那确实是悺儿的声音。

　　这一刻，邢飞不知道自己的满头长发也变成了灰白色，如同一个老人，脸上也出现了褶皱，这些老化的迹象对于修炼者来说是不可能存在的，尤其是对于邢飞这种境界的强者，他们早已返老还童，岁月再也难以在他们的脸上留下任何痕迹。

　　可是就在这片刻之间，邢飞变得苍老白发，成为了一个老人，仿佛经历了无数岁月，他已经彻底的老去。

　　可是他的一双眼睛还是那么明亮，甚至，都没有发觉自己容颜老去的变化。

　　“哥哥，你怎么了？你不要这样，你这个样子我好心疼……”清纯娇美的声音再次轻轻传来，担心更加的明显，声音不大，仿佛就是咫尺。

　　可是邢飞扫视了周围景物，却没有发现任何的生命气息，在他身体周围，是无穷无尽的时光和空间力量，这些力量应该很狂暴，可是此时却仿佛被一种很强大的禁制束缚着，看似杂乱无章，其实却是按照特定的轨迹在不停的穿梭流淌。

　　“是谁，到底是谁在装神弄鬼，给我出来！”邢飞大声喝道，猛然抬头，目光所到之处虚空彻底崩碎成为一个深不见底的时空黑洞，时空之力在一瞬间变得紊乱，然后很快便在一股神奇的力量修复之下复原，没有留下任何痕迹。

　　“哥哥，你的样子让我好担心，我好心疼……”女孩的声音还在继续，断断续续，似乎从遥远的时空未知处传来，又像是近在咫尺，飘渺无依。

　　“到底是什么人，出来——”邢飞逐渐冷静下来，沉声喝道，一双灰白色眼眸向着四周看去，眼光洞穿了一片片空间，可是却始终没有找到声音的发音者。

　　一股莫名的寒意从心头升起，这还是邢飞第一次觉得如此恐惧。

　　“哥哥……我在等你……你快来啊……我已经等你不知道多少岁月……我都快老去了……”

　　飘荡的声音在脑海中依旧激荡，让邢飞几欲疯狂，满头灰白长发猎猎飞舞。

　　忽然，他身子剧烈的一颤。

　　一个身穿白裙的绝美女孩儿嘴角带着一抹忧伤出现在他的眼前，他终于找到了那个说话的女孩，只不过却并不是真实的存在，而是在他的脑海深处存在的影像，如今这本应该存在于脑海中的影像竟然成为了变成了现实，真真切切的出现在了眼前……

　　女孩一身白衣，赤裸着一双纤细雪白的小脚儿，清纯可爱，却又骨子里透出一股魅惑众生的味道，清纯与妖娆两种截然不同的气质完美的融合在一起，足以让任何一个人看见的男人为之疯狂。

　　她的美丽，极致的令人窒息。

　　可是这个女孩却不是悺儿，虽然她的美如悺儿一般让人难以喘息，但是却并不是悺儿，这股女孩的美中多了一丝清纯的清冷，少了悺儿身上那种血腥妖媚的诱惑。

　　女孩儿站在邢飞面前，绝美无比的脸上一双清澈透亮的眸子有些吃惊地看着邢飞，轻声问道：“你是谁？”


第156章 被埋藏的地底世界

　　“你是谁？”女孩绝美的脸上带着一丝迷惘，仿佛不食人间烟火的精灵，圣洁无比，让人不忍亵渎……

　　“我是邢飞。”邢飞看着女孩的眼睛，有一瞬间的恍惚，将眼前的女孩当做了悺儿，可是很快他就清醒过来，这个女孩并不悺儿，这只是一道虚幻的影像，可是这道影像实在是太真实了，即便是邢飞也感觉不到他的虚幻。

　　“邢飞……”女孩皱起眉头，那沉思的神色让人心碎，邢飞心生不忍，刚要说话，女孩已经轻轻叹口气，幽幽说道：“我不认识。我在等一个人，等一个我要等的人，可惜，他总是不来找我，我好寂寞，我好孤独……”

　　“你等的是谁？”邢飞被女孩的忧郁而伤心，失声问道。

　　“我不知道我在等谁……”女孩认真地看着邢飞，忽然一笑，那凄然的美在一瞬间绽放，美得让人窒息，然后，女孩的身影如同泡影一般在虚空中消散，不留一丝痕迹……

　　“不知道在等谁？”邢飞喃喃自语，总觉得这句话有些熟悉，好像是在什么地方听见过。等他回神女孩的身影已经彻底消失，他四下张望，喊道：“喂——”

　　没有任何回音，女孩儿的影像已经彻底的消失，不留一丝痕迹。

　　邢飞有一段时间的失神，脑海中总是想起女孩消失前说的那句话：“我不知道我在等谁。”

　　这句话是那么的熟悉，好像在什么地方听人说起过，可是无论他如何去想都想不出到底在什么地方听到过。

　　努力的将有关女孩的一切放下，冷静下心神。

　　邢飞一头冲入了黑洞深处，在外面所感受到的那股神秘的召唤力量在进入黑洞之中竟然消失了，可是他却并不放弃，他相信自己的感觉，那股力量一定存在，而且就是在这黑洞之中，很可能就在黑洞深处。

　　没有尽头的巨大黑洞，时光和空间的力量按照一个特定的轨迹在运行着，似乎被一种神秘的力量所控制，和外面的世界完全不同，可是这两种神秘而强大的力量却偏偏绕开了邢飞，无论他冲向哪里，两种神秘力量都会自动避开，为他让路。

　　邢飞并没有发现，随着自己的不断深入，他的容颜在快速的老化着，灰白色的长发中白发越来越多，最终变得一头雪白，脸上的皱纹也越来越深，苍老不堪……

　　“这里绝对不是一个普通的地方，自己一定要千万小心。”此时的邢飞还不知道自己的容颜已经因为那神秘的两种力量变成了苍颜白发的老人，可是他还清楚记得黑洞出现之后，从中散发出的阴森恐怖气息，让黑洞周围百里范围寸草不生，万物凋零，彻底的化作一片死地。那种力量虽然在进入这里之后便似乎消失，再也感受不到，但是他却并不会大意。

　　时光和空间的力量单独分开却按照特定的诡异穿梭运行，让没有尽头的黑洞显得说不出的阴森诡异，仿佛每一个瞬间都在经历时空轮回一般。

　　不知道飞行了多远，邢飞只觉得眼前的景物一边，在遥远的深处，看见了一片神奇的光幕。

　　时光和空间之力竟然被那道光幕所阻挡，没有任何阻挡的穿越光幕，邢飞长松了一口气，此时终于双脚落地，感觉到了真实的感觉。

　　他无意间回头向着光幕看去，忍不住发出“啊”的一声惊呼。

　　他在光幕上看见了一个模糊的人影，苍颜白发，依稀有自己的景象，皱纹堆垒，如同即将朽木的古稀老人。

　　那个人是谁？

　　邢飞心中暗暗地问道，忍不住摸了一下自己的脸颊，一声更加惊恐的叫声从口中发出。

　　他终于知道那个光幕中映出的模糊老人是谁了。

　　是自己。

　　怎么可能会是自己？

　　邢飞心中恐惧地抚摸着自己的脸颊，光幕倒影中可以看见自己的手掌轻轻抚摸在脸上，他终于接受了这个残酷的事实。

　　自己竟然变成了一个老态龙钟的老人，虽然他的心中没有这种感觉，可是身体却完全已经老化掉，这是不争的事实。

　　到底是什么力量将自己变成了这样？

　　邢飞缓缓地抬起头，看着光幕后那按照特定轨迹不断运行的时光和空间两种属性力量。难道是因为自己穿越了这两种力量所造成的？可是自己现在的修为根本不会存在老化才对啊，这到底要经历多么漫长的岁月才会出现一丝老化。

　　邢飞逐渐的冷静下来，他已经猜到自己的外表变成这个样子一定是刚刚经过的那段漫长的时空黑洞造成的，很难以想象到底需要多么漫长的岁月才会让自己这样修为的强者也会出现老态，十万年？还是一百万年，甚至是一千万年，甚至更漫长……

　　没有答案。

　　邢飞也不想再在这个问题上纠缠下去，他感觉得到自己只是外表变得老化，精神和心灵都保持着年轻的状态，甚至，他将灵识探入自己的芥子空间，发现里面的世界依旧春暖花开，没有一丝变化，这才放下心来。

　　他开始仔细打量自己所在的地方。

　　这里好像是一个十分巨大的山洞，漆黑，没有一丝光亮，没有一丝生气，仿佛存在了无穷岁月都没有人进来过。

　　这里到底是什么地方？

　　邢飞闭目仔细的感应了一下，先前感应到的那种神秘召唤没有任何反应，好像根本不存在一般。

　　邢飞沉静的思考了一下，迅速向前飞去。

　　这段古老的山洞依旧仿佛没有尽头一般，为了避免自己会错过什么，他飞行的速度并不快，这样足足飞行了半个小时左右，所处的古老山洞竟然开始变大，从数十米逐渐扩大，变成了数百米，最后竟然变成了上千米，甚至还在不断扩大……

　　这已经不能再说是一个山洞，而是一片暗无天日的空间，一个崭新而陌生的世界。

　　只不过这个世界因为某种原因深藏地下，不知道已经过了多少年，从来没有人进入过，显得死气沉沉，尤其是这里没有一丝光线，在这个世界中根本就不会有生命气息存在。

　　因为山洞范围的越来越大，邢飞前进的速度也越来越慢，他要慢慢的在周围寻找，试图找到先前那散发出召唤自己的力量的事物。

　　这样又足足走了一个多小时，此时的山洞已经再也不能用山洞来形容了，周围的直径竟然足有数里，大的有些恐怖，而且，在这黑色世界中竟然出现了小山和河流。

　　只不过当邢飞听见流水声靠近的时候马上闻到了一股刺鼻的血腥味，他心中大惊，运用天眼看去，骇然发现那所谓的小河中流淌的竟然是黑色的粘稠状液体，仿佛血液经过了一定岁月变化成的一般。

　　让他一阵作呕，险些吐出来，吓得他赶紧退开，以后再听见流水声再也不敢靠近，那河流中让人作呕如同鲜血凝结沉淀的液体让他恶心中还充满了恐惧。

　　他不敢想象那小河中流淌的到底是什么东西，是不是真正的血液，那刺鼻的腥臭血腥气又是银河而来。

　　这个黑色无光的地底世界简直充满了恐怖。

　　再往前走，山洞的范围继续在扩大，现在已经再也不能说这是个山洞了，这绝对是一个深埋在地底下的古老世界，越是往前范围也越来越宽广。此时抬头看去，已经再也看不到顶端，仿佛一片漆黑无光的苍穹，难以探测深浅。

　　让邢飞更加震惊的是，随着越来越深入，他竟然在这里发现了山脉，而且还有了植物生存其中。

　　铺面而来的醉人香气让邢飞险些以为自己进入了花香鸟语的人间界，如果不是这暗无天日的环境，他一定会以为自己出现了错觉。

　　一座漆黑的小山脚，潺潺的小河流淌处，岸边奚落的出现了姹紫嫣红的颜色。

　　那醉人的馨香正是从那片颜色鲜艳处飘来。

　　浓郁醉人的香气在这暗无天日的空间里实在是说不出的诡异，邢飞终于没能禁得住诱惑，小心的走了过去，不过他并没有太靠近小河，那小河中刺鼻的腥臭血腥让他难以忍受。

　　竟然真的是花朵。

　　站在漆黑的小山脚，苍老白发的邢飞，和眼前一大片灿烂的花朵，形成了鲜明的对比，有些讽刺。

　　邢飞开始怀疑自己的视觉，这没有任何一丝生气的地底世界怎么会忽然出现了这么大片的鲜花，眼前的鲜花五颜六色，有盛开正欢，有含苞待放，还有尚未成型的花蕾，错综复杂的交错在一起，组成了一片足有数十米方圆的花海。

　　每一朵鲜花都有脸盆大小，在这漆黑无光的世界里，这些鲜花的花瓣上竟然隐隐的绽放出一丝丝的神光，仿佛一盏盏黑暗中的明灯，黑暗也不能掩藏花朵的娇艳美丽。

　　甚至，站在花海前的邢飞距离流淌的小河已经不足五米，可是却没有闻到一丝先前闻见的那种腥臭血腥的作呕气息，钻到鼻子里的竟然全部都是浓郁的花香，香的让人心醉。

　　这一大片的花海开在山脚下，就在黑色小河的河岸，显然是因为小河的灌溉而生长出来的生物。

　　想起先前自己靠近小河闻到的那股腥臭作呕的味道，让自己险些吐了此事再想这些灿烂的鲜花就是那些黑色无名液体灌溉而生长，邢飞心中升起一股无名的厌恶。

　　然而就在他准备离开的时候，忽然顿住了脚步，一双目光不自禁的落在花海正中央一株最为巨大的鲜花上……

　　其他的鲜花只有脸盆大小，可是正中那朵鲜花却有数米大小，开的正在灿烂，花朵的每一个花瓣竟然呈现出不同的颜色，最让邢飞注意的是在花朵上方被花枝挑着的红色果子……


第157章 食人花罗刹

　　一朵足有数米大的花朵，每一片花瓣都呈现出不同的颜色，绚烂夺目，在花托上一根摇曳的花枝上垂着一颗红色的果子。

　　最神奇的是这枚果子竟然散发出五颜六色的光晕，光晕荡漾，显得神秘奇特，纵使是在这瑰丽的百花之中也显得那么的孤傲。

　　一股让人心醉神怡的香气若有似无的传来，这股香气不像是花海中的鲜花所散发出来的香气那么浓郁迷人，但是邢飞却清楚的捕捉到了这一丝香气。

　　奇特的香气，只是闻了一丝便让他觉得浑身舒畅，先前的警惕的心情竟然在一瞬间变得安宁下来。

　　这绝对是一枚神奇的果子，能够在没有天日的地底世界生存已经证明了它的不凡，虽然滋润这片花海的黑色小河让邢飞感觉到恐怖恶心，但是这枚神奇的果子依旧让他感觉到心动。

　　他不知道这枚果子具有什么样的神奇效果，但是他相信这枚果子绝对是天地间难得一见的宝物。

　　犹豫了片刻，邢飞终于决定将这枚果子摘走。

　　他四处看看，这里空荡荡，除了面前山脚下一片花海，和淙淙流淌的黑色小河，没有任何生物存在的气息。迈步向花海深处走去，他认为这里根本不存在任何的生灵，所以这枚神奇的红色果子应该是无主之物，如果不是自己恰好遇见，很可能会在这里无穷无尽的生长下去。

　　距离花海正中那巨大的花朵还有十几米的距离，邢飞忽然顿住了脚步，在他的灵魂深处感觉到了一丝莫名的危机。

　　他警惕的向四周看去，同时展开自己的灵识向着四周搜索了一边，却一无所获。

　　太奇怪了。

　　刚刚难道是自己的错觉，可是那股若有若无的危机实在是太真实了，就像是在自己身边，可是他能够确定这花海附近根本没有任何生灵的存在，甚至整个地底世界都不一定会有生灵存在。

　　这根本就是一个被人遗忘，深埋地下的古老空间。

　　邢飞心中警觉，谨慎的再次向着红果走去，只是迈出一步，便再次停下。

　　那种奇妙的危机感再次出现，好像有什么人在死死地盯着自己。他再次茫然四顾，周围空荡荡，除了这片花海根本没有任何的景物，更不可能存在具有生气的生灵。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞相信刚刚那神秘的危机感绝对不是幻觉，如果第一次他以为是幻觉的话，现在他已经深刻地感受到了那道危机感的存在，确实有人在注视着自己的一举一动。可在任凭他展开自己的灵识都不能搜寻到窥视自己的是什么人。

　　心中不由得升起一阵恐慌。

　　他站在花海中央，此时距离那朵巨大的花朵和红色果子已经只剩下几米，所站立的地方更是到了那散发着腥臭血腥气息的黑色小河边缘，原来这些花朵是生长在小河的两边，小河的中央有一块空地，仿佛一个小岛，那巨大的花朵便孤零零的生长在小岛上，如果不是距离近了根本不会发现这个事实。

　　只不过小河中流淌的黑色粘稠液体散发出来的气息完全被花海散发出来的香气遮盖，闻不到一丝。

　　“前辈，晚辈乃是恰好路过这里，无意间打搅前辈，请前辈见谅。”邢飞站在花海之中，对着周围抱拳说道。

　　没有回应。

　　难道真的只是自己的幻觉，是因为自己进入这里太过小心神经紧张？

　　等不到自己想要的回音，邢飞开始怀疑自己先前的感觉。

　　他低头看了看脚下的小河，绕开小河走上了那座孤零零的小岛，再也没有感受到那神秘的危机。

　　原来真的是自己紧张产生的幻觉。

　　邢飞摇头苦笑，看着近在咫尺的红色果子，眼中射出贪婪的目光，距离近了，红果上散发的香气更加的浓郁，让他整个人都显得头脑轻灵起来。

　　“嘿——”邢飞心中大喜，伸手便向红果摘去，可是就在此时，一股不祥的预感从邢飞心头猛然升起。他几乎是本能的身子快速后退，几乎是同一时间，那原本盛开的鲜艳无比的巨大花朵忽然之间闭合，发出刺耳的金属声……

　　躲开这致命一击的邢飞头皮发麻，看着那朵巨大的花朵再次缓缓张开，又恢复了鲜艳无比的姿态，心中一阵后怕，那刺耳的金属之声还在耳边回响，刚刚如果不是自己反应的过快，此时很可能已经被这朵恐怖的花朵吞噬掉。

　　看似娇艳欲滴的鲜花竟然是嗜血的食人花！

　　此时的邢飞已经退出了小岛，现在的他已经再也不会怀疑刚刚那神秘的杀机，杀机并不是幻觉，真实的存在，那若有若无的杀机一定就是这食人花无形中散发出来被自己感受到，怪不得自己难以找到杀机的来源，原来就是这些美丽的花朵。

　　“哈哈，竟然会有带有新鲜血肉的生物进入这里，真是美味啊，我还从来没有吃过新鲜的血肉呢——”

　　一声阴森的笑声从巨大的食人花上传来，那盛开的巨大花朵中竟然出现了一张人脸。

　　看见这张人脸，邢飞头皮一下子有些发麻。

　　他从来没有见过这样的人脸，一半男人一半女人，一半天使一半恶魔，就算是自己曾经见过的半魔半佛阿摩羯比起这张人脸也英俊千百倍。

　　极美与极丑融合在一起，简直就是上天最大的诅咒。

　　邢飞毫不犹豫的后退，这一刻，整片花海都散发出了危险的杀机，一朵朵巨大的花瓣盛开灿烂，连先前的那些花骨朵都舒展开了妖娆的姿态。每一朵盛开的花瓣中间都出现了一张人脸，全部都是一半天使一半恶魔。

　　这片花海竟然全部都是残忍嗜血的食人花，那绚丽多姿的姿态是迷惑人的假象。

　　当这些狰狞恐怖的人脸现身之后，整个花海的气息为之一变，先前那浓郁的花香彻底的消失了，取而代之的是一阵令人作呕的腥臭味道，比之先前邢飞靠近小河时所闻见的还要强大千百倍。

　　“哈哈，想走，没那么容易，我还从来没有吃过新鲜的血液，今天就让我也尝尝新鲜血液的味道——”小岛中央的人脸狰狞说道。

　　随着他的话音，那些原本盛开在山脚下的花朵竟然全部飞了起来，一张张丑陋狰狞的人脸上带着贪婪和嗜血，无数巨大的花朵张开向着邢飞扑来……

　　“这里到底是什么地方，怎么会有这么多的食人花？”邢飞心里暗暗叫苦，身子快速飞起，他知道，一旦自己被方圆数里的花海淹没，再想逃脱是比登天还难。

　　“想走，没那么容易——”

　　随着一声冷哼，邢飞的身子猛然一顿，抬头看去，不知道何时在头顶竟然出现了一朵更加巨大的食人花，比他所见的每一朵都要巨大，只不过这朵食人花汇总没有让人作呕的人脸，仿佛张开的大口正悄无声息的向着邢飞吞噬而来。

　　“想吃我，看你有没有那个能力。”

　　既然不能退，邢飞反而不退了，身子猛然下落，再次落在了漫天的花海中间，此时他的身体周围天上地下包围着无数艳丽的花朵，只不过这些盛开的美丽花朵中，每一朵都有一张面目狰狞的人脸，一半天使一半耳膜，看了让人作呕。

　　这些食人花围在邢飞周围，一个个嘴角贪婪，眼睛里射出嗜血的兴奋之光，都在等候主人的命令，只要中间那朵巨大的花朵开口，他们会毫不犹豫的扑向邢飞，将他彻底的吞噬。

　　新鲜的血液，对于这些从一出现便生长在暗无天日的地底世界的他们来说只是传说中的存在，因为某些特殊的原因他们并不能离开这里，如今看见邢飞一个活生生的或人类，食人花们的心里都彻底的疯狂了——

　　“老家伙，你放心，你是我花罗刹第一个吃掉的活人，我不会亏待你的，我会将你的血液全部吃掉，然后将你变成一朵食人花陪在我身边，哈哈——”花朵中的人脸阴森的笑道，自以为现在邢飞已经不能逃出他的魔爪，反而不是十分着急。

　　“花罗刹？”邢飞喃喃自语，没想到这个食人花首领竟然还有自己的名字。他冷冷地看着小岛中央的花罗刹，不知道为何，此时的花罗刹始终停留在小岛中央，并没有离开对自己发动进攻。反而对于花罗刹对于自己老家伙的称呼没有在意，他现在已经看见过自己的容貌，苍老龙钟，确实是一个老人的外表。

　　此时的邢飞已经彻底的冷静下来，他也已经感受到，这些看似凶残的食人花其实并没有什么高深的修为，至少相对于现在的自己来说他们的修为只能用垃圾来形容，自己先前只是被这么一大片食人花的阵仗吓到了，就算自己不反抗，这些食人花也不可能真的伤害自己，倒是小岛中央的花罗刹让他感觉都一种深不可测的感觉，不知道达到了什么等级。

　　不过能够在这种暗无天日的地方生存下来，必然不简单。

　　“老家伙，我不知道你为何会闯入这个地方，说起来我还是第一次看见有活生生的人进入这里，在这个暗无天日的地方，根本没有任何的生灵和生机，生长在这里真的好寂寞。呵呵，能看见你并和你说说话，让我心情很好，你放心，我说过的话算数，等我吸食掉你的精血之后会将你变成一朵食人花，以另外一种方式存在。”花罗刹“忧伤”的说完，忽然发出一股强烈的杀机，感受到这丝杀机的万千食人花同时向着邢飞扑了过来……


第158章 天宫

　　“流氓鸟，你说要怎么办啊，这都两天了，不知道老大跑去哪里了，不会出了什么意外吧？”小兽QQ坐在一处山峰上无精打采地看着面前同样苦恼不堪的精火凤凰。

　　“我哪里知道，都是你，没事你跟安安打什么打，如果不是你们打的动静太大，砸倒一座山峰，也不会露出那个黑洞，老大就不会莫名其妙的进去了。”精火凤凰狠狠地瞪了小东西一眼，心中十分不安。已经过去两天了，四个人在这里几乎找遍了每一处角落，用小东西的话说，已经不是挖地三尺了，都挖的深不见底，可却根本找不到那个黑洞。

　　神秘而恐怖的黑洞就像是从未出现过一般，彻底的消失了，毫无踪迹。

　　“我知道你在怪我，你想骂就骂吧，你骂骂我心里还能好受点。”小兽QQ哭丧着脸，根本无动于衷，要是从前精火凤凰这么说他早就跳起来对骂了，可是现在邢飞的消失让他感觉到愧疚，更多的却是担心。

　　小东西从来到世间认识的第一个人就是邢飞，虽说现在已经清楚了自己身体里青龙神皇血脉的传承，但是在小东西心里邢飞的地位依旧是不可动摇的重要。

　　精火凤凰有些吃惊地看着准备挨骂的小东西，本想臭骂一顿的话却怎么也骂不出来，苦笑安稳道：“小流氓，我知道这根本不怪你。老大只是进入了那个神秘的黑洞，不一定会有危险，难道你忘记了，老大的血脉好像很神秘，总是会挖掘出一些让深埋的隐秘，没准这一次老大也能再次揭开某件太古秘辛呢。”

　　“不用说了，安安他们回来了，一定又一无所获。”小兽抬起脸看着从远空瞬间飞至的安安和乞丐男郭腾飞，从他们焦急的神色可以猜出没有任何收获。

　　“安安，是不是还是没有消息？”精火凤凰随口问道，一点希望都不抱，如果能够找到早就找到，何必会等到现在。

　　很哭丧的摇了摇头，安安没有说话，乞丐男郭腾飞也无语的蹲在一边，那样子真相是一个人间界乞讨的乞丐，丝毫也不出众，但是在场的人却没有人敢怀疑这个乞丐男的强大。争夺轩辕神剑之时，郭腾飞强横的对抗遮天兽爪的情形他们都看的清清楚楚。

　　“大家都不要着急，老大不是一般人，不会有事的。”精火凤凰看着安安那担忧的脸色：“安安，时间已经过去了两日，还剩下不到一天，那圣山异象就会出现，老大当初最在乎的也是这件事，我们现在要马上赶回木神山，和你妈妈他们会合。”

　　“可是老爸他……”

　　“老大一定不会有事，他的经历十分特殊，有些事情等回去你问你老妈就知道了，也许，老大这次进入那个黑洞不但不会有危险，还可能会有某种惊喜也说不定。”精火凤凰坚定地说道，好像是在安慰自己。

　　“惊喜？”安安动了动嘴巴，没说话，他现在心里十分担心老爸的安危，尤其是现在这个情况回去，自己如何向老妈交代，老大竟然消失了，自己独自回去，天知道那个刁蛮强势的老妈会怎么收拾自己。他倒不是害怕被老妈收拾，他是担心老妈知道这件事后会担心伤心。

　　“老爸，你可千万不能有事吧，你要是听见儿子的祈祷就快点赶回来吧。”安安在心中默默的祈祷。

　　几人商量完毕，再不停留，马上赶往木神山……

　　……

　　蝶小濛小心谨慎的在山洞中行走着，那原本让她先前感觉到战栗的气息竟然奇怪的消失了，手中的三叉戟神兵在黑暗之中如同燃烧一般，散发出腾腾黑色烈焰。

　　忽然，行走中的蝶小濛停下脚步。

　　在她的前方出现了一个巨大的石门，一座由整体巨石雕刻成的石门。

　　“天宫”。

　　蝶小濛不可思议地看着石门上方两个足有一人多高，笔画反复的古老象形文字，对于这种古老的文字她并不陌生，甚至，还有一些熟悉，这是人间界最古老的文字，只不过现在的人间界已经失传。

　　两个象形文字竟然是“天宫”两个字。

　　“天宫？”蝶小濛心中一阵震惊，他只知道在真实的本源周天之中有仙神界，那里有着一个至高无上的势力组织，乃是仙帝掌控，仙帝所居住的地方叫做仙宫。而在神罚森林的另外一边，有西方天界，西方诸位大神强者并不像是东方仙神界那么统一，分作许多不同的实力，分别为不同的主神所掌控，这些西方天界的主神也分成了一些不同的阵营。

　　相传，在西方天界最中央，有一座恢弘的大殿，即便是西方天界的主神也不能擅自入内，被称为天宫，乃是西方天界最为神圣的所在。

　　眼前这个“天宫”又到底是怎么回事？

　　难道说这个天宫和本源世界中西方天界的天宫有着某种联系？

　　还是说，这是另外一座不同的天宫。

　　无论是哪一种可能，天宫两个字对蝶小濛的震撼巨大无比。

　　“嘎吱吱——”

　　轻轻一推，沉重的石门缓缓向着两边闪开，仿佛无数岁月没有开启过，竟然发出沉闷刺耳的声音。

　　“啊？”

　　石门开放后，看着石门后展现出来的景象，蝶小濛忍不住发出一声惊呼，使劲的攥紧了手中的三叉戟神兵，神情变得有些呆滞……

　　蝶小濛万万没有想到沉重古老的石门背后竟然会是这样的一番景象。

　　一座座恢弘无比的大殿，此起彼伏，连绵不绝。

　　石门背后的景象竟然根本不再是什么山洞，而是别有洞天。

　　只不过这些错落有致的大殿十分古老，全部的大殿都是用嘴原石的巨石搭建而成，不知道已经经历了多久的岁月，每一块巨石上都生满了斑斑点点的青苔，显得古老而沧桑。

　　蝶小濛又抬头看看石门上方两个古老斑驳的象形文字，终于迈步进入了石门。

　　就在进入石门的一瞬间，那沉重的石门轰然一声再次紧紧地闭合。

　　蝶小濛的心神一震，回头看了一眼，却没有伸手去推，眼前的一座座大殿让她生十分好奇，他想要知道这座在山洞中隐藏的大殿群到底是什么所在。为什么大门之上会写着“天宫”两字？

　　这是一片规模宏大的古老建筑群，由一座座大殿组合在一起，走在其中，仿佛是一只蝼蚁般渺小。

　　蝶小濛小心翼翼的在这片古老的建筑群中走着，心神警惕，手中的三叉戟神兵更是发出凛冽的气焰，仿佛随时都会出击。

　　“月神殿？”走到最近的足有数百米高大的大殿前，蝶小濛只是抬头看了一眼便发出一声惊呼。

　　那大殿正中的巨门之上赫然有三个古老的文字，看似是象形文字，却又有些奇特，但是她依旧认出了这三个字的意思。

　　月神殿？

　　这应该是西方天界月亮女神居住的神殿才对？

　　这里怎么会也有一座月神殿。

　　蝶小濛看着那三个古老的文字，强自制止了自己想要进入查探的想法，转身向着不远处另外一座大殿走去。

　　“五行元素火神殿。”

　　五个生满了古老青苔的巨大古老文字，让蝶小濛如遭雷击，愣愣的站在原地。

　　月神殿，五行元素主神中的火神殿。

　　这里到底是什么地方，为什么这些大殿的名字和西方天界那些高高在上的主神居住的神殿相同？

　　蝶小濛震撼的抬起头，看着面前错落数十座大殿，震撼无比，有些不敢相信自己所看见的一切都是真实的。她再次仔细地看了看火神殿巨门上的几个古老大字，这些古老的西方文字和东方文字还没有太大的区别，虽然有些不同，但是依旧能够分出，都属于最原始的象形文字一类，她可以清楚的分辨出每一个字的含义。

　　“火神殿不是应该在西方天界吗，怎么会出现在这里？而且，这座大殿存在的年代明显已经太过久远，即便是主神殿也被历史蒙上了尘埃，青苔无数。难道这是在古老年代一位西方火元素主神居住的神殿？”蝶小濛暗暗地想到，小心翼翼的进入了火神殿。

　　现在的她对这片恢弘的大殿充满了好奇，这片古老的大殿仿佛记载了什么，对，那应该是一段被世间和传说遗失了的神话传说，也许能够在其中发现一些曾经的隐秘说不定。

　　打定这个主意的蝶小濛紧握三叉戟，浑身包裹在强烈的霸气之中，谨慎的进入了火神殿。

　　正如她所想，整座大殿恢弘无比，从外面看就有上百米高大，进入其中更显得巨大，仿佛进入了一个特殊的空间。

　　古老苍凉的气息扑面而来，这座曾经尘封的火神殿竟然是空的。

　　饶是这样，进入其中的蝶小濛也感觉到一丝纯澈的火元素元力，只不过这一丝残留的火元素元力因为经历了太多漫长的岁月变得十分微弱，如果不是蝶小濛展开灵识探索很可能会忽略。

　　这里果然是一位火元素主神居住过的神殿，虽然已经历经了无穷岁月，但是那种火元素主神存在过的气息依旧淡淡地存在着，剩下的变得历史的沧桑之感。

　　蝶小濛在整座大殿中快速的行走着，已经放松了最开始的警惕，她清楚的察觉到整座大殿中根本没有人存在，这是一座空的大殿。

　　忽然，蝶小濛倏地抬起头来，眼睛盯在大殿正中的一张火黄色镶嵌了无数珠宝玉石的木椅，在木椅的前方有一个同样镶嵌了无数珠宝玉石的书案，一个火红色的珠子在书案上忽明忽暗，那一丝纯澈的火元素元力正是从这枚珠子发出……


第159章 未知的主神殿

　　“竟然是火元素主神的法宝。”蝶小濛站在条案前不可置信地看着上看面前火红珠子，纯澈无比的火之元力在珠子上悄然散发出来，真不知道当年居住在这座火神殿中的火元素主神到底发生了什么事，竟然连自己的至宝都没有带走。

　　蝶小濛想着，伸出右手准备将神火珠拿在手里，随着距离火神珠的距离越近，那种纯澈的火之元力也越发的明显，蝶小濛心中大喜，没想到竟然在这种地方遇见如此灵宝。

　　可是她的喜悦刚刚升起，便被眼前的景象震惊的瞬间消散。

　　纤细雪白的手指尚未接触到条案上的火神珠，那忽明忽暗的火神珠忽然便出现了一丝裂纹，裂纹瞬间扩大，刹那间就蔓延了整棵珠子，至高无上的火神珠便在蝶小濛的眼前彻底的粉碎，化作一阵烟雾，连同那一丝纯澈的火之元力也消失殆尽……

　　蝶小濛呆呆地看着空荡荡的条案，好长时间才反应过来。他不可思议的仔细检查条案，先前放置在条案上的火神珠已经彻底的消失，想起先前火神珠神奇碎裂的景象，蝶小濛一脸凝重，此时她才发觉那绽放出纯澈火之元力的火神珠并不是幻觉，只不过这件火元素主神的宝物早已被人摧毁，只剩下了一道空壳留在这里，怪不得火神殿的主神离开之时将其留在这里没有带走，原来是火神珠早已失去了强大的力量。

　　“这座火神殿当年到底发生了什么事情，当年这座火神殿的主人又去了何方，遇上什么样强大的对手，竟然连本身至宝都被毁掉。”蝶小濛暗暗的震惊，又在火神殿中寻找一圈，没有再找到任何的有价值的东西，唯一可以确定的就是这座隐藏在山洞深处的火神殿曾经发生过一场激烈的大战。

　　走出火神殿，蝶小濛的神情变得越发的凝重，她猜测到这片恢弘大殿的建筑群很可能是在很古老的一个年代西方天界的主神居所，在那个年代，天界的主神并不是分开居住，也不像现在的西方天界那样分崩离析，分成几个不同的阵营，当年的所有主神都是居住在一起的，他们是一个完整的群体。

　　只不过却难以猜出到底是多么古老的年代了，看这些大殿用来建筑的材料，全部都是坚硬的岩石，而且，这些岩石的种类蝶小濛竟然从未见过，是一种很古老的岩石，历经无穷岁月也不会出现一丝被历史风化的迹象，但是从这些布满了青苔的岩石上不难猜测，这些大殿存在的年月一定十分恒久，恐怕周天之内根本没有人会知道这个所在，甚至连当年这些大殿之中居住的主神也没有一个神话传说留下。至少，蝶小濛从未听说过任何一个年代的天界主神是共同居住在一起的。

　　她身为苍天化身，存在已经数万年，虽然不算太过久远，但是因为苍天化身的原因，对周天之事知道的甚多，连她都不知道这些诸主神殿的存在，更不要说其他修者。

　　这片宫殿绝对是西方众多主神居住的诸神殿，而且是一片连传说都没有留下，古老的让人感觉到恐怖。

　　走出火神殿，蝶小濛并没有放弃，而是快速的穿梭在每一座主神殿之间，五行元素主神的神殿距离最近，水神殿、土神殿……

　　她一座座的搜索过去，现在蝶小濛对本身所在的这片大殿充满了好奇，她试图在这片大殿之中能够找到一丝当年的痕迹，最好的能够追寻出这片大殿存在了多少岁月，这些大殿存在的年代到底有多么的古老，探索出它们的来历。

　　战神殿，时光神殿，空间神殿，雷神，电神殿……

　　蝶小濛在一座座大殿之间快速的传说这，试图找出这些大殿存在的年月和来历，可是她越是寻找就越是震惊，这片占地面积十分辽阔的大殿有着接近上百座，有些主神殿竟然是蝶小濛从不曾听说过的，心说原来在很古老之前西方竟然有这么多的主神存在。可是现在的西方天界虽多也只有十几位主神而已，而这仅有的十几位主神还因为各自的势力分成了不同的阵营，和这片大殿的数量相比，简直太寒酸了。

　　九十八座主神殿，便代表着，在那个未知的年代西方天界一定存在着九十八位强大的主神，而且这些主神还是居住在一起的。

　　整整搜索完九十八座主神殿，除了大殿之中那些残留下来的打斗痕迹，竟然连一丝想要的讯息都没有找到。

　　这让蝶小濛十分的郁闷，此时她终于来到了正中的大殿门前，这座大殿位居整片大殿的正中央，高度足有千米，仿佛顶端插入了苍穹一般，看不真切。

　　“天宫。”在大殿的正门上，有两个繁杂而古老的文字，和进入石门前所看见的那两个字一样。

　　“果然是天宫。”蝶小濛心中暗想，不用说，这座名为天宫的神殿和现在本源周天西方天界的天宫一样，乃是整个天界最神圣威严的地方，因为这里居住着整个天界的主人。

　　只不过现在的西方天界之中，从没有人进入过天界中央的天宫，即便是天界的几位主神也不敢轻易闯入，所以，根本没有人知道那个天宫中到底有没有人存在？不过，数万年来，蝶小濛从未听闻过天宫主神的现身。

　　可是在这里，却有一座千米高的天宫，这让蝶小濛变得兴奋起来，即便是她，在以前的本源世界也不敢擅入西方天界的天宫，可是现在她却有机会进入这座“天宫”，虽然这座天宫和现在的天宫分别为不同的主人居住，但是一定也有着相同之处。

　　天宫的主人到底强大到了何等地步，竟然可以率领九十八位天界主神，他的强大可以想象。

　　与其他主神殿不同，其他的主神殿殿门大开，可是名为天宫的这座大殿正中的巨大石门却紧紧地闭合。

　　蝶小濛快步踏上十八重石阶，很用力的推开了紧闭的石门。

　　现在的她已经彻底的放弃了紧张和警惕，她已经感觉到这片恢弘的大殿中根本就没有人存在，否则也不会允许她在这里乱闯了这么久。

　　“吱嘎——”一声，石门打开，蝶小濛迈步进入。

　　这一刻，蝶小濛十分激动，她从没想过有朝一日自己竟然可以进入西方天界的天宫，哪怕是已经被遗忘不知道多少岁月的天宫也一样让她难以自抑。

　　天宫主神殿的强大让蝶小濛感觉到有些恐怖，尤其置身其中后，竟然看不见高高的穹顶，甚至都看不见尽头，不知道这座天宫大殿到底有多么的深远。

　　而让蝶小濛心中更加吃惊的是，在这座大殿之中竟然还残留着一丝让人难以喘息的气息，好像是某位强者留下的禁制，脚步一旦踏入其中便处于禁制之中，本身的修为会被无限的压缩，虽然过去了那么久，但是依旧十分的恐怖，蝶小濛只觉得自己全身的修为全部都压制的十分微弱，几乎一动不动。

　　居住在天宫中的主神果然不愧为众多主神之首，竟然如此强大。

　　蝶小濛心内暗暗的震惊，要知道，这种恐怖的感觉在她进入其它主神殿的时候可是从来都没有出现过的。

　　因为修为被压制，蝶小濛只能慢慢的沿着大殿向里走去，足足走了一刻钟，这座大殿的庞大让她感觉到再次震惊。

　　“嗡——”

　　一声霸气的低鸣在天宫中忽然响起。

　　蝶小濛猛然停住脚步看向自己手中的三叉戟神兵，这杆三叉戟可是苍天当年陨落之前使用的兵器，有着逆天的能量，如今已经成为她的兵器。

　　黑暗中，三叉戟神兵剧烈地颤抖着，仿佛感应到了敌人的存在。

　　这还是蝶小濛进入大殿建筑群之后第一次发生这种奇怪的反应，一般只有遭遇危机的时候三叉戟神兵才会主动鸣叫示警。

　　“难道在这座大殿之中隐藏着别人？”蝶小濛心中一凛，运用自己仅剩下不到一半的修为将灵识扩散开来向着整座大殿笼罩而去，神兵示警，让她不大意，这片恢弘的主神殿建筑群隐藏在古荒身上之后的山洞深处无穷岁月，却从未有人敢进入过，天知道这里面到底隐藏着什么，能够被列为守护圣山的天神禁地，这片天宫大殿一定有着让人忌惮的地方。

　　“嗡——嗡——”三叉戟神兵之上霸气纵横，发出阵阵颤抖的低鸣声。

　　可是蝶小濛运用灵识搜索整座大殿都没有发觉任何可疑的事物，天宫大殿和其他主神殿一样，空无一人，根本就没有任何生气存在。

　　“你不要再叫了，这里根本就不会有人。”蝶小濛对着神兵轻轻说道。

　　“嗡——”最后一次震动了一下，三叉戟终于安静下来，不过神兵身上那黑色的气焰却并不减退，仿佛是时刻保持着警惕。

　　又慢慢行走了十几分钟后，终于走到了大殿尽头，在大殿最深处，一座高台之上，有一张古朴的石椅。

　　只不过，蝶小濛走到这里却忽然顿住了身形，一脸震惊地看着前方，不敢再上前一步。

　　巨大的古朴石椅上生满了青苔，俨然已经历经了无穷的岁月没有人打扫，显得古老而沧桑，可是此时，在这张石椅上，此时竟然端坐着一个老者……

　　古荒世界天穹未知深处一片混沌之中，闭目的逍阳老者再次猛然睁开眼睛，射出两道骇然的神光，看着面前的法宝乾坤罩，乾坤罩上呈现出的正是圣山后一座阴森冷幽山谷，一道漆黑的洞口在乾坤罩上若隐若现，并不真切……

　　“天宫……山洞之中隐藏的竟然是天宫……”逍阳老人仿佛看见了山洞中景象，神色间露出迷惑的神色，似乎所感知到的情形连他也难以回答……

　　“兽祖，看来也许只有这个老不死的天兽才能知道答案，可惜，兽祖已经离开了古荒，不知道何时返回，那几个老家伙的代言人就要从时空通道打开，我也不能离开。哎，真是心烦啊。”逍阳老人一脸苦恼，无力的摇摇头，再次将眼睛闭上……


第160章 绝世杀阵

　　蝶小濛满脸震惊地看着石椅上端坐的老者，老者一脸慈祥，一头银色长发用一根蓝色丝带束在脑后，身上穿着湛蓝色的长袍，长袍上绘着许多玄奥无比的丝线，给人一种莫测的感觉。

　　慈祥的老者仿佛就像是睡着了一般，并没有感觉到蝶小濛的到来。

　　“前辈，晚辈蝶小濛贸然进入，打搅了前辈静修。”蝶小濛赶紧后退两步，恭敬的行礼，能够端坐在这未知天宫石椅上的人天知道已经存在了多少岁月，修为达到了什么境界。蝶小濛心中更加震惊的是自己先前运用灵识搜索整座大殿的时候竟然没有发现老者的存在。

　　石椅上的银发老者微闭双目，仿佛没有听见蝶小濛的话，已经陷入了深度的睡眠……

　　“前辈……”

　　蝶小濛再次叫道，发现老者再次没有出声，终于发现了一丝异常。

　　高台距离蝶小濛不到百米距离，这里已经可以清楚看见老者身上的每一处细微波动，可是蝶小濛却发现自己说话的时候，石椅上的老者竟然没有一丝反应。

　　就算是睡着了也不应该如此死寂，再说，修为达到了一定境界，根本就不需要睡觉，就算随较，灵识也是活跃的，自己两次说话又怎么会没有听见。

　　蝶小濛犹豫了片刻，终于再次释放出自己的灵识，警惕的向着老人笼罩而去。

　　强大的灵识在老者的身上一扫而过，没有任何的阻挡，更没有蝶小濛意料中的反弹。

　　“竟然没有任何的生命波动。”收回灵识的蝶小濛露出不可思议的神情，仔细地看着不远处的老者，她刚刚的灵识从老者身上扫过，没有任何阻挡和反弹，察觉到这个老者虽然坐在那里，可是却没有一丝的生命波动，甚至，连她的身体都仿佛不存在，对蝶小濛的灵识没有造成一死的阻碍。

　　“难道是和这片天宫主神大殿一个时代的强者，早已在尘封的时候陨落？”蝶小濛安安猜测，眼睛在老人的身上仔细地打量着，发现者老人的面貌依旧，没有一丝毁灭的迹象，怎么看都像是睡着了，可是蝶小濛绝不会怀疑自己的灵识，刚刚她确实没有从这个老者的身上感觉到一丝的生命波动。

　　老者的身体根本就是一个死物，可是如果是一个死物，就算是修为再强大，也不可能保持的如此完整吧？

　　难道这位慈祥的老者就是那个未知年代的天宫主人，天界最为强大的主神领袖？到底需要多么高深的修为在陨落后还能保持着活生生的样子，天知道他已经陨落了多少年。

　　蝶小濛暗暗心惊，不过却放下心来。

　　这座天宫之中根本没有任何人存在，她的眼睛很快落在老者面前的一张石桌上，在那里有一块很普通的石头，端端正正的摆放在那里，石头是正方形的，能看见的几个表面都光滑如镜。

　　石头虽然普通，可是蝶小濛却不会那么认为，包括现在所在的这座天宫在内，主神殿建筑群用来建筑的巨石都不是平常的材料，经过了这么多年上面已经长满了青苔，可是这块被放在石桌上的不足一尺见方的小石头却依旧能够保持着光华如同镜面的形态，这已经说明了这块石头的不凡。再说，能够被未知年代的天宫之主放在身边，而且保留了这么多年都没有一丝损坏，定然是一件不凡之物，很可能就是天宫主人当年的护身法宝。

　　而且，蝶小濛感觉到，这块方石与先前在火神殿所见到的火神珠不同，它还十分完整，并没有被毁坏的痕迹。

　　这让蝶小濛心中一阵说不出的激动，虽然自己不能从这片主神殿中查询出它们的年代来历，可是能够得到一件天宫之主的宝物也足可以弥补她心中的遗憾。

　　“轰——”

　　哪只，蝶小濛的脚步刚刚向前走了几步，距离前方高台还有不到百米的时候，整座大殿同时震动起来，抓在手中的三叉戟神兵在此时忽然黑光绽放，发出“嗡”的一声低鸣，凛冽的黑光霎时间笼罩了蝶小濛全身。

　　原本死寂一般没有一丝生机的天宫大殿忽然之间变得杀机四伏，六个散发着毁灭气息的绝世大阵凭空出现，将蝶小濛陷在了里面。

　　“这是怎么回事？”蝶小濛大吼一声，手中三叉戟神兵上神光强横的绽放而出，将绝世大阵扑来的毁灭之力尽数挡住，可是即便是这样，三叉戟神兵竟然也发出了呼啸之声，这是承受了太大压力的现象。

　　蝶小濛一脸震惊地看着不远处那块不大的方石，此时那原本静静拜访在石桌上的方石竟然悬浮起来，仿佛被一股无形的力量托起着，一圈圈神秘玄奥的图纹涟漪从方石的六个表面散发而出，每一个表面的图纹都转化成了一个绝世大战，将整座天宫大殿充斥的慢慢的，一环扣一环，凶险万分……

　　“固然不愧是天宫主人的宝物，沉寂了这么多年竟然都可以爆发出如此恐怖的威力。”蝶小濛忽然冷静下来，心情抑制不住的激动起来，手握三叉戟，强横地向前走去。

　　她想要穿越六个绝世大杀阵，将那块引动六个杀阵的方石抢在手里。

　　先前她还只是抱着将其拿在手中好好观摩的想法，此时方石竟然自主启动了六个绝世大杀阵，这让蝶小濛对方石更是势在必得。

　　如果自己能够得到此物，实力等于再次登上了一个恐怖的高峰，强悍的宝物，对于修炼者的诱惑无疑是巨大的，蝶小濛也不例外。

　　她现在心里对这块方石势在必得，不论付出什么代价都要将其得到手中。

　　高不见顶的天宫大殿中，六个绝世大杀阵充斥了每一寸空间，在这六个绝世大杀阵中，有雷电之力，风火之力，甚至还有时光和空间之力，每一个杀阵的类型都不同，但是每一个杀阵都蕴藏着毁天灭地的气息。

　　不知道天宫大殿到底是什么材料所建造，竟然能够承受六个绝世大杀阵的肆虐而没有崩塌，反而是身在其中的蝶小濛感觉到压力越来越大。

　　“嗡——”

　　蝶小濛陡然举起手中三叉戟，一道强横的黑色气焰猛然冲出，将眼前笼罩而来的一座杀阵冲开，借助这短暂的瞬间，她的身形快速前进，距离那方石已经不足五十米。

　　随着越来越靠近石桌，六个绝世杀阵的威力也越来越强大，因为天宫被一种神奇的力量笼罩着，蝶小濛此时的修为连平时的一半都不如，如果不是依仗手中的三叉戟神兵，她恐怕早已在六个绝世大杀阵扑来的第一次化作了飞灰。

　　饶是这样，前进的途径也十分困难。

　　“啊——”蝶小濛一声狂吼，馒头长发忽然之间肆意的飞舞起来，双手握住三叉戟，猛然向前冲去，将两个绝世杀阵扫到一边。

　　可是六个绝世大杀阵的阵源乃是那块神奇悬浮在半空的方石，只要方石不毁，六个杀阵就绝不会消失，随着距离方石越来越近，杀阵的威力也在以几何倍的程度增长着。

　　眼看距离方石已经只剩下最后二十米距离，蝶小濛的眼中露出兴奋的光彩，可是此时的她却十分难受，即便是有三叉戟神兵的无上威力，此时的她也感觉到有些难以支撑。

　　难道自己就要在这最后关头放弃吗？

　　蝶小濛的心中十分不干，未知年代的天宫的发现距纯粹是一个偶然，蝶小濛甚至怀疑，一旦自己这次退出，下一次再次进来可能这片天宫神殿早已不知道去了何处。这片恢弘的主神殿建筑群既然能够保留无穷岁月而十分完整，必然有着一股十分神秘的力量在护卫着它们，天知道自己退出天宫之后，这片大殿会不会不翼而飞。

　　“啊——吼——”

　　蝶小濛想到这里，忽然仰起头来，发出两声凄厉的长啸，身上仅剩不到一半的修为猛然之间暴涨，竟然提升了一丝，那股神奇的力量禁制减少了许多。

　　“方石，你是我的。”蝶小濛双眼通红，死死地盯着悬浮在二十米外的方石，手中三叉戟上爆发出一阵强烈的黑光，猛然向前刺去，她要一鼓作气冲到方石近前，将其取到手中。

　　三叉戟神兵本为苍天使用的神兵，蝶小濛为苍天消失后的一道化身，霎时间与神兵融为一体，凛冽八道的黑光猛然爆发而出，与六个绝世大杀阵对抗在一起……

　　“轰——”

　　“轰——”

　　蕴藏风和火双重毁灭之力的杀阵狠狠的撞击在三叉戟神兵之上，两重杀阵重合的威力何等恐怖，即便是一座城市也会在顷刻之间灰飞烟灭，堪堪承受住了三叉戟神兵的攻击，阻住了蝶小濛前进的脚步。

　　“轰——轰——”雷电双重杀阵再次冲来，和先前的两大杀阵重合在一起，六个大杀阵竟然重合在了一起，威力何等口部，即便是有三叉戟神兵的蝶小濛也不能抵抗。

　　“噗——”一口鲜血在口中喷出，蝶小濛勉强抬起头来，眼睛里露出一丝绝望，悬浮在半空的方石已经只剩下最后十米，可是这最后的十米却变成了天谴鸿沟，再也难以跨越。

　　眼看着更加恐怖的两个分别蕴含着时光和空间毁灭之力的大杀阵在大殿中飞旋一周，也向着三叉戟冲来，似乎是要六个大杀阵完全重合，蝶小濛终于放弃了，准备离开。

　　就在此时，手中忽然感觉到一阵奇怪的颤抖，低头看去，不禁大惊失色，手中那恐怖逆天的三叉戟神兵在四重大杀阵的阻击下竟然出现了一丝模糊的裂纹……

　　“哎——”心中叹息一声，蝶小濛不敢怠慢，身上的气焰再次暴涨，三叉戟神兵猛然一顿，蝶小濛彻底的与三叉戟神兵灵识融合，快速飞出了天宫大殿，难以想象一旦那时空之力的两大杀阵重合之后，自己很可能会在刹那间灰飞烟灭。

　　好恐怖的绝世大杀阵。

　　落在大殿外的蝶小濛看着面前恢弘的天宫，一阵后怕。

　　一阵山摇地动从脚下传来，随即扩散开来，蝶小濛大惊失色，在她眼前，整片主点建筑群同时剧烈地颤抖着，似乎随时都有崩塌的可能。

　　她毫不犹豫的冲出了山洞。

　　“呜呜呜——”一声低沉的呼啸声从身后传来，落在阴森山谷中的蝶小濛看着身后那神奇消失的山洞，刚刚经历的一切只如幻觉一般，那恢弘的天宫建筑群，那有着毁天灭地威力的绝世大杀阵，一切都已经不复存在……


第161章 收服花罗刹

　　邢飞稳稳地立在那里，六道散发出不同气息的恐怖气旋在身体周围快速的旋转着，六道神秘的时空门户在气旋之中若隐若现，在那六道神秘门户的后面仿佛隐藏着六个残破不堪的世界，凄凉而古老的气息从中透出。

　　不过在此时，食人花罗刹心中有的只是恐惧。

　　自己周围，那些精心培育成长的食人花花海如今毁去了大半，几乎全部被那恐怖的气旋所吞噬，她清楚地看见自己那些子孙族人在进入气旋之后便瞬间形神俱灭，连一丝凄惨的喊叫都来不及发出。

　　这个老人的展现出来的恐怖实力让他感觉到的只有惊慌，如今那些剩余的食人花已经纷纷飞到了四周，远远的将邢飞围在中间，却再也不敢靠近，同伴死亡的凄惨命运让他们感觉到颤抖和恐慌。

　　“花罗刹，你还想要吃掉我吗？”邢飞傲然地看着小岛上那朵最大的花朵，冷冷的目光让花罗刹竟然忍不住一阵颤抖。

　　除了恐慌只玩她的心中还有心疼，无数的子孙族人啊，自己不知道费劲了多少岁月的栽培才让他们进化成为真正的食人花，却在一瞬间毁掉了大半，她怎么能不心疼？

　　可是现在后悔、心疼已经晚了，看眼前这恐怖老者的意思，似乎是想要将自己一起灭掉，邢飞的实力让她看不出深浅，但是对于邢飞所站出来的那所谓轮回之手让她感觉到心神战栗，看着邢飞身后那六道旋转不休，似乎按照一个神奇的轨迹不断旋转的气旋，她不知道如果那六道气旋将自己笼罩进去，自己会不会和自己精心栽培的食人花一样化成飞灰，连一点渣滓都不剩下。

　　“前辈，花罗刹知道错了，请前辈您大人大量，放过花罗刹。”花罗刹犹豫了片刻，很决断的选择了妥协，身为食人花之王的她在食人花花海中有着自己的尊严，可是什么尊严也比不上活着重要，一旦六道恐怖气旋将自己笼罩进去，等自己后悔就晚了。

　　“呃……放过你？”邢飞一下子愣住了，他本以为花罗刹见到自己毁坏了这么多的食人花一定会恼羞成怒的和自己平明，却没想到花罗刹竟然直接求饶了，这也太并那啥了吧？

　　“只要前辈肯放过晚辈，花罗刹必然对前辈感恩不已。”隐身在巨大花朵中的花罗刹连连点头，一点骨气也没有，显得卑躬屈膝，如果可以，她甚至可以给邢飞跪下，只要能活命。

　　“我为什么要放过你？不要忘记了，刚刚你可是想要吸食我的鲜血呢，还想将我也培育成食人花，作为你的傀儡。”邢飞冷笑道，并没有因为花罗刹的求饶而心软。食人花这种邪恶的植物根本就不应该存在，可以说是周天之中最为凶残的植物，他们没有任何思维，只知道吸食生物的血液来满足自己的成长。

　　生长在这片黑暗地底世界的食人花便更加恐怖，邢飞先前都感觉到震惊，这些恐怖的食人花竟然全部都修炼出了人的思维，只不过她们的主体意识还是吸食生物的血液，这一点无论任何时候都不会改变的。

　　“前辈……”食人花都快急哭了，尤其是那半张如同天使一半绝美的脸庞，让人心碎不已。

　　邢飞冷冷地看着他，再次向前走了几步，来到黑色的小河旁，失去了食人花香味的掩盖，小河中那诡异的黑色粘稠液体再次发出了浓浓的腥臭，不过此时这股气息却到不了邢飞的身边，身后六道轮回气旋将一切靠近的气息全部吞噬了进去，送入了那六道若隐若现的时空之门，不但，如此，六道气旋似乎很喜欢这种腥臭的味道，竟然主动的将气息向着气旋之中吞噬，仿佛十分激动。

　　这还是邢飞第一次发现六道气旋出现自主运行的情形，不过他对此并没有过多理会，通过多次施展六道轮回之手，他已经隐隐的猜到，自己的这一式攻击法诀中，似乎隐藏着一件惊天的大秘密，那伴随六道气旋出现的六道轮回之门，应该是通往了六个残破不堪的世界，很可能就是传说中被创世神曾经放逐周天之外的六道轮回世界。

　　“前辈，只要前辈您放花罗刹一命，花罗刹愿意献上太阴朱果，前辈您先前进入花海不也是为了想要得到太阴朱果吗？”见邢飞走过来，花罗刹的脸上露出了浓浓的恐惧之色，死死地盯着邢飞身后那随着飘来的六道气旋。

　　“太阴朱果？”邢飞顿住脚步，站在花罗刹两米外，看了一眼那花托上被花枝挑着的红色果子，原来这枚果子叫做太阴朱果，他倒是听说过朱果这个称呼，乃是周天之内少见的天地灵粹，没想到这枚红色的果子竟然也是一枚朱果，只不过名字有点怪异。

　　“是的，前辈，太阴朱果不同于一般的朱果，平常的朱果都是采自天地灵气孕育，生长万年甚至更长的岁月才能成熟，太阴朱果却不是这样形成，前辈应该可以感受到，这片世界是一个被人遗忘的地底世界，这里根本就没有一丝阳光，更没有一丝的天地灵气，就更不要日月精华了，可是这里却有一样其他世界所没有的东西，那就是太古精气。”花罗刹赶紧的解释道，看着邢飞身后的六道气旋，心里直发抖，生怕对方会一摆手把自己吞噬进去。

　　“太古精气？那是什么？”邢飞被花罗刹口中的内容吸引，好奇问道，他从进入这片世界就早已感觉到，这个世界中一片死气，根本就没有一丝生机，先前他还在奇怪这些食人花到底是如何生长的。

　　“太古精气是一种特殊的灵气，虽然不属于灵气的一种，但是其神圣的作用却绝对远胜于外界的天地灵气。”花罗刹虽然从未出去过，但是似乎对于外界的一些传说也有所了解，生怕邢飞回不耐烦的将自己灭了，嘴里飞快地解释着：“这太古精气是我自己叫的，具体应该叫什么名字我也不清楚，是由无数太古神的气息随着岁月的变迁逐渐变成了一种灵气。”

　　“太古神的气息组成的灵气？”邢飞愣了一下，询问地看着花朵中那紧张注视着自己的花罗刹。

　　“是的，难道前辈不知道吗？这个世界是一处太古杀场，有数不清的太古神死在了这里，我猜测这片世界之所以被遗忘并封印在地底，就是因为这片太古杀场的缘故。”花罗刹有些疑惑说道，似乎邢飞不知道这些让他很是不解。

　　“太古杀场？”邢飞再次一愣，“什么太古杀场？”

　　花罗刹不敢怠慢，赶紧解释道：“太古杀场就在这片世界的深处，虽然我没去过那里，但是我能感受到太古杀场的存在。前辈难道您还没有去过太古杀场？”

　　邢飞没有说话，抬眼向着漆黑无光的世界深处看去，经过花罗刹的提醒，他模糊间感觉到了一种古老苍凉的气息从世界深处蔓延开来。

　　“前辈，只要您能够放过花罗刹，我愿意将太阴果奉献给前辈，看前辈你似乎想去空间深处的太古杀场，太阴朱果乃是凝聚无数太古精气成型，如果前辈得到太阴朱果，进入太古杀场应该会有很大的帮助。”见邢飞不说话，花罗刹赶紧再次求饶。

　　“是吗？你现在的生死已经在我手下，太阴朱果就长在你的身上，我将你灭掉，一样可以得到太阴朱果。”邢飞冷冷说道，缓缓扬起了右手，食人花乃周天最凶残的花朵，花罗刹身为食人花之王，就算以前没有做过坏事，也一定要除掉。

　　“前辈请慢……”看见邢飞的动作，花罗刹吓得一声大叫。

　　“怎么？还有什么事，快说，我还要进入那片太古杀场看看，没时间跟你在这里啰嗦。”邢飞举着手掌不耐烦地说道。

　　见邢飞停手，花罗刹长松了一口气，不敢怠慢，着急的解释道：“前辈您有所不知，太阴朱果乃是和我一体共存，只有我自愿现出，太阴朱果才能具有神奇的功效，如果前辈将我杀死后取走太阴朱果，那样的话，太阴朱果中蕴藏的太古精气便会瞬间消散，连一枚最普通的果子都不如。花罗刹请前辈放过我，只要前辈肯饶恕花罗刹，我一定心甘情愿的将太阴朱果献与前辈。”

　　“是吗？你说的都是实话？”邢飞不确定地看着急解释的花罗刹，仔细地看着她的眼睛，问道。

　　“花罗刹要是有一字是假话，必然形神俱灭。”花罗刹毫不犹豫的发誓。

　　邢飞点点头，却道：“只不过是一枚吸收太古精气成型的太阴朱果，就算功效再强大，对我也没有什么用处。倒是你，身为食人花中的王者，如果今天我不将你灭掉，日后你必然还会吸食他人的鲜血，为祸苍生。”

　　花罗刹一听顿时吓得花容失色：“前辈您误会晚辈了，花罗刹身为食人花不假，可是花罗刹诞生在这片暗无天日的地底世界，从诞生灵识到现在，只是依靠那些太古神的经血精气为生，从未吸食过活人的鲜血，如果不是前辈进入进入这里，花罗刹还从未见过活生生的生物。如果前辈不信，花罗刹可是在此发誓，只要前辈能够饶恕花罗刹，花罗刹今后也将永不吸食生灵鲜血，我就在这暗无天日的地底世界永远不出去，您看如何？”

　　邢飞眯着眼睛看着焦急说话的花罗刹，想想她说的也是实话，身为食人花不是他的选择，尤其是生长在这没有阳光不见天日的地底世界，就算他想要吸食生灵的鲜血也不可能。

　　看见邢飞犹豫，花罗刹心中大喜，连忙保证：“如果前辈还不相信，花罗刹愿意今后跟随在前辈身边，做前辈您的侍仆，绝对不会擅自吸食圣人鲜血。”

　　“做我的侍仆？”邢飞眼前一亮，这倒是个不错的主意，只不过这个食人花为本体的花罗刹在身边还真是让人不放心：“你说你做我的侍仆，可是我怎么知道你是真心的？万一你趁着我不注意对我动手吸食我的鲜血怎么办？”


第162章 太阴朱果

　　“前辈您可以放心，花罗刹绝对不会对前辈不敬，只要前辈您收下花罗刹做侍仆，我会先将太阴朱果送给前辈，前辈应该知道，太阴朱果和我同生共存，前辈一旦食用了太阴朱果，便可以知道我的心事，花罗刹又怎么可能会加害前辈。”花罗刹赌咒发誓地说道。

　　邢飞仔细地听着花罗刹的话，眼睛在那枚散发着五彩光晕的太阴朱果上看着，花罗刹说得不错，这枚太阴朱果就生长在花罗刹主体上的一枚花托上，从另外一个意义上来说，这枚太阴朱果和花罗刹应该算是孪生。

　　“好，我答应你，你将太阴朱果献给我吧。”邢飞思考之后，决定下来收下这个求饶的花罗刹。

　　花罗刹虽然是食人花化身成灵，可是这并不代表她就一定会蚕食周天生灵，以后跟在自己身边，除非万不得已面对那些万恶的敌人，完全可以制约她的吸食鲜血的嗜血性。

　　“前辈，您答应了？”听见邢飞的话，花罗刹顿时欣喜若狂，从死亡边缘走了一圈然后回来的感觉实在是太好了。自己从诞生灵识到现在修行多年，因为那道强大的约束还从未离开过地底世界去真实的世界中看看，就这么死了，实在是不甘心啊。

　　“我答应你，我会将你收做我的侍仆，不过你要发誓今后不到万不得已有我的允许，绝对不可随便吸食生灵的精魂鲜血。”邢飞点头说道。

　　花罗刹大喜过望，连连点头，似乎生怕邢飞回反悔，毫不犹豫的对着周天发誓，然后一脸犹豫不决地看着邢飞。

　　“怎么？难道你还有什么要求不成？”看见花罗刹的神情，邢飞皱眉问道。

　　花罗刹有些担心地看着邢飞，犹豫说道：“主人，您不会等我将太阴朱果献给您之后马上反悔将我灭杀吧？”

　　邢飞一愣，有些好笑地看着花盘中花罗刹那一脸的担忧，他还真没想过这个问题，没想到花罗刹竟然还如此小心，怀疑自己的诚信。

　　“你觉得呢？”邢飞反问。

　　花罗刹一下愣在那里，她毕竟是汇集阴暗气息成长的食人花王，天性中存在的全部都是邪恶的思想，她本身人性便不是好人，心中自然以为所有人都不可相信。

　　犹豫了一下，花罗刹忽然脸上露出决绝的神色，看着邢飞说道：“主人，如果您心中真的是想将太阴朱果骗走之后将我灭杀，那我宁愿被你毁灭也绝不会将太阴朱果奉献给您，除非您发誓，在得到太阴朱果之后绝对不会对我不利。”

　　邢飞被花罗刹的话说的哈哈大笑，看着一脸决绝的花罗刹，再次缓缓地扬起右手：“我不会发誓，你可以不相信我的话，太阴朱果我也不是一定要得到，那你就和这太阴朱果一同毁灭吧。”

　　六道轮回气旋再次剧烈的旋转起来，原本现出真身的轮回门再次被气旋吞噬，六道不同的恐怖气息在气旋中喷涌出来，缓缓地从邢飞身后浮现而出……

　　“主人住手，我信了，我信了——”感觉到六道轮回中那恐怖的毁灭气息，花罗刹顿时心神俱颤，大声叫道。

　　“你现在相信我了？”邢飞没有放下手掌，冷冷地看着花盘中的人脸，花罗刹的精明让他已经失去了耐心，正如他所说，他并不是一定想要得到什么太阴朱果，但是却绝对不会留下花罗刹这个祸害，如果不将她束缚在身边，天知道以后这个食人花王者会做出什么样恐怖的事情，血流成河也不一定。

　　“我相信主人。”花罗刹赶紧说道：“也请主人相信我，花罗刹虽然不是好人，但是绝对不会危害主人的安全。”

　　“将太阴朱果交给出来吧。”邢飞面无表情。

　　“是——”花罗刹不敢怠慢，不知道如何动作，巨大的花枝忽然颤抖起来，那花盘一旁托着太阴朱果的花托忽然断裂，飞到了邢飞面前。

　　花罗刹说道：“主人，这太阴朱果孕育了连我也不知道多少岁月，乃是和我一起存在的罕见灵宝，一旦脱离我的本体滋润，必须尽快服用，否则功效便会大减。”

　　邢飞将托着太阴朱果的花托接在手中，并没有回答花罗刹的话，这枚太阴朱果并不巨大，只比人间界普通的核桃一般大小，依稀之间可以看见太阴朱果上有一张人脸，竟然和花罗刹的容貌一模一样。在太阴朱果周围笼罩着一层五彩光晕，如同雾气一般，将太阴朱果紧紧的包围在里面，一丝淡淡的香味从中散出，闻之令人神清气爽。

　　“主人，请您尽快服用，否则太阴朱果的功效会大减，时间长了很可能会消失。”花罗刹见邢飞在那里只是仔细地观察着太阴朱果，却没有服用的动作，不由得着急道。

　　“这太阴朱果到底有什么神奇的功效？”邢飞抬头问道。

　　“太阴朱果乃是和我一同孕育共生的灵根，这片地底世界不见天日，更是没有一丝灵气，完全依靠吸收太古精气和这小河中流淌的太古众神的血液精华，不过在吸收这些精气和精华的时候其邪恶和狂暴的力量全部被我炼化，太阴朱果吸收的只是最为平和的精气，我产生灵识时这太阴朱果便已经存在，在这地底世界我并不知道岁月变迁，所以也不知道这太阴朱果到底孕育了多少岁月，不过一定十分久远。主人不要看这小小一枚太阴朱果，里面蕴含着庞大的太古精气能量，而且是最为醇和的能量，将不同属性的太古精气融为一体，一旦服用，功效可以逆天，就算是一只没有灵识的生物吃掉他也可以马上脱胎换骨，踏入大神通境界。”花罗刹茫茫的解释道，一双眼睛看着邢飞手中的太阴朱果，有些一丝贪婪，这枚太阴朱果的功效她最为清楚，原本是留给自己，等有朝一日自己可以脱离束缚，离开这片暗无天日的地底世界之前将其服用，没想到现在却到了邢飞的手中，自己也倒霉的沦为了人家的侍仆。

　　这花罗刹此时的心在滴血，说不出的窝囊，要是早知道这样，她早就将这枚和自己并生的太阴朱果自己享用了，因为共生关系，她自己服用所起到的功效还能翻倍。不过如今一切都变成了泡影。

　　“这太阴果对我没有什么作用，有什么办法可以将其功效长期保留？”听完花罗刹的解释，邢飞觉得这太阴朱果虽然功效可以逆天，可是对于这种已经达到这种境界的强者却没有太大的作用。

　　花罗刹微微一愣，不过很快就反应过来，她刚刚已经亲眼见证了眼前这个白发老者的恐怖实力，这太阴朱果虽然功效强大，可是对于邢飞这等强者却真的没有太大的作用。

　　想到这里，她赶紧说道：“主人，这太阴朱果乃是在不见天日的地底世界孕育而成，本身吸收的乃是太古精气，所以千万不能和外界的气息相接触，必须要密封保留，主人您可注意到太阴朱果周围那层光晕，那层五彩光晕正是它吸引来的太古精气所化，尚未炼化，不过却被太阴朱果吸引难以散开，主人只需要将其放入一个不会被外界灵气感染的地方，有着那层尚未炼化的太古精气存在，短期内太阴朱果绝不会失效，而且，我和太阴朱果本位同生，如果太古精气即将消散的时候，我也可以运用本身的精气为其滋润，只不过这种方式保留的时间也不会太过长久，想要发挥太阴朱果最大的功效，只能尽快将其服用。”

　　邢飞点头，随手一抛，将包裹着太古精气光晕的太阴朱果扔进了自己的芥子空间，那里是属于自己的特殊地盘，在那里根本不会有外界气息的进入，就算没有自己的允许也不会影响太阴朱果的功效。

　　看着邢飞将太阴朱果收起，花罗刹心中又是一阵黯然神伤，不过现在最重要的不是这个，而是自己的人身安全。她可怜兮兮地看着邢飞问道：“主人，花罗刹如今已经是你的侍仆，不知道能不能请求主人一件事。”

　　“恩，什么事？”邢飞用力的皱起眉头，花罗刹先前操控万千食人花想要吸食自己的鲜血，虽然现在成为了自己的侍仆，可是他心中对这个侍仆却没有一丝好感。如果不是有哦太阴朱果的吸引再加上花罗刹苦苦哀求，他早已将其彻底灭杀，这样的妖物，留在周天最终只会屠戮苍生。

　　见邢飞皱眉，花罗刹心中开始变得不安：“主人可否助我脱困？”她问的小心翼翼，生怕自己这个要求会引来邢飞的反感将反悔将其灭杀。

　　“助你脱困？”邢飞吃了一惊，直到此时他才仔细的观察花罗刹所盘踞的那朵巨大花盘，等到看见花盘下一条铁锈斑斑的丝链后，终于明白，为什么花罗刹在想要吸食自己鲜血的时候只是操控食人花进攻，自己却始终留在这里。原来花罗刹的根茎竟然被一根神奇的丝链缠住，根本不能离开这座孤零零的小岛。

　　起先邢飞并不注意，可是很快，他的眼睛忽然之间睁得溜圆，满脸震惊，看着那段露出一小段的铁链，虽然锈迹斑斑，但是能够困住花罗刹一定不是什么普通的铁链，不过吸引邢飞的是那铁链的造型……


第163章 天道侍仆

　　“这困住你的铁链从何而来，是什么将你困在这里？”邢飞看着那一段锈迹斑斑的铁链，声音中有不可控制的激动，这段铁链的形状和图案与自己身上那道魔影手中斧状神兵上缠绕的丝链一模一样。

　　邢飞有种直觉，那斧状神兵上的丝链乃是束缚神兵的一道禁制，斧状神兵的恐怖威力他早已见过，虽然只是一道影子并不是本体，已经可以让周天变色，天知道真正的斧状神兵的真实威力强大到了什么地步，而能够束缚其上的神秘铁链就更让人难以猜测。

　　如今竟然在花罗刹的根茎上发现了几乎一模一样的铁链，邢飞怎么能不激动，也许花罗刹身上这一段铁链能够找寻到斧状神兵上的铁链来历。

　　花罗刹并不知道邢飞心中所想，赶紧解释道：“回禀主人，花罗刹从诞生灵识开始这条铁链便缠绕在我的根茎上，正是这条铁链的束缚让人不能离开这里，否则，历经无穷岁月的修炼，我的修为绝对不止现在这样。”

　　“难道你也不知道是什么人用这条铁链将你困在这里？”邢飞失望问道。

　　“我诞生灵识前铁链便已存在，这铁链是什么来历我确实不知。”花罗刹苦恼道，她现在比邢飞还着急，生怕这个新认的主人心中不爽将自己灭杀，现在已经将太阴朱果奉献给他，如果再被灭杀那可就真的亏大了。

　　邢飞没有说话，猛然伸出右手，看见邢飞的动作花罗刹吓得大惊失色，可是很快他就知道自己过于害怕了，邢飞手掌伸出并没有带动身后的六道轮回气旋，而是直接抓住了那露出来的半截铁链。

　　“呼啦啦——”轻轻一提，铁链便到了邢飞手中，发出沉闷刺耳的响声，并没有深入地底。如果不是亲眼所见和花罗刹亲口所说，实在难以相信，短短一根不足一米的孤零零铁链就可以将食人花之王困在这里。

　　好在邢飞对斧状神兵上的铁链有着先一步的认识，知道这看似普通却不知道来历的铁链来历一定非同凡响，连逆天的斧状神兵都可束缚住，何况是小小的食人花罗刹。

　　不过在亲手接触到铁链之后，邢飞便敏感的觉察到了不对，这段铁链虽然形状和自己魔影手中的斧状神兵十分相似，甚至几乎一模一样，可是却明显有着很大的区别，只能说是他们的来历有些相似，其封困能力与斧状神兵上的铁链有着天地之别。

　　这根铁链和斧状神兵之上缠绕的铁链根本不能相比，但是无疑，两根铁链有着某种神秘的联系，可能出自同一人之手。

　　心随意动，一道散发着恐怖气息的斧状神兵毫无征兆的出现在邢飞的手中，魔影已经与他融合，此时他可以随时随地的召唤出魔影附体，斧状神兵更是随手抓出。

　　不可思议的一幕出现了。

　　那缠绕在花罗刹根茎上的铁链在斧状神兵出现的一瞬间忽然化作了一道青烟，迅速地向着斧状神兵冲去，邢飞还没反应过来，那道铁链化作的黑魇已经融入了缠绕在斧状神兵之上的铁链之中，隐约间，那细微不可觉察的铁链上仿佛传来一阵阵的咆哮，仿佛来自另外一个时空，根本难以听闻，一瞬间后咆哮便彻底消失，铁链缠绕在斧状神兵上，外面看去竟然没有一丝的变化。

　　神奇的一幕。

　　邢飞吃惊地看着手中那黑焰生疼的斧状神兵上几乎不能被人注意的铁链，他原本是想用这强横的斧状神兵将花罗刹根茎上的铁链砍断，却没想到神兵刚一现身，便发生了如此奇妙的一幕，他根本来不及反应。

　　花罗刹也满脸震惊地看着邢飞手中的神兵，这把看似模糊没有实体的斧状神兵给她的恐惧感甚至超越了那六道轮回气旋，他恐惧地看了看面前的白发老者，心中那仅有的一丝叛逆之心也彻底的消失，能够跟在这样的强者身边做一名侍仆也许并不是一件坏事。

　　“呜——”

　　仿佛来自地狱的低吼声，失去了封困的花罗刹猛然张口，对着天空发出一声清越的长啸，那巨大的花朵如同彩霞一般冲上高空。

　　邢飞面无表情的站在原地，看着花罗刹因为获得自由而激动的神情，他并不担心花罗刹会想着逃走，就算那枚太阴朱果不能束缚她，邢飞也不担心，六道轮回气旋虽然始终悬浮在身后，可是散发出来的气息已经彻底笼罩了方圆很大空间，花罗刹一旦想逃走，六道轮回便会马上发动将其彻底吞噬。

　　“花罗刹拜见主人，多谢主人搭救之恩。”眼前人影一闪，一道身材婀娜的身影匍匐在邢飞的脚下，恭敬地说道，只不过先前那阴森的声音变成了一个女子娇滴滴的声音，甚至，还有着一丝原始的诱惑。

　　“起来吧。”邢飞看着脚下身穿五彩长衣的身影淡淡地说道，花罗刹的态度让他很是满意。

　　“多谢主人。”花罗刹赶紧站起，垂首侍立在一边，抬起头来。

　　半男半女，一半天使一半恶魔，虽然身穿五彩霞衣，身材婀娜，可是当邢飞看见花罗刹那张鲜明对比的比魔鬼还要恐怖的面孔时，心脏一阵收缩，即便是他见到这样丑陋的面孔也难以承受，不知道普通地看见这样的面孔会不会直接被吓死。

　　“花罗刹，你到底是男是女？”邢飞问出一个很想问的问题，花罗刹那一般丑陋如魔鬼的脸孔很像是一个男人。

　　“食人花为根茎植物，每一朵食人花都有遗传后代的能力，花罗刹也是食人花化身，按照外界的规则也说，所有的食人花都属于雌性。”花罗刹说道。

　　“你是女人？”邢飞心脏一阵抽搐，天底下像是花罗刹这样丑陋的女人恐怕只有她这一个吧。

　　“是。”花罗刹不敢说话，她感觉到现在的主人似乎很恼怒的样子，生怕自己说错话会引起这个新主人的责难。

　　“我不管你是男是女，今后你便是我的侍仆，不久后我们就会返回外面的世界，不过你的样子实在让人难以接受，所以……”

　　“花罗刹明白。”不等邢飞说完，花罗刹已经明白了主人的意思，手掌在脸上一抹，顿时出现了一道五彩轻纱，轻纱半掩，仅仅露出了一小半的面孔，却正是那半张如同天使般美丽的面孔。

　　身穿五彩霞衣，身姿婀娜，素面半掩，仅仅露出一小半美的令人窒息的面孔。看着此时的花罗刹，和先前那美与丑融合在一起的恐怖相比简直有天地差别，邢飞竟然看的呆滞了一下。那到五彩轻纱有着神奇的法阵，即便是修炼者展开天眼也不能窥视后面的真实景象，此时的花罗刹看起来简直就是一个美得令人窒息的绝代佳人，尤其是她身上那一丝淡淡的激发人原石欲望的梦幻气息，这是食人花天生用来迷惑外人的天性，花罗刹身为食人花之王，从骨子里已经渗透了这种因素，即便是她自己也不能阻止这股气息的外放。

　　不过很快他就让自己清醒过来，虽然现在的花罗刹看起来美得让人心神摇曳，可是知道那轻纱后真相的邢飞却一点都不会被她这魅惑的外表所迷惑。

　　但是，以后身边跟随着一个如花似玉的侍仆总比跟着一个丑八怪侍仆要好的多。

　　邢飞的眼睛再次转移向周围那些数以千万的食人花，因为先前邢飞的疯狂杀戮，此时的食人花都躲得远远的，但是却不敢擅自逃走。

　　“主人，您可不可以留下我的这些族人的生命，毕竟，他们虽然身为食人花，可是从一开始就在这不见天日的地底世界，从未真正的吸食新鲜血液。”察觉到邢飞那森冷的目光，花罗刹赶紧匍匐在地上求饶。

　　“你想让我留下它们？”想起那些食人花中那一般恐怖一半天使的狰狞面孔，邢飞此时都觉得不寒而栗，他从未想过要将这些恐怖的食人花留下，如果将她们留下，以后难免还会出现花罗刹这样的王者存在，虽然这里是不见天日的地底世界，可是天知道什么时候就会有人进入，一旦靠近这些外表美丽内心嗜血的食人花，会发生什么可以想象。

　　“请主人手下留情，她们虽然身为食人花，可是却从未做过什么难以饶恕的罪孽，而且，她们已经产生灵识，毕竟也算是周天之中的生灵，请主人您饶恕她们一次，花罗刹一定会约束他们，绝对不会擅自吸食生血。”花罗刹跪在地上连连叩头。

　　“你想将这些食人花全部带走？要知道，这么一大片食人花出现外界会引起什么样的轰动。”

　　“主人，花罗刹自然有办法。”

　　“我是绝对不会留下他们在这里继续自由生长的，只要你有办法将她们带走并不被外界轰动，我便饶恕他们。”邢飞点头。

　　“多谢主人。”花罗刹大喜过望，从地上站起，身上忽然发出一阵浓郁的香气，和邢飞先前闻见的香气一模一样，香气快速的向着四周扩散，那些闻到香气的食人花吨数如同疯狂一般的向着花罗刹飞来……

　　不可思议的一幕出现了。

　　花罗刹仿佛张开了一个无形的大口袋般，蜂拥而来的食人花在靠近花罗刹身前的时候全部神奇的消失了，直到最后一朵食人花在花罗刹的身前消失，邢飞才回过神来。

　　他不可思议地看着面前婀娜多姿的侍仆，内心的震惊已经达到了极点。

　　芥子空间。

　　他刚刚清楚的感觉到花罗刹释放出了一个独特的空间，正是这个空间将数千万的食人花笼罩了进去。

　　邢飞对这一丝奇特的空间力量很是熟悉，不同于任何的时空，这是芥子空间的气息。

　　花罗刹竟然强大到了拥有自己的芥子空间。要知道芥子空间可是只有达到了天道之境的强者才有可能领悟出的超级规则。

　　自己竟然收了一个天道之境甚至可能更强的强者做侍仆？

　　邢飞被自己的好运震惊的彻底呆了。


第164章 奇特的生命波动

　　地底世界暗无天日，这是一个早已被历史遗忘的世界，根本不知道时间岁月的存在，邢飞感觉到自己进入这个世界开始已经不短时间，尤其是遭遇花罗刹之后更是浪费了不少时间。

　　想想自己在进入那个恐怖的黑洞之前距离圣山异象开放之日只有短短三日，现在更不知道已经过去了多久，三日时间是不是已经到达，外界的古荒之中，圣山上的时空通道到底打开没有？

　　可以说，现在他心中最为关注的便是时空通道的开启，他知道当那位曾经从古荒离去的创世神派遣的代言人走出时空通道进入古荒之后，古荒必然会引起一场惊天风暴，很可能会再次爆发一场浩劫。

　　陨落创世神的遗族中预言中的圣子诞生，遗族早已知晓了当年圣祖陨落的真相，他们绝对不会再次屈辱的甘当创世神代言人的马前卒，尤其是这一次派遣代言人的创世神正是那位当年毁灭遗族圣祖的创世神。

　　还有古荒十二位大神，以及其他的隐秘巅峰强者，自己前几日在古荒各大圣地之间游走，将知道的事情尽数告诉他们，让这些古荒强者对圣山异象的真相提前了解。从几位和木神英乙交好的大神中可以看出，他们在听见真相时的震惊和愤怒。现在的他们对以往的那些古荒大神的去向已定很想知道。

　　古荒之中，圣山异象十万年开放一次，创世神代言人从中走出，整顿整个古荒的强者力量。而古荒大神每一位都只存在十万年，十万年后，大神消失，新的大神再次出现，这个奇特的现象让他们猜测到，当年的那些古荒大神很可能已经不在周天，早已陨落。

　　就算是四位和木神英乙交恶的古荒大神没有来得及通知，但是只要到了时空通道打开之时，他们赶往圣山，一定也会知道事情真相。

　　最让邢飞担忧的却不是这些古荒大神，而是在轩辕神剑重生之时出现的那只神秘大手和兽爪，神秘大手的那个强大得让人心悸的主人以及从来没有听说过的兽祖。这两个明显已经存在了无数岁月的老家伙实力实在是恐怖的让人心颤，百万年的死寂竟然在现在苏醒，不知道在圣山异象出现之后这两个最强横的存在会选择怎样的阵营。

　　虽然心中焦急，恨不得马上返回外面。

　　可是邢飞却更对花罗刹口中所说的那所谓太古杀场充满了兴趣，到底是什么样的地方竟然被花罗刹这种至少达到了天道之境的强者也如此敬畏的成为太古杀场。

　　尤其是在进入这片地底世界之前邢飞所感受到的那一丝召唤力量，在进入这里之后便彻底的消失，几乎以为那只是一种幻觉。但是邢飞绝对不相信那会是幻觉，那丝神秘力量的召唤让他感觉到一丝熟悉。

　　还有在那布满了时光和空间力量特殊轨迹的黑洞中，那个忽然出现的绝美女孩，女孩迷茫的神色在他脑海十分清晰，女孩身影的出现也绝对不是一种巧合。

　　这一切，在冥冥中好像有着某种神秘的联系。

　　而想要知道这一切的答案，进入这片世界的深处也许能够找到。

　　带着新收服的花罗刹，两人向着世界深处快速进入。

　　正如花罗刹先前所说，这片世界在地底深处，不见天日，根本不存在外界所说的灵气，更不可能会有空气存在，但是这里的空中却充斥着太古精气，而且这种太古精气随着越来越深入世界深处也变得越来越浓郁明显，到了后来即便是邢飞也清楚的感觉到了这种太古精气的存在。

　　果然是一种神奇的灵气，比起外界的所谓灵气简直不可同日而语。

　　邢飞暗暗心惊，同时想起花罗刹口中说的关于这些太古精气的来源，乃是无数陨落的太古神的精气所化，心中又是一阵发寒。

　　这需要多少强大的太古神才能凝结出如此浓郁的太古精气，让整个世界都布满，简直不可想象。

　　随着越来越深入，邢飞忽然之间有一种感觉，自己现在前进的方向竟然像是在登上一座高山，脚下的地面随着两人前进的深度越来越高，最让他震惊的是这座大山的范围大的让人感觉到恐怖，在这座大山之上竟然还可以看见无数的小山存在……

　　“主人——”跟在身边的花罗刹忽然开口，声音中带着一丝惊恐。

　　邢飞顿下身形，因为太阴朱果就在自己的芥子空间，现在他虽然不能真地感受到花罗刹的心声，但是却可以对她的情绪感受的十分清楚，现在的他就很清楚地感受到了花罗刹内心的惶恐和不安。

　　这让他也很吃惊，花罗刹的修为绝对达到了天道之境，甚至还是天道境界中的高阶强者，如果自己不是身上修炼的法诀十分诡异先一步让花罗刹胆怯，真弱对战起来，自己想要将其毁灭还真不是一件容易的事情。

　　能够让达到如此境界的花罗刹感觉到恐慌那绝对不是一般的事情。

　　“怎么了？”邢飞停下脚步看着身边的花罗刹脸上，那遮挡住大部分只留下一小半的如同天使的脸蛋上带着强烈的不安，那唯一露出来的一只如同星眸般美丽的眼睛也充满了惶恐。

　　“主人，前面不远处很可能就会有一片小的太古杀场，我感受到了那些太古神强者陨落后的气息。”花罗刹不安地说道，眼睛充满恐惧的盯着眼前的黑暗处。

　　暗无天日的黑暗并不能阻挡邢飞两人的视线，可是却也不能如同外界那样看出数百里外的事物。

　　“一片较小的太古杀场？难道这片世界上的太古杀场还不止一处吗？”邢飞不解的问道，直到现在他都没有感受到一丝异样的气息，这让他对花罗刹的话有些不敢相信。

　　“我也不清楚这片世界到底有多少太古杀场，但是绝对不止一片，我曾经在很据之前探索过这里，随着不断深入发现的太古杀场便越发让人感觉到恐惧，那些太古神虽然已经彻底陨落了无穷岁月，可是却依旧有着让人感觉到恐惧的气息。”花罗刹的眼睛十分恐慌地看着黑暗深处，如果不是主人要来，她绝对不会再次进入这里，每次进入这里都是一种身心的折磨，她现在宁愿快快离开这个世界，什么太古杀场的禁秘，她根本不想知道。以前她只是稍微的靠近这里，便已经恐惧的不敢靠近，天知道在这片地底世界的最深处到底隐藏着什么凶险。

　　“不管这里到底有多少太古杀场，我都要进去查探不可，也许能够找到有关这个世界的来历也说不定。”邢飞也看着前方，直到此时他都没有感受到一丝异常的气息，不知道花罗刹是不是因为长年生长在这里还是修为比自己高深竟然能够感觉到。为了生怕在这陌生的地方发生意外，邢飞连灵识都不敢释放的太远，只敢释放出十里左右，但是他却依旧没有感觉到任何的不同。很可能花罗刹口中所说的那片太古杀场还在更远处。

　　就在邢飞准备收回灵识的时候，心神忽然一颤，一丝奇怪的生命波动引起了他的灵识的注意，不，不是一丝，是两丝，这两丝生命波动的现象很奇特，如果不是现在他全神贯注的释放灵识感受，根本不可能感应到这两丝生命波动的存在。虽然这样，这两丝生命波动也像是不存在一般。

　　邢飞还从来没有遇见过这样奇特的生命波动，生命波动就是生命波动，怎么可能会有死气的生命波动存在？

　　就在此时，邢飞的灵识海中轰忽然颤动了一下，隐约的仿佛听见了轻微的脚步声。

　　是真正的脚步声，和那奇特的生命波动不同，脚步声绝对不会有假。

　　“擦——擦——”在这黑暗的世界深处，模糊的脚步声让邢飞觉得浑身发冷。

　　他刚想要扩展灵识向着那脚步声的方向仔细探索一遍，一股无形的力量忽然铺天盖地的席卷而来，目标正是自己释放的灵识，阴森恐怖的气息让邢飞心神一颤，几乎是本能的迅速将灵识收回，额头已经出了一头冷汗，那阴森恐怖的气息，竟然和自己先前在进入恐怖黑洞前所感受到的气息完全一致，那阴森恐怖之气可是绝对的毁灭之力，瞬间便让方圆百里一切生灵化作飞灰，不复存在。

　　“主人——”花罗刹发出一声惊呼，邢飞的异常让他感觉到不安。

　　“黑暗深处还有生命存在，我感觉到了两道很奇特的生命气息，而且听见了脚步声。”邢飞面无表情，一脸凝重。

　　“啊？难道是他们？”花罗刹娇颜惊变，露出浓浓的恐惧，惊呼道。

　　“什么，你知道这黑暗深处还有其他的生命存在？难道在这暗无天日的地底世界还有别的生命物体，他们到底是什么人？”邢飞震惊地看着花罗刹，直觉告诉他，花罗刹还有很多事情隐瞒自己，至少，他口中所说的“他们”他之前从未在她口中听说过。

　　花罗刹被邢飞说的脸色露出恐惧，赶紧解释道：“我也不知道他们是什么人？我也是在不久之前用灵识探入黑暗世界深处的时候不小心感觉到的，他们的气息很古怪，好像有着生命气息，可是又不完全是，又好像是死物。我猜想他们很可能是那些太古神陨落后一种另类重生的姿态，但是我不敢确定。主人，我就知道这么多，全部告诉您了。”花罗刹地看着邢飞，生怕邢飞会因为此事而发怒将自己毁灭，现在她的心中，邢飞完全是她生命的主宰，可以随手轻易间便毁灭自己，那六道轮回气旋和那让她的灵魂都感觉到战栗的斧状神兵打消了她唯一的一丝叛逆，天知道这个面容苍老的主人身上还隐藏着多少让人恐惧的实力。她只想今后衷心的跟随在主人身边，为他做事，做一个衷心的侍仆。


第165章 长腿的小树

　　邢飞冷冷地看了花罗刹一眼，没有说话，通过芥子空间的太阴朱果他可以清楚的感觉到花罗刹对于自己的恐惧，刚刚的表现并不是装出来的假象。花罗刹没有欺骗自己，只要太阴朱果在自己身上，即便是不需要服用也可以感受到她的一些心事。在这样的情况下，花罗刹根本不可能敢伤害自己。

　　再次看了一眼那黑洞洞的世界深处，邢飞的心中也愈发的好奇起来，通过花罗刹的解释，他更加确定自己先前感受到的两个生命波动真实存在，那脚步声也是真实的。

　　难道真的如花罗刹所说，在这世界深处，那些陨落的太古神竟然有人逆天的以另外一种形态复活了？介于半生半死之间，既不属于生命也不属于死物。

　　这已经超出了邢飞对生命的认知范围，至少，他还从未听闻过有这样形态的生命形式，介于生与死之间的生命状态，那到底是一种什么样的状态啊？

　　邢飞的心中激起了强大的好奇心。

　　招呼花罗刹一声，率先向着所感受到脚步声的方向再次深入。

　　这个世界应该整体就是一座大山，只不过这座大山的方圆范围超乎人们的想象，大的让人感觉到恐怖。

　　再次前进了五六里之后，邢飞再次顿住身形，紧随其后的花罗刹也快速的止住脚步，一脸纳闷地看着脸色凝重的主人，不知道他又感受到了什么奇怪的事情。

　　“在左边——”邢飞闭目感受了一下，他并没有敢轻易释放自己的灵识，如果真的有花罗刹口中的那种生命存在，一旦自己释放灵识对方肯定能够察觉，不过他还是凭借敏锐的直觉和先前灵识的感应到了那两道奇特的生命波动的所在范围，就在自己左前方，至于具体的距离他也不敢确定。

　　这个世界的一切都颠覆了他曾经对整个周天的认知，他不知道在这里到底会发生什么，这里存在的生命形式更是让他不能理解。

　　两人在黑暗中快速的行走，按照邢飞的估计足足走了有十来里的路程，途中邢飞一刻都不敢放松警惕，这个世界的未知让他感觉到有些恐惧。

　　一个和周天世界规则完全不同的地底世界，不管这个世界为什么被封在深深的地底，这个世界中存在的一切都颠覆了整个周天规则的限制，甚至，已经超脱了创世之主当年创造周天的意愿。

　　让邢飞感觉到诧异的是，随着两人不断地深入，竟然看见了植物。

　　不同于妖艳的食人花，这些植物很普通，好像是一株株小树，只不过这些低矮的小树只有半人来高，整体都是黑色，零落的生长在这座大的让人有些恐怖的大山之上。

　　饶是这样，邢飞还是大大的吃惊，不止是他，紧跟在身边的花罗刹也吃惊地看着这些小树。两人此时就停留在一株“小树”的近前，仔细地打量着眼前神奇的小树，这绝对是一株平常的小树，只不过和外界的翠绿不同，整棵小树的颜色都是漆黑，如果不是仔细观察在这黑色的世界根本就不会发现会有它们生存。

　　只不过这个世界根本就没有任何的灵气和阳光，这些小树到底是凭借什么生长起来的？

　　邢飞心中暗暗的震惊，难道说这些小树也和食人花一样，是依靠吸收这个空间中那神奇的太古精气成长而成？

　　想到这里邢飞顿时恍然，既然食人花能够依靠吸收太古精气存活，并且进化出了花罗刹这种恐怖警戒的食人花王者，其余的生物自然也能够吸收太古精气而生长。毕竟，在这个未知的地底世界和真实的外界完全不同，这里没有任何的养料和阳光，唯一的有营养的就是那所谓陨落的众多太古神化成的太古精气。

　　不过邢飞却没有轻易放过眼前的这株小树，他仔细的小树上搜索着，既然是吸收太古精气而生成的小树，必然有着不同寻常的地方，食人花既然能够凝结出功效参天的太阴朱果，这株小树上没准也能结出一种神奇的果子也不一定。

　　邢飞的猜测果然没错，很快，他就在小树上发现了两枚状似果子的事物。

　　小树只有一米来高，却形成一个伞状，树干很小，可是却给人一种遒劲沧桑的感觉，如果此时切断这株小树的树干，邢飞相信，截断的树干上的年轮一定会让人震惊陷入呆滞。天知道这株看起来低矮的小树已经声场了多么漫长的岁月才能够长这么大，树干上的年轮一定密集的让人恐怖。

　　就在小树犹如伞状的树冠之下很隐秘的地方，垂着两枚状如枣子的物体，就生长在粗壮的树干上，和人间界那些生长的细小枝干上的果实完全不同。

　　邢飞的目光中露出一丝喜悦，如果他猜测不错，这两枚状如枣子的物体一定是这株小树凝结出的果实，虽然不知道这两枚奇异果实的功效，但是绝对不会是凡品。

　　他果断的伸手就向着那两枚黑色物体摘去，想要将果子摘下来，以后好好研究。

　　可是就当他的手指即将要解除到果实的时候，诡异的一幕出现了……

　　一米来高的黑色小树忽然之间摇晃了一下，躲避开了邢飞摘去果实的动作，然后，在邢飞和花罗刹的注视下，这株小树的下方忽然长出了两只小腿，嗖嗖的在两人面前跑了开去，很快就冲入了黑暗中不见踪影……

　　“……”邢飞张大了嘴巴，然后使劲揉了揉眼睛，以为自己的眼前出现了幻觉。站在他身边的花罗刹也是一脸惊奇的表情，不过很快，花罗刹像是意识到了什么，惊奇之色马上变成了不安和恐慌。

　　“刚刚到底发生了什么？”邢飞好容易稳定回心神，却发现花罗刹那恐惧的神情，不由得好奇问道。

　　“主人……是……是他们……”花罗刹的声音竟然有一丝颤抖，似乎想到了十分恐怖的事情。

　　“他们？”邢飞一愣，随即马上想起花罗刹先前所说的那些太古神以另类方式存在的神奇生命，不由得大吃一惊：“你是说，刚刚那一株长了腿逃走的小树就是他们？”

　　花罗刹不知道是紧张还是恐惧，竟然一脸紧张竟然忘记了回答邢飞的问题。

　　邢飞的心中震惊无比，他几乎是本能的回身，向着先前看见的另外一道黑影走去，相距不到百米的地方还有一株类似的小树，只不过当时邢飞没靠近，此时发生了小树长腿逃走的事情，他马上赶回来。

　　这一株小树的样子和先前逃走的那株小树十分相似，可是不知道为什么，当靠近这株小树的时候邢飞敏感的便察觉到这株小树根本不能和先前那株小树相比，尤其是当他仔细查找之后并没有在小树上发现那状如枣子一类的果实之后，顿时明白，这只是一株普通的小树。

　　只不过让邢飞依旧感觉到吃惊无比的是这株小树的坚硬程度，竟然远远超过了自己在现实世界所知道的钢铁，每一片树叶都仿佛是利器一般，难以撼动。

　　最后邢飞竟然一把将整棵小树连根拔起，都没能将上面一枚树叶折断。

　　手中握着这株比钢铁还要坚硬无数倍的神奇小树，邢飞大吃一惊，这还能叫做是树吗？周天之内哪里会有这样坚硬的树木？

　　“走，去追那株逃走的小树，看他逃亡哪里？”邢飞随手将连根拔起的小树扔进了自己的芥子空间，决定留到以后有时间的好好研究一下，到底是什么样的材质生物竟然可以坚硬到如此程度。然后便头也不回的向着刚刚那株小树逃走的方向追去。

　　就在刚刚小树逃走的时候邢飞将自己的一丝灵识印记留在了小树上，不知道是那株小树逃走的太慌张着急还是其他原因竟然没有发觉邢飞留下的灵识印记，此时邢飞便是追寻着这一丝印记感应追赶那株小树。

　　花罗刹不敢违背主人的意愿，两人快速地在黑暗中穿行。

　　足足追寻了数里邢飞终于再次感应到了那一丝敏感的灵识印记，而且让他兴奋的是那一丝灵识印记竟然已经停止不动，就在自己两人前方不远处。

　　几分钟后，当邢飞和花罗刹找到那株带有邢飞灵识印记的小树时候，顿时有些哭笑不得。

　　在一块巨大的黑色山石旁，一株接近一米的黑色小树静静的立在那里，如果不是那一丝敏感的灵识印记，邢飞很可能会将其当做普通的小树放过。

　　这个可爱的小家伙确实让两人哭笑不得，它竟然再次装成了一株普通的小树想要欺骗追寻他而来的邢飞两人。

　　为了避免再次将这株长了小腿的神奇小树惊吓跑，邢飞距离小树还有十米的位置便站住，说道：“你不要再装了，我已经认出你来了。”

　　花罗刹紧跟在邢飞身边，露在外面的一只魅惑眼眸此时在小树的身上扫视一遍最后落在树冠下隐藏的那两枚黑色“枣子”上，也确定了这株小树的身份。

　　可是邢飞的声音说完好久，小树都静悄悄的，丝毫不为所动，真像是一件死物根本听不懂邢飞的话。

　　邢飞觉得十分可笑，忍着耐心再次说道：“我真的已经认出你了，你若是再不反应，我可将树冠上的两枚过时摘走了。”

　　这一次他的声音刚落，那株小树的身上就发生了神奇的变化。

　　在邢飞和花罗刹注视的视线下，小树的树干慢慢的一阵扭曲，最后竟然变成了拥有胳膊、小腿的完整人体，一只黑乎乎的小胳膊伸手就把脑袋上的树挂抓了下来，气呼呼的等着邢飞两人：“你们为什么要一只追踪我，是不是想要抢夺我的黑晶果？”


第166章 天女皇传说

　　看着面前黑乎乎的一个小孩，邢飞吃了一惊，他没想到这株会跑的小树竟然是一个小孩，只不过眼前这个小孩的样子实在的古怪了一点，很像是自己那个世界中印度灾民里面的儿童，身材干枯瘦小，脑袋显得反而有些大，尤其是一双眼睛，眼眶很大，眼窝深陷。

　　这个小孩全身都呈现出一种特殊的黑色，和先前所看见的小树一个颜色，只不过在额头的位置有一团翠绿色的火苗，微微地晃动着。

　　从这个小孩的身上，邢飞感觉到了一种熟悉的感觉，正是自己先前展开灵识时感受到的那种半生半死的生命波动，此时这个小家伙的身上所散发出来的生命波动就是这样神奇。而小孩身上这唯一的一丝半生半死的生命波动又是由额头上那一撮青色的火苗透射出来。

　　邢飞一眼就看出，那一撮翠绿色的火苗正是小家伙的根本，就像是外界的人身上的灵魂灵识。

　　邢飞一脸好笑地看着这个装作小树欺骗自己的小家伙，笑道：“我们没有跟踪你，只是恰好路过然后遇上你，你一定是误会了。”

　　“你不要骗我了，我知道你是黒牙的手下，用这种欺骗小孩子谎话来骗我，你TMD以为我真是白痴啊。”瘦弱的小家伙冷笑道，嘴里随口而出的几句话让邢飞顿时噎的说不出话来。

　　这个小家伙还不是一般的彪悍啊，张嘴就在脏话，如此顺口，竟然和精火凤凰还有小兽QQ不相上下。邢飞越发的喜欢这个小东西了。

　　“我真的没有骗你，你口中的黒牙是什么人，他为什么要抓你？”邢飞耐心地问道，站在他身边的花罗刹却不像他这般轻松，因为从开始就生长在这个不见天日的地底世界，虽然因为封困没有真正的进入过这里，但是对世界深处的一些事情还是有些感应的，尤其是那些半生半死的生命存在，让她十分恐惧。而此时眼前这个看似无害的小家伙也是一种半生半死的生命模式，天知道在他这瘦弱的外表下隐藏着什么样的恐怖杀伤力。

　　“你竟然说你不知道黒牙是谁？哈哈哈哈，你这不是说谎是什么，在这方圆百里谁不知道黒牙的名字，你明明就是在骗我。不过我不会怕你的，你看看我的本命魂火，看见没，我已经达到了次王级境界了，我劝你还是快点打消想要对付我的念头，否则我可不会管你是不是黒牙的手下，一定把你打碎吸收你的本命魂火。”小东西小张地说道，张牙舞爪，指着自己额头上的那撮火苗，有恃无恐。

　　“我真的不是什么黒牙的手下，也不是来抓你的。”邢飞被小家伙连叫带跳的架势弄的真是哭笑不得，什么黒牙白牙的，他根本不认识，不过从小家伙的话中他也了解到。这片地方十分的庞大，至少在方圆百里之内叫黒牙的家伙似乎是一个十分强大的存在，而此时那个黒牙正在四处捉拿这个小东西，怪不得他如此谨慎小心的装作一株小树，原来是为了被人找到。

　　“编……接着编……”小家伙一手挡在胸前，一手抓着树冠放在身后，冷笑连连。

　　邢飞真是欲哭无泪，小家伙钻牛角尖的本领实在是让他大卫佩服。他强自忍着，说道：“我真不是你口中什么黒牙的手下，也不知道黒牙是什么人？你要是不信，你仔细看看我的额头，如果我猜想不错，这里的所有人额头都有本命魂火吧？可是你再看看我的额头，我没有本命魂火，因为我根本就不是这里的人，我只是凑巧经过这里。”

　　“咦？”小家伙终于注意到邢飞和他所知晓的那些人的不同，不可思议的惊呼了一声：“你的本命魂火呢？藏到什么地方去了？不对啊。本命魂火是本身的精华之魂，根本不可能藏起来，除非在世界最深处的那些恐怖的皇者才能将本命魂火最终炼化进入自己的体内。啊，难道那你是从里面出来的神皇强者？”小家伙忽然吓得身子连连后退，一脸恐惧地看着邢飞，额头上的本命魂火因为内心的恐惧剧烈的颤抖起来。

　　邢飞听的越来越是震惊，这片世界的深处还有着更为恐怖的神皇强者？

　　这到底是怎么回事？

　　难道说这个地底世界并不是不存在生物，只不过这些生物全部都是以另外一种形态存在？越是进入世界深处，就越是强大？

　　经过一段耐心的解释，小家伙终于相信了邢飞不属于这个世界，乃是来自另外一个世界的人，只不过让邢飞有些吃惊的是这个小家伙对于自己不属于这个世界并没有如何感觉到吃惊，好像不属于这个世界也很正常，反而很是松了一口气。

　　小家伙自己说自己名叫小黑子，是一个流浪在这片世界的孤儿，不过他现在的实力只能在这片世界的外围流浪，越是里面，那些半生半死状态的强者就越是恐怖，像是他这样低等的人闯入之后只会被强者抓住吞噬了本命魂火。

　　从小黑的口中得知，这片世界并不是没有生物，只不过这里存在的生物和邢飞所想的一样，全部是和他一样半生半死模式的特殊生物。

　　花罗刹先前对邢飞说的没有错，这片世界深处有一处让人难以置信的太古杀场，在外围的地方也有很多大大小小的太古杀场。每一处太古杀场中都有着很多死去的太古神，没有人知道怎么会有这么多的太古神会死在这里。

　　根据小黑听来的传说，这里死去的那些太古神似乎和外界的太古年代几位创世神发动的大灭世浩劫没有任何关系，这些太古神存在的年代甚至更加久远，早已在大灭世之前就已经死在了这里。

　　太古神的数量让邢飞感觉到震惊，因为小黑子的话中说，那是人山人海的尸体，每一具尸体都是强大的太古神，他们的死气溃散的精气凝聚成了地底世界特殊的太古精气，他们的血液融合在一起形成了河流，沿着大山流淌下去。

　　无数太古神死去的尸体根本不会损坏，亿万年都保持着新鲜的样子，本来可能一直会这样下去，那个时候的地底世界根本没有一个生命形式存在。

　　但是，大约在数万年前，一股神奇而强大的力量笼罩了整片地底世界，那道神奇的力量足足坚持了很长一段时间，然后悄然散去。

　　可是当神奇的力量散去之后，整个地底世界发生了翻天覆地的变化。

　　数不清的太古神的尸体变得干枯，身体里的血液完全渗入了地下，最后汇聚成小河继续向下流淌，而那些干枯掉的太古神的尸体也开始不断地变化，有的尸体最后消失，在尸体所在的位置变生长出了一株株神奇的小树。

　　很少一部分太古神干瘪的尸体却发生了另外一种变化，他们竟然以另外一种形态重生了，在他们的额头出现了一撮细微的本命魂火，以一种半生半死的模式重新恢复了生机。

　　但是，地底世界的平静也因为这种变化而再次陷入了疯狂的杀戮。

　　因为有重生的人发现那代表本身生命的本命魂火可以吞噬其他人的本命魂火不断强大。

　　无数弱小的重生太古神被更为强大的重生太古神吞噬了本命魂火而再次彻底消散在地底世界，一些真正强大的重生强者开始组织自己的力量，并且不断向地底世界的最深处探索。

　　因为这些以本命魂火形式重生的太古神已经完全失去了曾经的记忆，而且在他们中间有个传说，在地底世界的最深处有位强大的天女皇。最初影响整个地底世界的那道神奇力量正是来自地底世界的最深处的天女皇所发出，只要能够进入地底世界的最深处，见到传说中的天女皇，神圣的天女皇便会赐予他真正的重生。

　　以本命魂火形态重生的太古神全部都是半生半死的状态，虽然再一次拥有了新的意识，却并不是真正的重生，能够获得真正的重生，几乎成了所有依靠本命魂火存活的强者最大的梦想。

　　数万年来，数不尽拥有着本命魂火的强者从外围进入地底世界的深处，想去觐见神圣的天女皇。根据小黑子说，现在的地底世界经过数万年的变化已经基本稳定，越是外围的半生半死生命就越是卑微，那些真正的强者已经全部进入了地底世界的最深处，至于地底世界的最深处到底是不是有个可以让人真正重生的天女皇根本没有人清楚，但是生存在地底世界的半生半死生物们还是前赴后继的不断涌入。

　　但是有一点可以肯定，越是进入地底世界的深处，那里的生物就越是强大。

　　曾经有妄想进入地底世界深处而惨遭重伤后无奈退回来的一些强者说起，在那地底世界的深处，有着许多十分强大的强者，他们的强大远远的超过了在外围世界的这些生物，不过他们还不是最强大的强者，因为就连他们也不能真正的进入地底世界的最深处。

　　邢飞被从小黑子口中得来的讯息给彻底的震惊了，原来这个看似平静的地底世界并不是自己所想的那么平静，这里的杀戮甚至远胜于外界，竟然可以依靠吞噬其他人的本命魂火来提升本身的修为，简直是残忍的让人不齿。

　　在地底世界最深处，竟然有一个修为通天的天女皇，正是她的存在让整个地底世界变得如此疯狂血腥。

　　那神圣的天女皇难道真的可以赐予这些依靠本命魂火重生的半生半死生物重生吗？如果她真的有这个能力，为何不直接赐予他们生命，却要让他们以这种半生半死的状态互相吞噬来提升境界。

　　还是说，这个天女皇所做的这一切另有目的？

　　她改变整个地底世界的平静，所做的这一切图的到底是什么？


第167章 便宜小弟

　　“靠，黒牙那个老不死的就一心想要进入地底世界的深处去觐见天女皇，可是他的实力太差了，除了在最外围这一片他还有点力量，一旦靠近里面就被打出来。哼，这次也不知道是谁走路了小太爷得到了三颗黑晶果的消息，这个老混蛋就一连串的派人追杀我，哼哼，等小太爷将三颗黑晶石全部炼化吸收入本命魂火达到了准王级，一定先把黒牙那个老不混蛋给干掉，竟敢大小太爷的主意，也不打听打听，小太爷是那么好欺负的吗？”小黑子说完邢飞想知道的一切，顿时又在原地暴跳如雷，嘴里粗话如同花生米一样一串串的蹦出来。

　　邢飞在一边听的满头大汗，这个小东西的彪悍程度真是不同凡响啊，尤其是嘴里的自称跟那个乞丐男一样，满嘴脏话连篇，真不知道他是从什么地方学到的。

　　打断小黑子的抱怨，邢飞苦笑问道：“小黑，你刚刚嘴里说的那个黒牙到底是什么人物，好像很厉害的样子。”

　　“哼，黒牙那老混蛋有什么厉害的，他也就是在这最外围敢嚣张一点，心狠手辣，如果不是把他亲哥哥的本命魂火给吞噬掉，他现在还没我强大呢。”小黑子不屑的撇嘴说道。

　　“他现在是什么级别？”邢飞问出最关键的问题，这个小黑子口中的话虽然脏话连篇，可是可信度却很高，没有什么掺水的成分。

　　“以前是准王级，不过据说他吞噬了同为准王级的哥哥的本命魂火，现在应该进化到了真王级，比我大两个等级。”说起这个小黑子很是恼火，不过却有些恐惧。

　　“哦。”邢飞点点头，脑袋里一阵迷糊，对于地底世界这些半生半死的生物本命魂火的等级他根本不清楚，不过听小黑子的话，那个黒牙是一个很厉害的家伙，而且十分残忍，因为吞噬了自己亲生哥哥的本命魂火进化到了真王级。

　　小黑看出了邢飞神色中的迷惑，嗖的一下窜到了身边的巨石上：“你是外界来的，对这里的等等级分别一定还不清楚。我现在献给你解释一下。我们这些依靠本命魂火存在的生命虽然也可以通过自己修炼不断进化，但是却很困难，因为我们缺少外界那些生物的血肉，比起外界的生物来说，我们的修炼难度增加了千万倍。但是我们也有着进化的捷径，那就是吞噬其他生命的本命魂火，当然这也是有一定限制的，不是说吞噬了其他人的本命魂火就会进化升级，一个太低的生命如果吞噬一个等级比他高很多的生命的本命魂火的结果只会马上被烧死，彻底毁灭。”

　　小黑说到这里，看了看邢飞正是一脸认真地听自己说话，于是继续说道：“我已经告诉你，我们这些半生半死依靠本命魂火存在的生命是那些死去多年的强大的太古神另类重生的一种形式。所以，我们产生本命魂火后的强大等级和太古神死前的强大程度有着很大的关系，有些本命魂火生命从一开始出现就会进入王级，甚至可能更高，当然这只是很少的一些，大多的生命刚刚产生本命魂火后只是最低等的小生命，有些特别脆弱是哪怕是被一阵大一些的风都能吹散。”

　　“最低等的本命魂火是白色的，也就是没有颜色，拥有这样颜色的本命魂火的生命一眼就能看出是最低等的，这地底世界最开始出现本命魂火生命形式的时候整个地底世界几乎全部都是白色的本命魂火生命，不过现在变得越来越少，当然，那些因为生前力量不够强大死后变成了植物的也是死去太古神的一种另类存在方式，这些植物也有进化出本命魂火生命形式的可能。”

　　“白色的本命魂火是最为低等的本命魂火，但是也可以区分他们的强弱，最弱小的是只有一点火星，随着不断强大先后变为火苗，最后变成小型的火焰。一般需要吞噬一百到一千个同等的本命魂火才能进化成火焰状态，进化成了火焰状态的白色本命魂火已经达到了临界点，只要再吞噬一个同为火焰状态的本命魂火就可以进化升级，白色火焰就会变成绿色。”

　　小黑说道这里，指了指自己的额头，说道：“你看我的额头，我现在的本命魂火就是翠绿色是，这是王级最低等的颜色，绿色之上是准王级，本命魂火就会变成深绿色，再往上就是真王级，本命魂火会变成王级中最高的蓝绿色。”

　　“准王级之上就是神级本命魂火，然后依次是皇级本命魂火、神皇级本命魂火。和王级一样，每一个等级都分为三个不同的等级，神级的本命魂火是紫色，皇级的本命魂火是银色，神皇级的本命魂火是金色，每一个等级的本命魂火分为的三个等级本命魂火的颜色会不断变深，据说，一旦进化到了皇级本命魂火，本命魂火的形态会变成莲花状，而达到了神皇级本命魂火的等级火焰数量还会增加，最高的真神皇级的本命魂火是三朵金色火莲。不过这些值是传说，我根本就没见到过，我想处于外围的我们这些都属于下等生命形态，谁也没有见过真正的神皇级强者。到底是不是真的会有变成三朵金莲甚至将本命魂火炼化进入体内我根本不知道真假。”

　　小黑子说完了话，便一双大眼眶的眼睛贪婪地盯着手中的树冠上那两枚如同“枣子”的果实，似乎十分贪婪想要吃掉的样子，但是不知道什么原因他还是忍住了这种要马上吃掉的冲动。

　　邢飞却从小黑子的话中了解到了整个地底世界的势力分布状况，他看了一眼身边垂手侍立的花罗刹，见花罗刹和自己一样同样的震惊，想起花罗刹先前生存的地方，又被封印，根本就没有机会进入地底世界的深处，甚至连最本命魂火生命体活动的外围都没有进入，对这些根本也是第一次知道。

　　看着小黑子那贪婪注视着两棵黑色果实的神态，邢飞不禁忍俊不禁，笑问道：“这就是你所说的黑晶果吧？这黑晶果对你们有什么好处，为什么你说黒牙派人四处追杀你？”

　　听见邢飞的话，小黑子顿时一激灵，本能地将树冠藏在身后，一脸警惕地看着邢飞：“你问这个干什么，你是外面来的，这黑晶果对你又没有进化的效用。”

　　“你是说这黑晶果可以让你进化？”邢飞奇怪地问道。

　　“是又怎么了？”小黑子依旧充满警惕的盯着邢飞，将树冠紧紧的藏在身后，生怕邢飞回出手去抢。

　　邢飞被小家伙的动作弄得一阵好笑：“你放心吧，你也说了我不是你们一类，要着黑晶果也没有什么用处，我不会去抢你的。”

　　“我为什么要相信你？”小黑子依旧警惕。

　　邢飞微微一笑，没有说话，却忽然伸手，手掌心出现一道恐怖的气旋，气旋中产生一股强大的吸力，手臂瞬间延长然后缩回，已经将小黑子手中的树冠抢在了手中。

　　邢飞已经感觉到，这小黑子的实力在外面的世界只能达到相当于帝君的境界，甚至还要更低一些，从他手中抢夺树冠根本不费力气。

　　“你——”小黑子只觉得手中一空，那生长有黑晶果的树冠便已经到了邢飞的手中，顿时发出一声惊呼，同时看着邢飞的目光充满了恐惧，这个老者的强大远远超出了他的意料，他长年流浪在地底世界的外围边缘地带，所知道最厉害的也就是外围的几个强者，其中接触最多的就是口中的黒牙，黒牙是达到了真王级水准的强者，这在外围世界来说已经可以算是最强的强者了，可是眼前这个老者的实力明显比黒牙高出很多，至于高出多少，现在的小黑子根本分辨不出。

　　“呵呵，我说了这黑晶果对我没用，我不会抢你的。”邢飞笑呵呵的将树冠再次交给小黑子。问道：“现在你可以告诉我，这黑晶果到底有什么功效了吧？”

　　小黑子看着手中失而复得的黑晶果，又一脸迷糊地看着邢飞，忽然脸上激动地从巨石上蹦了下来，一下窜到邢飞面前，兴奋地叫道：“老大，从今天开始你就是我的老大了，我小黑子就跟你混了，你去哪我就去哪。”

　　看着小黑子那一辆狂热的表情和话，邢飞一阵头大，自己到底是怎么了，刚刚进入地底世界就收了一个至少进入了天道之境的食人花之王花罗刹为侍仆，现在这个半生半死生命体的小黑子竟然一脸兴奋的要做自己的小弟。

　　“你还没告诉我这黑晶果对你们这个族类到底有什么效用呢？”邢飞哭笑不得地看着小黑子再次问道。

　　“哈哈，老大，其实我刚刚是骗你的，这黑晶果其实对你们外界的来人也有很大的效用，不过可能不会有我们的效果大，我决定了，准备把这两枚黑晶果当做送给老大你的见面礼。以后我小黑子就为你马首是瞻，鞍前马后的跟你混了，你走到哪我跟到哪。”小黑子一脸激动的把树冠举到邢飞面前，喋喋不休，眼睛里全是激动，额头上的本命魂火也剧烈地颤抖着，显见此时他的心中十分激动。

　　邢飞真是彻底无语了，还没见过想做小弟都这么积极的，难道自己好长时间没照镜子，现在自己的身上已经充满了王八之气，已经达到了随便一抖，便有无数小弟膜拜臣服的程度了？

　　“好，我可以收你做小弟，你现在总可以告诉我这黑晶果的功效了吧？”邢飞接过树冠一脸无奈的第三次问道，这个小东西，你要做小弟我不反对，可是你让我这个做老大的一个问题问三遍，也太过分了点吧。


第168章 凶残的黒牙首领

　　“嘿嘿嘿嘿——”便宜小弟小黑子一脸赔笑，伸手抓了抓自己的后脑勺，这才说道：“老大，刚刚都是我太激动了，高手哇，老大您真是我见过最厉害的高手哇，黒牙那老混蛋跟您比起来差远了……哦……你别瞪眼，我说我说。老大你看这株小树，其实在这地底世界里有很多这样的小树，他们的前身也是太古神，只不过可能是因为这些太古神不是很强大，在天女皇的召唤下没能进化出本命魂火，只能以这种植物的形态出现。”

　　“我说的是黑晶果。”邢飞有些咬牙切齿了，这个小黑子很像是小流氓QQ，甚至更过分，QQ那小东西说话只会子曰子曰的，但是还不知道偏离整体，可是这个小黑子的话却扯的连边都挨不上。

　　“老大您别着急，要解释黑晶果就必须要说这小树的来历。其实这些小树在成长之后也会进化的，只不过他们的进化速度比较慢，和诞生出了本命魂火的我们这一类来比就差远了。而随着它们的不断进化，这些小树的身上就会结出这种果实，在这里叫做黑晶果，可以说，这黑晶果乃是整棵小树的精华所在，一旦凝结出七枚黑晶果，小树就会慢慢进化出本命魂火。而且这些由小树进化出的本命魂火一般都很强大，从开始出现就处于王级等级。而且，这些由小树进化出的本命魂火在以后的修炼进化中还有我们所没有的优势，据说，在地底世界的深处就有一位皇级强者，他的前身就是一株小树进化来的。”

　　听着小兽喋喋不休的介绍小树来历和进化，邢飞真的有些抓狂了，这个小东西跑题的本事简直超出了他的忍耐极限。

　　正在口若悬河喋喋不休介绍小树的小黑子终于意识到了这个新老大要抓狂的表情，赶紧转入正题：“黑晶果是小树上最精华的所在，可以说，能够凝结出黑晶果的小树已经一脚踏入了进化出本命魂火的门槛，而能够凝结出黑晶果的小树也已经具备了自己的灵识，一般都会偷偷的躲在一个没有人找到的角落，等待凝结出足够七个黑晶果，便进化出本命魂火，成为真正的生命形态，所以……啊……老大，你怎么踹我？”

　　小黑子一脸委屈的从不远处爬起来很郁闷地看着邢飞。

　　“你不是叫我老大吗？老大踹你一脚难道不可以？”邢飞没有任何表情。

　　“可以可以，当然可以。”小黑子撅着屁股再次凑上来，满肚子的委屈，自己不就是为了想解释清楚一点吗，真没想到这个老大的脾气竟然这么急。

　　“老大，黑晶果说白了其实就是开始产生了进化能力的小树凝结出的果实，最精华的部分，果实中蕴藏着极其庞大的太古精气和能量，因为我们这类生命形态的前身和它们一样都是那些死去的太古神，所以黑晶果蕴含的庞大能量对我们进化有着十分重要的作用。不过因为凝结出黑晶果的小树都具备了自己的灵识躲了起来，所以即便是在地底世界也很难发现生长有黑晶果的小树。不过，这种黑晶果虽然效果很好，但是对于真正的强者却没有太大的作用，就像是那些地底世界深处的皇级强者，就算你白送给他们他们也不会看一眼，这种东西对他们来说已经起不到作用了。但是这种黑晶果对于低等的本命魂火却有着难以抗拒的诱惑力，因为同为太古神所化，而且是小树凝结出来的精华果实，根本不存在自燃现象。不像是吞噬其他的本命魂火，一旦对方太强大，自己还可能会自我焚毁。我是无意间发现这株小树的，当时一共有三枚黑晶果，已经被我吞噬吸收了一枚，以前我的本命魂火只有一点火苗，没想到一下子就进入了次王级。这黑晶果的功效实在是太大了，还没有反噬力。”

　　邢飞点点头，心说怪不得那个黒牙会追杀小东西，这种黑晶果竟然对他们这一类有着如此巨大的作用。不由得问道：“那黒牙已经是真王级的强者了，他得到这黑晶果还有功效吗？”

　　小黑子道：“应该有吧，据说这黑晶果对所有皇级以下的本命魂火都有作用，只不过等级越高效果就越低。我只用一枚黑晶果就进化为次王级，我想，如果我再炼化吸收了剩下的两枚黑晶果，就算不能和黒牙一样成为真王级，也一定能够达到准王级的巅峰。”小黑子说着，一双眼睛再次在邢飞手中的小树上贪婪地看过来。

　　邢飞被小黑子那偷偷摸摸的眼神搞得一阵苦笑，随手又将树冠扔了回去：“这东西对我已经没什么用了，你还是留着自己用吧。”说完转身便走，身后的花罗刹一言不语的跟在后面。

　　“老大，你要到哪里去？”小黑子紧紧地抓着失而复得的树冠赶紧跟在后面。

　　“我要去地底世界的深处，去见见你们传说中的天女皇。”邢飞头也不回地说道。

　　“老大，不能去啊，不能去——”听见邢飞的话，小黑子嗖的一下窜到了前面拦住了邢飞的去路，着急地说道。

　　“不能去，为什么？”邢飞一皱眉。他进入这里本是因为花罗刹口中的太古杀场，如今却没想到那传说中的曾经的太古杀场已经因为天女皇的存在而变成了一个特殊存在的地底世界，他对那位天女皇的目的产生了好奇，现在最大的想法就是进入地底世界最深处去见那位天女皇，看看这小黑子口中所说那神圣的天女皇到底是何方神圣。

　　“老大，我知道你很强大，我根本不能跟你比，黒牙那老混蛋也不能跟你比，可是地底世界真的不能去，那里太恐怖了，进去的人从来没有人出来，就算在地底世界最深处外面也有很多皇级的强者在那里停留，试图进入最深处。老大你要是去了一定会凶多吉少。”小黑子一脸焦急的解释。

　　“那怎么办，难道地底世界的最深处我就永远都不能进去了？”邢飞一阵皱眉。

　　小黑子连忙摇头：“老大的强大我是知道的，但是现在您对那里根本不了解，我也不了解，根本是一无所知，就算我以前听说过一些有关地底世界深处的传言，也不知道是真是假。而且这个地底世界，越是往里就越是强者众多，危险重重，如果一无所知，老大就这样进去很可能会出现意想不到的变故。”

　　“什么地方才能够得到有关于里面的消息？”邢飞问道，觉得小黑子的话在理，只凭天女皇可以将整个太古杀场变成如此错综复杂的地底世界就可以想象她的不同凡响，何况地底世界越是深处便越是强者众多，自己一无所知贸然深入根本就是自寻死路，他现在甚至都不知道那些所谓皇级，神级的本命魂火强者到底有多么强大。

　　“我也不知道哪里才能打探到有关于深处的消息，不过……”小黑子忽然眼珠一转，说道：“我们可以从外面一直打听进去，黒牙那老混蛋曾经进入过地底世界的深处，虽然他的实力不可能进入太多，但是一定知道一些内幕消息，我们可以先去找他。”

　　邢飞别有深意地看了一眼站在面前的小黑子，点点头：“好，我们就先去找那黒牙。”

　　小黑子欢呼一声，转头就跑：“老大，为了不耽误你进入地底世界深处的目的，我们现在就去找黒牙，我给你带路。”

　　邢飞苦笑着摇摇头，他自然知道小黑子嘴里打的是什么主意，一边跟在后面，忽然问道：“小黑，依你现在的等级，最高可以吞噬吸收什么等级的本命魂火？”

　　前面带路的小黑头也不回说道：“本命魂火最多只能够吞噬高于一整级的本命魂火，我现在是次王级，最高可以吞噬次神级的本命魂火。”

　　“哦。”邢飞点头，接着问道：“那黒牙现在身为真王级，只比你高两个小级，如果吞噬了他的本命魂火对你一定大有好处，直接变成真王级了吧？”

　　“啊？”小黑子带路的身子忽然一颤，回过头来，尴尬地看着邢飞，他自己那点小心思没想到被邢飞早就看出来了。邢飞说得不错，如果他能够将黒牙那个真王级的本命魂火吞噬掉，可以直接进化到真王级，只是不知道那个黒牙的真王级是不是巅峰，如果是的话，凭借自己现在的等级，很可能会直接突破忘记进入次神级。

　　邢飞哈哈一笑，道：“你放心，如果那个黒牙不老实的话，我一定会帮你将他的本命魂火夺过来让你吞噬。快带路吧。”

　　“好嘞！”小黑子兴奋的欢呼一声，撒开小腿向着前方跑去，邢飞和花罗刹紧紧地跟在身后，同时两人将灵识释放出来，仔细地感受着周围的一切气息，毕竟自己这次要去可是半生半死生命体外围地段的一个强者地盘，不得不小心谨慎。

　　……

　　黒牙现在很愤怒。

　　一片漆黑的小山峰上，有一座古老粗糙的建筑，仿佛是一座大殿，又像是一座城池，不过仔细一看却又像是什么都不像。

　　“你说什么，竟然被那个小东西跑掉了？”坐在粗糙石椅上的黒牙忽然站起，黒牙是一个身材魁梧的老人，形貌十分威猛，浓眉大眼，不过眼神却十分凶残，黑色的额头上一朵剧烈跳动的蓝绿色火焰表示现在的他正是极度的暴怒中。

　　“首领恕罪，请首领恕罪。”一个感受的黑色身影浑身颤抖的跪在地上，恐惧地说道：“那个小东西本来只是一个低等的本命魂火生命体，可是不知道怎么回事一下子变成了次王级，我们根本就拦不住，所以才被他跑了。”

　　“次王级？那个小东西竟然一下子变成了次王级。”黒牙的眼中更加愤怒：“一定是他吞噬吸收了黑晶石的缘故，看来传言果然不假，黑晶石对我们进化有着莫大的好处。”

　　“请首领恕罪，我这就带人去把那个小东西给抓来献给首领。”那跪在地上的黑影感觉到黒牙的愤怒，更加的恐惧。

　　“就凭你？”黒牙慢慢冷静下来，一脸冷笑地看着跪在自己面前的黑影，猛然伸出右手一把抓住了黑影的脑袋，“咔嚓”一声竟然将黑影的脑袋抓成粉碎，一道白色的火焰瞬间飞出，还没来得及逃逸便被黒牙伸手抓住，快速的融入了额头上的蓝绿色火焰中……

　　依稀之中可以听见那个黑影凄厉的惨呼声，两旁其他的人看见这一幕，顿时吓得瑟瑟发抖，不敢去看站在前面的黒牙……


第169章 冒牌的神皇级强者

　　小黑子在前面带路，邢飞和花罗刹跟在后面，三人快速地在这个未知的地底世界快速的前进着，目标正是小黑子口中所说的外围一个很强大的老混蛋黒牙的老巢——黒牙山。

　　一路上小黑子都很兴奋，不过每一次看见有黑色低矮的小树都会凑上去仔细的检查，希望能够再次发现地底世界难得一见的黑晶果。可是一次次的都是失望而归，这些生长在明眼处的小树上根本不可能生长出对于本命魂火生命体有着致命诱惑力的黑晶果，那些能够生长出黑晶果的低矮小树已经具备了自己的灵识，早已躲到了一个不可能被人轻易找到的安全地带，甚至藏到了地下。

　　终于，经过长达一个小时的跋涉，三人来到了一座黑色小山的山脚下，一路上并没有遇见其他的本命魂火生命体。

　　“这就是黒牙山？”邢飞看着面前小山问道，这座小山虽然不高，可是面积却是不小，更想死一个丘陵的山坡，依稀之间可以模糊看见在小山的高处有着一些错落的建筑，仿佛形成了一个城池，但是其规模更像是一个小村庄。

　　“不错，这里就是黒牙山，黒牙那个老混蛋就住在这里。”小黑子咬牙切齿地说道，神情激动。

　　“奇怪，既然黒牙那么厉害，为什么我们到了这里都没有遇见过一个本命魂火为主的生命体？”邢飞奇怪道。

　　小黑子再次咬牙切齿，道：“老大你不知道，这里是地底世界的外围地段，属于南面的边缘，方圆数百里之内都没有特别强大的强者，只有几个和黒牙相差不多的家伙占据着这里。黒牙在这几个首领之中也许不是最强大的，但是却绝对是一个最残忍的首领，这方圆百里都属于黒牙山的领地，在这片地方上的生命体几乎全都被他吞噬了本命魂火，甚至连最低等的他都不放过，除了他身边那几个手下，黒牙山周围百里根本就不会有其他生命体的存在，就算有也早已被黒牙自己吞噬掉了，就算是其他的首领领地的人也不敢轻易随意靠近这里。黒牙的凶名在这边缘地带早就人人皆知，没有特别大的摩擦，其他的首领也不愿意来招惹这个老混蛋。”

　　邢飞点点头，率先向山上走去，心中对黒牙的印象再次折扣，像是他这样的强者再吞噬弱小的生命体已经起不到进化的作用，甚至还有可能因为一些特殊属性等原因的差异出现异常情况，可是他却依旧不放过那些弱小的生命体，这个黒牙难道真的如此残忍。如果真是这样，那他倒是宁愿将他灭掉，成全了小黑子。

　　其实他心里也清楚，小黑子早就知道黒牙的品行却首先带着自己来到这里，根本就打了借助自己的手将黒牙除掉，然后好吞噬黒牙的本命魂火。

　　但是他对于小黑子这种利用自己的小心思并不反感，小黑子这个小家伙在边缘世界流浪起来躲避黒牙的追杀也很不容易，而且还告诉了自己很多有关地底世界深处的秘密，如果黒牙真的如他所说的那么凶残可恶，他倒是不介意成全小黑子一次。

　　就在三人向上走去的时候，一道黑影忽然从黑暗中出现，看了三人一眼，迅速地向着山上逃去，那身影逃走的动作十分古怪，像是一条蛇，扭来扭曲，可是却快的不可思议，只是眨眼就消失在邢飞的视线里。

　　邢飞早已看清楚那黑影的额头上一团白色的火焰，应该是低等本命魂火生命体，如果他想要将其拦住十分容易，可是他却没有出手，任由黑影逃上山去将消息告诉黒牙，这样自己也省掉了再介绍的麻烦。

　　黑影冲进破败的山顶大殿的时候黒牙首领正在不断地怒吼，小黑子的逃跑让他恼羞成怒，尤其是小黑子忽然之间进化到了次王级，让他对那黑晶果的传说更加确信，打定决心一定要将小黑子抓住，就算没有黑晶果，现在小黑子是次王级，虽然次王级和他的真王级之间相差两个等级，吞噬一个次王级对于现在的他来说对进化升级没有太大的作用，但是毕竟是次王级，一旦吞噬了，绝对可以再次凝练自己的本命魂火。

　　尤其是在这方圆数千里的地底世界边缘地带，并不是只有他黒牙一个首领，如果让小黑子跑到其他首领的地盘上，自己再想将其抓住就更加困难了。去其他首领的地盘上抓人，已经犯了地底世界边缘地带几位首领之间的不成文的规定，很可能会激起其他几位首领的联手讨伐。

　　所以黒牙决定自己亲自下山，去将这个幸运得到黑晶果的小黑子抓住，在他离开自己的领地前一定要将其抓住，不能让他逃到其他首领的领地去。

　　正在这个时候，负责在山脚放哨的手下冲了进来，一脸惊喜的报告：“报告首领，我发现小黑子那个小东西了，他现在正在向着山上走来。”

　　“你说什么？”黒牙猛然从残破的石椅上坐起，心中一阵奇怪，这小黑子是不是脑袋进水了，自己正在派人四处捉拿他，他竟然还敢主动来黒牙山，难道是他忽然想通了想要主动将黑晶果献与自己，让自己饶他一命？

　　“嘿，小东西，已经晚了，就算你现在主动把黑晶果奉献给我，我也一定会将你的次王级本命魂火吞噬掉。”想到这里，黒牙问道：“他现在走到哪里了，是他一个人来的吗？”

　　“报告首领，我刚刚发现他的时候已经到了半山了，现在可能已经距离山顶不远了。他不是一个人来的，还有两个帮手。”

　　“两个帮手？他们是什么等级？”黒牙心中冷哼，果然是来者不善，竟然还带着帮手，他知道在这方圆近千里边缘地带并没有什么真正的本命魂火强者，那些真正的强者已经全部进入了地底世界的深处，越是靠近地底世界最深处的强者等级越高。在这处于最边缘的地带，只有他们几个首领，每个首领都有自己的地盘，平时井水不犯河水，已经形成一个不成文的规定，谁都不许贸然进入其它首领的领地，否则必然遭致所有首领的联合讨伐。小黑子竟然带着两个帮手就敢堂而皇之的赶来黒牙山，难道他找到的帮手是什么首领？

　　黒牙心中冷笑，凶残成性的他已经打定了主意：“这里是黒牙山的领地，尤其是这座黒牙山更是他一个人的地盘，不管小黑子的帮手是谁，就算是其他领地的某位首领，闯进自己的黒牙山他也别想出去。”

　　那放哨的黑影听见首领的问话愣了一下，当时他只记得马上上来报告，所以根本就没有仔细打量那两个帮手的本命魂火等级，尤其是他已经知道小黑子进化到了次王级，更不敢停留，害怕被小黑子发现将自己吞噬了：“我没有看清楚，不过他们是一个老人和一个蒙着面纱的女人。哦，那女人很漂亮。”黑影又加了一句，直到此时他都被花罗刹那妖娆魅惑的身姿所震慑，他在这地底世界边缘地带生存了这么久，还从来没有见过那么漂亮的女人。

　　“没用的东西。”黒牙狠狠地骂了一声，根本不在意手下的汇报率向着大殿外走去，他倒是要看看，到底是什么样的家伙竟然陪着小黑子闯上自己的黒牙山。

　　黒牙带着身边几名手下刚刚走到庭院就听见大门外传来小黑子那嚣张的叫声：“神皇大人驾到，黒牙你个老混蛋还不快出来迎接。”

　　“神皇大人？”刚走到院子里的黒牙身姿一颤，差点没趴下，神皇级强者，那是只有在传说中才存在的恐怖家伙，别说见过，在地底世界这么多年，有关于神皇强者的传说都不多。黒牙自己曾经所见过的等级最高的强者才是真神级，连皇级强者都没见过，就更不要说那只存在于传说中的神皇级强者了。那种级别的强者只会存在于地底世界的最深处，应该是守护者天女皇身边，根本不会走出地底世界的最深处。

　　不过很快黒牙就冷静下来，神皇级强者怎么可能会为了一个小黑子忽然跑到这种边缘地带？这个小黑子还真是不怕吓死人啊，说谎话也不考虑一下这谎言的真实性。

　　小黑子在前，邢飞和花罗刹在后，快速进入了残垣断壁的院子，说是院子，其实更确切地说这应该是一个广场，看这样子，这黒牙山的山顶应该是在很古老的时候确实是一个建筑群，宫殿林立，不过经过这么多的岁月流逝，这里已经变得残破不堪。

　　黒牙第一眼就看见了头顶着一棵黑色树冠头前带路的小黑子，一看见那株小树，马上便被树冠下两棵黑黝黝的黑晶果所吸引，看来传言果然没错，这个流浪的小东西竟然真是幸运的找到了一棵长有黑晶果的黑晶树。

　　“黒牙，你这个老混蛋还愣着干什么，神皇大人驾到，你还不快点跪下迎接。”小黑子老气横秋的闪在一边，将邢飞亮了出来，生气的对黒牙等人吼道。

　　跟在身后的邢飞被小黑子的话弄的实在是哭笑不得，这个小黑子还真是能编，竟然直接把自己说成了神皇级强者，他也不清楚这个地底世界的神皇级强者的修为能有多强大，但是他这个神皇可是实实在在的冒牌货。


第170章 本命魂火的等级

　　“神皇，狗屁的神皇。小东西，快把你得到的黑晶果交给我，我可以让你们离开。”见到跟在小黑子身后的是两个陌生人，并不是自己认识的那几个首领，黒牙顿时凶性毕露，他才不相信邢飞是什么神皇。

　　虽然邢飞这个老人有些怪异，但是他绝对不会相信会是什么神皇，神皇是地底世界最为强大的存在，也是最强的人，终年在地底世界的最深处，从未出来过，地位仅次于神圣的天女皇，怎么可能会无缘无故的跑到边缘地带，再说，黒牙在邢飞的身上并没有感觉到压迫性的气息。如果是真正的神皇站在自己面前，那最尊贵的黄金火莲早已让自己的本命魂火战栗了，怎么可能还安安稳稳地站在这里说话。

　　“黒牙，你这个老混蛋，我老大可是真正的神皇，睁开你的狗眼仔细看看，我老大已经修炼到将本命魂火和三身体融合，达到了最高境界。”

　　黒牙稍微愣了一下，这才注意到邢飞和花罗刹的额头并没有代表着身份等级的本命魂火，不过很快就冷笑一声：“小东西，不要以为随便找两个人就来胡乱冒充伟大的神皇大人，神皇大人是什么存在，怎么可能会来到这卑微的边缘地带。本命魂火隐藏起来确实有点古怪，哼，去，给我将这个小东西抓来，记住，千万不要毁坏了他头上的黑晶果。”

　　黒牙手下听到首领的吩咐，马上窜出来两人，向着邢飞等人扑来。

　　邢飞眉头使劲皱起，他没想到黒牙竟然如此莽撞，根本就不给他说话的机会便动手，想起小黑子曾经说的黒牙的一些事情，对这个黒牙顿时充满了杀机。

　　黒牙身边的手下一共就十几个，而跳出来的两个却明显是其中的强者，两人的额头上的本命魂火竟然是翠绿色，一赫然是两名次王级的半生命体。

　　小黑子在炼化了一枚黑晶果之后也只不过达到了次王级，邢飞抬头看了一眼留在黒牙身边的那些手下，除了很少几名是白色的本命魂火，竟然大多都是进化到了代表着王级的绿色本命魂火，其中深绿色代表着准王级的加上冲出来的一人竟然就足足有四人。只不过小黑子只是一个次王级，四位准王级的强者根本没有出手，他们以为有两名次王级出手已经足够对付了。在四名准王级强者之外，还有七名没有动手的次王级强者。

　　这黒牙一伙的实力果然是不一般啊，竟然有如此多的强者，要知道，即便是次王级的小黑子邢飞也隐约的感觉到是达到了外界帝君级的修为，准王级定然更加强大。一个仅仅是处于地底世界边缘地带的小小首领，竟然就拥有者接近十名的帝君级强者，这要是放在外界绝对是让人恐惧的势力。

　　两名冲出来的次王级半生命体额头上的本命魂火剧烈地跳动着，显得十分激动，眼睛看着小黑子的目光更是寒光闪闪，他们早就已经计划到次王级很久时间，很长一段时间都没有找到合适的本命魂火吞噬来进化自己的等级，像是他们这以本命魂火为主的半生命体依靠自己修炼进度实在是进化太慢了，如今眼前这个小东西就是一个次王级，他们知道这种次王级的本命魂火对于早已处于真王级的首领已经没有太大的用处，只要自己两人将这个小东西收拾了，首领很可能会将他的本命魂火赏赐给两人，就算是两人平分，一个次王级的本命魂火对他们也是有着巨大的作用，很可能会再次进化成为准王级了。

　　小黑子站在原地一动不动，面对两名次王级的敌人根本不害怕，他知道身后的邢飞绝对不会任由对方将自己抓住的。冷冷地看着黒牙：“黒牙，你这个残忍的老混蛋竟然对小太爷动手，你可千万不要后悔。”

　　“后悔？哈哈哈——”黒牙猖狂的大笑，一脸凶残之色：“我只是后悔没有早点抓住你夺得黑晶石，不过现在你竟敢自己送上门来，小东西，难道你不知道我黒牙的脾气吗？在我的领地范围绝对不允许其它本命魂火生命体的存在，嘿嘿，我不知道你来自哪里，既然进了我的地盘就要做好被我吃掉的准备。”

　　黒牙说着，对两个已经冲到近前的手下说道：“你们小心点，千万不要将他头顶上的黑晶果损坏，将这个小东西收拾了，他的本命魂火就赏赐给你们了。”

　　两个冲上来去的次王级强者心中一阵狂喜，站在黒牙身边没有动手的几个人却一阵后悔，早知道首领会这一次会这么慷慨自己就冲上去了，就算不能独自分享一个次王级本命魂火，也能够分到一点啊。但是现在已经晚了，一群站在原地的半生命体看着冲上去的两个同伴，眼神中全是羡慕和妒忌。

　　黒牙手下等人的妒忌还没有坚持多久，异变陡升。

　　那站在老者身边的五彩女子在两个次王级生命体冲到近前的时候忽然之间站到了小黑子身边，一道强大的血腥之气瞬间从身上散发而出，一只柔若无骨仿佛白玉一般的小手忽然挥出，一团五彩烟雾霎时间阻住了两个冲上来的半生命体，五彩烟雾绚烂多彩，仿佛有形，像是一朵巨大的食人花，凶残的张开大口等待着两个倒霉蛋的冲入……

　　黒牙和一般手下只看见一阵五彩烟雾闪过，自己两个冲上去捉拿小黑子的手下就忽然失去了踪影，然后，众人一脸诧异地看见那站在小黑子身边的女子雪白的小手上多了两团瑟瑟发抖的翠绿色火焰……

　　两撮翠绿色的火焰剧烈地颤抖着，似乎想要挣扎着逃离，可是却被一股无形的力量困住难以挣脱花罗刹的手掌心……

　　“主人，这些半生命体的身上根本没有鲜血。”花罗刹对着邢飞说道，心中有些失望，两个次王级半生命体的尸体早已被她彻底的吞噬吸收掉，可是失望的是这两个半生命体中竟然没有一滴自己最渴望的鲜血，只有这两团凝聚着全身所有能量灵识的本命魂火上。花罗刹毕竟是不是以本命魂火为主魂的半生命体，虽然炼化这两团本命魂火也可以提升自己的修为，但是却不像是他们同类一样能够直接进化等级。

　　“恩。”邢飞点头，他早就料到这些以本命魂火为主魂的半生命生物没有血液，小黑子跟在身边这么久，就是一个最好的例子。

　　随手一招，将那两团融合了两个次王级半生命体的本命魂火抓在手心，转头看向旁边目瞪口呆的小黑子：“小黑，如果你吞噬了这两个本命魂火可以达到进化的效果吗？”

　　小黑子身体剧烈的一激灵，有些恐惧了看了看已经回到邢飞身后的花罗刹，这个看起来美丽的让人窒息的女人简直是太恐怖了，刚刚就连他近在咫尺都没有看见那两个次王级的家伙是怎么挂掉的，本命魂火就被花罗刹抓在手里，连逃跑的机会都没有。连忙点头：“这两个家伙多是次王级中高级的家伙，比我厉害，如果我吞噬了他们的本命魂火不出意外应该能够进化到准王级吧。”

　　小黑里一脸贪婪地看着邢飞手心两个本命魂火，不知道老大是什么意思：“不过，这两个家伙都比强大，本命魂火中还有着他们强大的灵识精华，我要找个合适的时间慢慢吞噬炼化才行，避免被他们反噬。”这就是低等本命魂火吞噬高等本命魂火的难度，想要吞噬一个比自己高等的本命魂火就必须要粉碎本命魂火中存在的灵识精华，只有这样才能将对方的本命魂火彻底的融为自己的本命魂火的一部分。

　　“本命魂火中的灵魂吗？”邢飞喃喃自语，心念一动，一股强横的力量瞬间笼罩了手中两团本命魂火，两声凄厉的惨呼从本命魂火中传出，然后两团剧烈颤抖的本命魂火瞬间恢复了平静，翠绿欲滴，一尘不染，两道融合的本命魂火中的灵识灵魂早已被邢飞彻底粉碎。

　　“啊——”小黑子也吓得发出一声惊呼，一脸不可置信地看着邢飞手中那两团已经失去了灵魂之力的本命魂火，不敢相信这一切竟然是真的。要知道，那本命魂火从最低等一点点进化升级，产生灵识，本命魂火中的灵识也就是所谓的这种半生命体的灵魂，乃是和本命魂火互为一体的，根本不能分开，若要吞噬其他的本命魂火除了要将其吸收炼化成为自己本命魂火的一部分，更重要的就是要粉碎本命魂火中原有的灵魂，将其彻底粉碎，越是高等的本命魂火中所蕴藏的灵魂就越是强大，一旦出现错误，很可能还会被对方占据主导地位，被对方吞噬。地底世界不是没有发生过这样的事情，一个低等的半生命体想要吞噬一个高等的本命魂火，结果最终却被对方反吞噬自己形神俱灭，让对方获得重生。所以，本命魂火的相互吞噬也有着严格的界限，最大的承受限度就是高于自己一个完整等级的本命魂火，如果想要吞噬比自己高出好几个等级的本命魂火，那根本无异于找死。

　　正因为本命魂火的这种特性，有些时候在本命魂火为主魂的半生命体被毁灭后，本命魂火因为携带着半生命体的主魂一旦逃逸，还有重生的机会，他们会找到远远比自己低等的半生命体，吞噬了对方的本命魂火并同时占据了对方的躯体。

　　但是却从来没有见过本命魂火在被吞噬之前强行被人粉碎灵魂的，这已经超出了地底世界对本命魂火的认知程度。

　　“将它们快些吞噬了吧，它们的灵魂已经被我彻底粉碎了。”邢飞随手将两个没有了灵魂寄托的本命魂火扔给目瞪口呆的小黑子，沉声说道。


第171章 小黑子成功进化

　　吞噬一个比自己高等的本命魂火是有难度的，何况还是两个，虽然同为次王级本命魂火，可是这两个本命魂火比起小黑子这个刚刚借助黑晶果进化成为次王级的投机者要强大许多。不过现在两团本命魂火已经彻底失去了灵魂，吞噬起来根本不会有任何的危险。

　　但是两个本命魂火蕴含的能量也是不能质疑的，小黑子盘腿坐在地上，运动心念，让自己的本命魂火爆发出最强大的状态之后将两个失去了灵魂的次王级本命魂火向着头顶一仍，一股强大的吸力顿时从额头的本命魂火上传出，将两个没有灵魂的本命魂火吸收了进去。

　　虽然失去了灵魂，可是想要一下子吞噬两个能量超过自己的本命魂火还是十分困难的，小黑子额头上，散团火焰快速的纠缠在一起，那原本属于小黑子的本命魂火不断地释放出强大的融合力试图将两个没有自主意识的本命魂火融合掉，足足经过了几分钟，三道不断冲撞的本命魂火终于渐渐的安静下来，最后完美的融合在一起。

　　就在融合的一瞬间，小黑子额头的本命魂火的颜色开始发生了变化，从原先的翠绿色逐渐地变身，最后竟然变成了青绿色，甚至，隐隐的竟然有一丝蓝色透露在其中。同时小黑子身上那半生命体的波动气息也发生了巨大的变化，和先前相比有着本质的区别。

　　小黑子成功进化升级。

　　短短的几分钟，如果是往常，就算小黑子能够得到一个本命魂火想要想起炼化融合至少也需要几天甚至数月的时间才能成功，但是现在，因为本命魂火的灵魂已经被邢飞提前粉碎，短短几分钟就吞噬吸收两个比自己强大的本命魂火进化升级。

　　“哈哈，老大，我现在升级了，现在我已经是准王级了，就差一点就能计划成为真王级了。”小黑子一脸兴奋的从地上蹦起来，又蹦又跳。这样简单的进化升级，是他以前想都不敢想的事。

　　邢飞微微一笑，他能清楚的感觉到小黑子的变化，此时小黑子的实力已经相当于外界帝君级中等强者的水平了，如果进入真王级，很可能达到帝君高等境界。

　　看来这个地底世界中的王级就相当于外界的帝君级强者，想通了这一点邢飞甚至猜测，王级便相当于帝君级，那么神级呢，神级难道就相当于外界的祖君级，那么更高等的皇级和神皇级呢？皇级等同于天道之境，神皇级就相当于五行之境？

　　如此一推断，邢飞对于整个古荒世界更多了一些了解，看来这个古荒世界和外界也并不是完全不同，至少，这里的等级的划分和外界还是有些直接联系的。

　　只是不知道那传输中地底世界最深处的天女皇强大到了什么境界，按照小黑子先前说的话，神皇级的强者在地底世界是真实存在的，他们就存在于地底世界的最深处。如此说来，那天女皇岂不是更加强大，难道是达到了混沌境界，甚至更高的境界。

　　邢飞被自己心中的猜测吓得一阵心寒，如果他的猜测都是真的，那地底世界的实力简直已经超出了自己的意料。如果这些生存在地底世界半生命体生物在天女皇的带领下全部回到了外面世界，那将必然会引起一场周天震惊。

　　黒牙一脸凶残，一双阴沉的眼睛看着邢飞心中竟然生出了一丝恐惧，可是这一丝恐惧很快就被凶残所取代：“小东西，你竟敢吞噬我手下的本命魂火，真是找死。上，给我将他们三个全部杀掉。”黒牙大声怒吼道。

　　不用他说，身边的四名准王级强者已经冲了出去，花罗刹和邢飞刚刚所做的一切都被他们看在眼里，虽然对两人有所忌惮，但是并不十分害怕。能够在地底世界边缘地带出现的强者就算强大也绝不会强大到哪里去，就算邢飞和花罗刹都是真王级也没什么，自己四个人可是达到了准王级的等级，何况身后还有自己的首领，黒牙首领可是真王级最巅峰的等级，就差一步就进入次神级了。就算邢飞和花罗刹中有一个人是神级强者，他们还有这么多人，也绝对有实力将对方灭掉。

　　想想自己可以吞噬一个准王级，甚至真王级的本命魂火，这些半生命体的强者就一阵热血沸腾。

　　看见对方十几个全部冲上来花罗刹偷眼看了一眼身边的主人，见邢飞依旧神色平淡，只不过嘴角有一丝冷笑，顿时知道了主人心中的想法。主人已经对这些半生命体动了杀机，想到这里，花罗刹的心中也是杀机隐现，虽然这些半生命体的尸体对自己没有太大的作用，更没有一丝自己渴望的鲜血，但是能够在主人面前给主人留下一个好印象，她也绝对不会心慈手软，况且，食人花化身的她也根本不知道什么叫心慈手软，甚至，比起这些凶残吞噬别人本命魂火的半生命体还要本性凶残。

　　“靠，竟然对我老大动手，真是TMD找死——”小黑子嘴里哇哇乱叫，头一个冲了出去，不过他聪明的选择的是那些等级比较低的半生命体。

　　“乾——坤——手——”

　　邢飞口中轻轻说道，冲上来的所有人还没有反应过来的时候，一只霸道无比的能量大手忽然从天空落下。

　　“轰隆——”一声巨响，将最前面两个冲上来的家伙拍入了地下，坚硬的黑色岩石出现了一个巨大的手掌印，那两个被乾坤手灭杀的半生命体已经彻底化作了飞灰，连本命魂火都没有留下，直接被拍成了空气……

　　“老大，你手下留情啊，把他们的本命魂火给我留着——”小黑子刚踹飞一个低等敌人，回头看见那凄惨恐怖的一幕顿时心疼的眼泪差点都没掉下来……

　　一个次王级和一个低等高阶的本命魂火就这么没了，要是给自己吞噬多少啊，老大真是浪费啊。

　　邢飞也没想到时隔多日再次施展这法诀中最为普通的一式时竟然如此恐怖，那可是帝君级的强者，竟然就这么被一记乾坤手给拍的灰飞烟灭了？连那凝聚了主魂的本命魂火都没留下……

　　MD，看来随着自己境界的提升，乾坤霸天诀已经彻底的变质了，这些曾经被自己认为无比强大的帝君级强者已经变得如同蝼蚁。

　　想到这里，邢飞不好意思对着小黑子一笑，乾坤手巨大的手掌在空中再次神奇的消失，猛然伸手，抓住了一个冲到近前的半生命体，这是一个准王级的强者，不过这个准王级的强者在邢飞面前根本不值一提，连一丝反抗的余地都没有，被邢飞抓住胸口，浑身仿佛被一种神奇而恐怖的力量束缚着，一动不能动，额头上青绿色的本命魂火剧烈地颤抖着，显示着心中强大的恐惧。

　　处于极度恐惧中的这个准王级强者看见邢飞对着他龇牙一笑，他还没反应过来是怎么回事，身体已经变成了飞灰，自己凝聚着主魂的本命魂火已经到了邢飞的手心，剧烈跳动的本命魂火中还有他生前的一丝意识和本能的恐惧，不过只是一瞬间，这剧烈跳动的本命魂火就变得安静下来，融合在本命魂火中的主魂被邢飞彻底的毁灭。

　　身后的花罗刹也不怠慢，他并没有主动出击，只是紧紧跟随在主人身边，此时那雪白的小手中已经有了两团翠绿色的本命魂火，那是两个想要偷袭主人的倒霉鬼。

　　“黒牙，你这个老东西快快投降，否则小太爷绝对将你们全部灭掉，哇咔咔——”小黑子在人群中打的虎虎生风，很是享受变成准王级强者的快感。

　　“啊——”黒牙在短暂的恐惧之后，身子忽然飞起，冲向邢飞，眼中凶光绽放，现在的他对这个老人已经憎恨到了极点，接连几个亲近手下被邢飞毁掉，让他失去了理智，甚至忘记了思考一下，自己到底是不是邢飞的对手。

　　“砰——啊——轰——”

　　黒牙巨大的身躯被邢飞一掌拍飞，砸碎了身后一座大殿，轰隆巨响之中整个打斗的场面完全静止下来。

　　邢飞早已发现这些以本命魂火为主魂的半生命体生物的身体和那些另类重生的黑晶树一样，坚硬无比，甚至远远胜于自己那个世界的钢铁，小黑子和他们交手的时候便发出“铿铿”的金属之音。

　　黒牙从崩碎的破旧大殿中慢慢地爬出，看着邢飞的眼睛里除了恨意之外，更多是却是恐惧，他现在终于意识到面前这个看似苍老的老人的恐怖，自己根本就不是他的对手，对方随手一巴掌就把自己给拍飞了，如果是那只巨大的手掌……

　　黒牙心中一阵突突乱跳，如果是那能量手掌自己很可能会被直接灭杀。

　　好恐怖的强者，地底世界的边缘地带怎么会出现这么厉害的强者了？

　　黒牙怎么也想不通这个问题，不过现在他已经没有时间去想清楚了，他本性凶残，可是并不傻，否则也不可能在这里生存在这里并达到了真王级等级。

　　打不过，老子还不能跑吗？

　　想到这里，黒牙也顾不上去管自己那些手下的死活了，其实在他心中，这些手下也只不过是一群打手而已，到了最后都是被自己吞噬本命魂火的傀儡。

　　“想跑？”邢飞身影在原地忽然消失，一个瞬移，正出现在黒牙的前方。

　　“啊——”黒牙发出一声惊呼，连连后退，眼中恐惧更甚，“你，你到底是什么人，为什么要来这里对付我？”

　　“我是谁不要紧，不过你很快就要死了，吞噬别人的本命魂火我不反对，可是你连自己领地内那些弱小的本命魂火都不放过，是不是太残忍了点？”邢飞眼中寒意四射，大手伸出，一道巨大的能量巨手出现在黒牙面前，一把将想要再次逃走的黒牙抓在手心，再次瞬移出现在发生大战的广场上……

　　广场上的大战早已停止，所有人都一脸恐惧地看着重新出现在眼前的邢飞，自己的首领竟然一下就被对方抓去，连反抗的机会都没有，每一个人的心里都生出了浓浓的恐惧……


第172章 再次进化

　　黒牙被邢飞抓在手心，恐惧到了极点：“你，你到底要怎么样？”

　　“你先回答我，我刚刚所说的那些都是真的吧？”邢飞冷冷地看着手中不能动弹的黒牙凝声问道。

　　“不，不是……”

　　“黒牙你这个老东西，自己做了那么多伤天害理的事竟然不敢承认？”小黑子走过来狠狠的踹了黒牙一脚，被能量大手抓在手心的黒牙根本不能反抗，疼是一翻白眼，直接晕了过去。

　　“不要装了，等级到了你这个等级怎么可能会晕过去，如果你再不回答我的问题，我直接将你的本命魂火炼化。”邢飞看着装死的黒牙喝道。

　　晕过去的黒牙马上睁开眼睛，惊恐地看着邢飞：“大人，我知道错了，我真的知道错了，我不该对大人您动手，不该妄想……”察觉到邢飞那变得越来越冷的目光，黒牙吓得身子接连颤抖：“我承认我是吞噬了不少弱小的本命魂火，可是大人您应该知道的，我们想要提升自己的实力只能吞噬其他人的本命魂火，我这么做也是为了生存。”

　　“是吗？如果是这样我倒是可以理解。”邢飞忽然笑了起来，如沐春风。

　　看着邢飞脸上那温和的笑脸，黒牙的一颗心终于松了一口气，可是就在这时，一股恐怖的压力从周围的大手上传来。

　　广场上所有人都亲眼看到，黒牙那强壮的身躯在恐怖的能量大手中直接变成了粉碎，只有一道蓝绿色的本命魂火惊慌失措的逃离了手掌的灭杀。

　　“想走？”邢飞冷笑一声，手掌一番，毁灭了黒牙肉身的大手猛然笼罩了逃逸的本命魂火，让其无处可逃。

　　“大……大人……”黒牙的本命魂火剧烈地颤抖着，其中的主魂恐怖地看着面前的邢飞，发出的灵魂波动都在颤抖。黒牙刚刚在感受到那恐怖的压力的时候就知道自己要完蛋了，于是他很果断的放弃了自己的肉身，他相信只要自己的本命魂火能够逃走，以后可以找一个弱小的半生命体将其吞噬并占据，还有重新开始的机会。可是没想到，眼前这个老人的强大远远超出了他的预料，根本不给他逃逸的机会。

　　“我再问你一个问题，如果你认真的回答我，我就放过你。”邢飞冷冷地看着手心的本命魂火。说道。

　　“大人请问，黒牙一定知无不言。”黒牙此时已经恐惧到了极点。

　　“地底世界的深处到底是个什么样子，里面到底有多少强者存在，他们都是什么等级？”

　　“啊？”黒牙一下子愣在原地，他没想到邢飞问出的问题竟然是这个，可是这个问题他根本就不知道，地底世界最深处他的实力根本不能进去，就连想要靠近都不可能。

　　“知道你也不清楚。”本命魂火的意识波动邢飞清楚地感受到，毫不留情的手掌一用力，一道强大的气息瞬间冲入了本命魂火，将黒牙寄托在其中的主魂彻底粉碎，连一丝惊呼都没有发出。

　　“你们的首领已经被我老大灭了，你们还想反抗吗？”小黑子见邢飞轻易的毁灭了黒牙，顿时嚣张的对着原地剩下的几名黒牙手下问道。

　　“我们不敢。”此时黒牙的十几个强大手下已经只剩下了六名，两名准王级强者和四名次王级强者，其他他已经在刚刚的大战中全部被灭掉，除了先前邢飞乾坤手拍碎的一名次王级和一名低等高级的本命魂火，其他陨落者的本命魂火都保留的完好无缺，此时全都被花罗刹抓在手心。

　　小黑子现在说不出的得意，老大和身边这个没的冒泡的女人根本不是自己的族类，本命魂火对于他们来说根本就没有太大的作用，何况老大他们这么强大，要这些本命魂火也没有用处，所以他心中已经将这些本命魂火全部当做了自己的私有财产。

　　有十来个本命魂火，其中还有三个次王级、两个准王级、如果再加上老大手中刚刚灭掉主魂的黒牙的真王级高等本命魂火的话，小黑子激动的身子都有点颤抖。这些本命魂火都是自己，全都是自己啊，吞噬了这些本本命魂火后自己估计能够轻松进入神级行列了吧？

　　几名黒牙的手下都算聪明，知道小黑子这次带来的两个高手根本不是他们能够对付的，连自己的首领都已经挂掉了，他们只能乖乖的任命，带着邢飞三人进入了破旧的大殿。

　　如同小黑子预想，邢飞将所有本命魂火都扔给了他，并且顺手将本命魂火中残留的原有主魂彻底清除掉，让他尽快吞噬吸收。

　　小黑子也不客气，接过七个让人心神摇曳的本命魂火，就盘膝坐在大殿中开始炼化，先是三个次王级本命魂火，虽然现在的小黑子自己已经进化到了准王级，可是对于次王级的本命魂火还是来者不拒的，反而是对五个低等本命魂火没有什么兴趣，和其他几道高等级的本命魂火相比，低等的本命魂火屁都不是。

　　因为本命魂火中的主魂已经被邢飞彻底粉碎，吞噬起来并不困难，吞噬三个次王级的本命魂火只用了不到两分钟便已经完成。之后小黑子并不停顿，继续开始吞噬吸收那两个准王级强者的本命魂火，因为他也是准王级等级，所以吞噬起来稍微麻烦一些，只吞噬两个准王级的本命魂火竟然就浪费了差不多十分钟。不过这相对于要炼化几日甚至几月几年来比速度简直可以成为恐怖，如果不是邢飞将本命魂火中的主魂毁灭，小黑子要同时融合两个同为准王级，甚至还要比自己高出一些的本命魂火可能需要一段漫长的时间。

　　“嘶——”

　　当两道准王级本命魂火彻底融合之后，小黑子额头的本命魂火颜色已经变成了浓浓的青绿色，甚至其中已经隐隐的透出了一丝蓝色，只差一丝便将进化进入真王级行列。

　　将两个准王级本命魂火彻底炼化成为自己的力量之后，小黑子长出一口气，眼光一转，便贪婪在看在最后一个本命魂火上，这是黒牙的真王级本命魂火，而且还是即将进化成为次神级的本命魂火啊。

　　对于接连吞噬三个次王级两个准王级本命魂火都没有能够让自己进化成为真王级的小黑子还是有些失望的，不过他也没有太大的失望，他相信只要自己将黒牙的本命魂火彻底吞噬融合后一定会成为真正的真王级强者。

　　真王级强者的本命魂火是十分强大的，不过已经彻底失去了主魂的真王级本命魂火吞噬起来同样不会存在任何危险反噬。

　　邢飞始终在一边看着，这一次足足经历了半个小时小黑子都没能够彻底的降服并吞噬掉黒牙的本命魂火，由此可见真王级高级的本命魂火的强大。

　　邢飞始终注视着小黑子吞噬本命魂火的过程，对于修炼者吞噬其他人的经血灵魂提升自己的修为他并不陌生，周天之内这样的事情便有很多，不过那都不是修炼的正途，而且凭借吞噬他人的经血修为提升自己的实力有着很大的弊端，吞噬的别人力量怎么也不是自己修炼的力量，使用起来一定会大打折扣，甚至对以后的修炼还有阻碍作用。这便是所谓的根基不稳。

　　可是这地底世界以本命魂火为主魂的半生命体却完全颠覆了这个真理。吞噬其他的人本命魂火竟然可以直接进化升级，而且还不会存在任何的副作用。

　　可以说，地底世界的强者想要迅速提升自己的修为就是不断地吞噬其他强者的本命魂火，将对方的力量变成自己的力量。

　　地底世界的这种等级定律简直让人难以揣测。

　　邢飞一直都在自习地看着小黑子的吞噬过程，却怎么也看不明白到底和周天之内的修炼有什么区别，但是不可否认，随着不断吞噬他人的本命魂火，小黑子从最开始认识时的次王级低级已经成功的进化到了准王级高级，甚至还在不断进化。

　　“噗——”

　　一声轻响在此时从小黑子的身上传出，那黒牙的本命魂火终于被小黑子成功炼化。

　　就在此时，小黑子额头上的本命魂火发生了巨大的变化，从青绿色慢慢的变成了蓝绿色，而且其颜色还在不断加深，最后竟然渗透出一丝淡淡的紫色，忽然，一声轻微的炸裂声从小黑子的额头传出，那绿色的本命魂火猛然一跳变成了淡紫色。

　　小黑子竟然成功进化升级，而且是连升两级，直接从忘记强者进化成为了神级强者，虽然只是次神级，但是这却是一个巨大的飞跃，要知道每一个小等级的进化就已经十分困难，一个大等级之间的进化则是难如登天，不但需要强大的本命魂火来资助，还需要一定的机缘。

　　小黑子无疑是机缘很好的那一类，在邢飞的协助下直接跨入了次神级强者的行列。

　　而且邢飞还敏锐的发现，随着小黑子本命魂火进化成为次神级，他的身上竟然隐隐透发出一种隐隐的紫色神光，虽然不明显，但是却真实地存在着。更让邢飞震惊的是在小黑子进化成为神级强者的那一瞬间，他感觉到小黑子身上的气息陡然大变，那是从帝君级跨入祖君级境界的变化。

　　这一发现恰好印证了邢飞先前的猜测，让他心中顿时惊涛骇浪升起，神级本命魂火竟然真的是达到了祖君境界，那更高级的皇级和神皇级呢，很大可能就是对应着外界周天中的天道之境和五行之境。

　　“哈哈，哇哈哈，老大，我小黑子终于进化成为神级了，哈哈，以后我看在这边缘地带还有谁敢欺负我。”小黑子从地上一跃而起，抓着邢飞的胳膊兴奋地叫道。


第173章 小黑子的伟大理想

　　邢飞一脸微笑地看着小黑子，他清楚的知道这个小家伙并不像是他表现出来的那么单纯，邢飞对他还并不是很了解，不过他却很喜欢这个很像印度受灾儿童的小家伙。能够成全小家伙，让他以后不受欺负，邢飞也觉得很开心，何况这小家伙虽然满足粗话，可是对自己还算尊敬，一口一个老大的叫着，自己怎么也得送点见面礼吧。

　　小黑子一转身，看着黒牙的几个手下，神色忽然阴沉下来：“我现在给你们两个选择，一个是以后洗心革面再也不许随意吞噬流浪在地底世界边缘的弱生命的本命魂火，以后跟着我。另外一个就是我现在将你们灭了，吞噬你们的本命魂火。”

　　几个黒牙的手下一听呼啦一声全部匍匐到了地上：“我们愿意以后跟随新首领，绝对不敢再胡乱吞噬弱小生命的本命魂火。”树倒猢狲散，何况他们亲眼看见自己的首领黒牙被对方不费力气的干掉，小黑子现在更是在短短时间内就进化到了神级强者。

　　所谓跟着大树好乘凉，这几个侥幸活下来的家伙并不是白痴，也知道，现在的小黑子根本得罪不起，就算是在这方圆数千里的边缘地带，能够欺负小黑子的人也不多，何况他身边还站着两个不知道有多恐怖的家伙。

　　“哈哈哈，好，你们只要跟着我，以后好处少不了你们的。”小黑子对几个人的反应很是满意，随手将剩下的几个低等高级本命魂火扔给了几人，他现在已经计划到了次神级，这些低等的本命魂火对他已经没有什么作用了，还不如用来收买人心。

　　果然，看见新首领如此慷慨，和以前那贪婪的黒牙首领完全是两个极端，几个侥幸者一阵心花怒放，赶紧将五颗本命魂火接在手中，满脸的激动，这中好事在以前的黒牙统领的时候可是从来都没有过的事情，以前就算是自己猎取了好的本命魂火黒牙都可能会强横的抢夺过去自己吞噬。

　　一共五颗低等的本命魂火，两个准王级的家伙很“大方”的没有争夺，直接让给了四个等级低一些的次王级。这些低等的本命魂火对于他们已经没有太大的作用，还不如在新首领面前表现一下自己的大方，就像是新首领手的，跟着他以后肯定有更大的好处，这一点只要看看今天发生的一切就知道了。

　　邢飞在一边冷眼旁观地看着一切，心中一阵暗想，这个小黑子还真是一个做地下老大的天生材料，这让他一下就想起了自己还没有进入修真界前在人间界的时候那些地下帮派。

　　“老大，你看我处理的怎么样？”小黑子一脸得意地回过头来。

　　“不错，很有做老大的风范。”邢飞哭笑不得，这小家伙还真是一个得了便宜就卖乖的角色。

　　小黑子尴尬的一笑，好像有点不好意思，不过邢飞一眼就看出这小子眼珠乱转，一定没想什么好事情。果然，笑完后，小黑子一脸激动地看着邢飞说道：“老大，我现在有一个好主意，我们把整个地底世界的边缘地带都收拢过来，你看怎么样？到时候老大你就是这里的无冕之王了。到时候老大想要打探地底世界深处的消息，还不是随口一问就有人回答。”

　　邢飞心中苦笑，心说这小子还真是精明，竟然把自己当成了不要钱的打手了，他自己想要做整个边缘地带的老大才对。

　　不过现在小黑子已经进化为了次神级强者，不是遇到特别强大的强者，在这边缘地带绝不会受到欺负，邢飞最大的欲望是进入地底世界的最深处查探那个天女皇的事情，可没时间跟热血沸腾的小黑子一起折腾。而且，他还要尽快的返回古荒世界，如果不是天女皇吸引了他的注意力，他早已返回外界了，那里还有很多的事情在等着自己，自己的女人和儿子还有兄弟都在盼望着自己回去呢。

　　想到这里他别有深意地看着小黑子说道：“把整个边缘地带都收服了真就能够打探到地底世界深处的消息吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”小黑子一阵尴尬，不好意思再胡言乱语，“老大，我知道一个地方一定可以打探到关于地底世界深处的消息。”

　　“什么地方？”听到小黑子的话邢飞心中一动，同时心中一阵不悦，这小子既然知道这么个地方却带着自己来找黒牙，感情是真把自己当成免费的打手了。

　　小黑子没看出邢飞心中想什么，他也知道邢飞这种境界的强者绝对不会对自己收编整个边缘地带力量的事情感兴趣，直接说道：“这里是地底世界南面的边缘地带，范围足有数千里，如果加上先前的黒牙在这片地方一共有八个强大的首领。不过八个首领都有自己的地盘，平时谁也井水不犯河水，这是他们的公共约定，谁要是打破了这个规矩就会被其他七家联手讨伐……”

　　“你到底想说什么？”邢飞打断了小黑子的话，如果自己不打断这小子很可能由跑题十万八千里了。

　　“老大你别着急，听我慢慢给你说。这半个首领中黒牙并不是最厉害的，排名根本就算最后，但是他最凶残，所以其他人也不敢随便招惹他，还有一个关键的就是咱们所在的这黒牙山字边缘地带说也处于最边缘的位置，其他的首领也不愿意跑这么远。”小黑子说到这里微微停顿了一下，偷眼看了邢飞一眼，见老大没生气，于是赶紧借着说道：“不过我听说在这八个首领之中有两个很厉害的。”

　　“一个就是最靠近深处的黑土岭上的黑风神，据说那个黑风神已经进化达到了真神级的等级，距离皇级只差最后一步。也只有他敢占据最靠近深处的黑风岭。他长年在黑风岭，几乎是与地底世界深处接触最多的人，我猜想他一定能够知道一些关于世界深处的秘密。还有一个就是距离这黒牙山只有两百多里的黄土城，那里的首领叫黄冈，也是一个进化达到神级的强者，不过比起那黑风神就差远了，但是，据说这个黄冈有一个哥哥，他的哥哥是一个皇级强者，就居住在世界深处，我觉得，他也一定知道一些关于地底世界深处的秘密。”

　　邢飞的眼睛微微一亮，凭借他对小黑子的了解，这小子对自己说这些很可能带着某种目的，但是他却绝对不会欺骗自己，他说的话倒是让自己心动。如果自己先前的推断都是正确的，神皇级强者相当于外界五行之境的强者，那自己若是贸然闯入地底世界深处简直是有死无生，可是如果对其中一些秘密有所了解的话就另当别论。

　　“老大，那黑土岭在最靠近地底世界深处的地方，咱们现在的黒牙山是最外围的地方，相距至少要有数千里的路程，倒是那黄土城距离这里之后两百多里，比较近。我先前建议咱们先整编整个边缘地带的力量其实也是为老大着想，如果我们将所有的力量都控制了，再想知道世界深处的秘密不就容易了吗？”说完了邢飞最关心问题，小黑子再次建议收编整个边缘地带的力量，看来这小子对于当个威风的老大很是热衷，时刻不忘记自己的伟大理想。

　　邢飞好笑地看了不断怂恿自己帮他收服整个边缘地带力量的小黑子一眼，对这小子心内对势力的热衷很是无语，真没想到这么一个整天流浪在边缘地带的半生命体竟然一心想着做个最大的老大，看来这和他以前的经历有关。

　　想了想说道：“收服整个边缘地带的力量的事情我没兴趣，你想做就自己做，只要你有实力我绝不阻拦你。不过，那个黄土岭要是真像你说的那样，我倒是很想去看看。”

　　“那好，我现在就带老大去。”小黑子马上说道，一脸跃跃欲试，眼珠乱转，不知道在打什么主意。说完就转身去对自己新收服的手下去交代事情，邢飞不知道他对那六个家伙在说什么，但是看小黑子那校长不可一世，又咬牙切齿的表情，再加上六个手下那一脸兴奋跃跃欲试的样子，邢飞猜想着小子一定是在忽悠几个手下。

　　其实他心中有自己的想法，黑土岭距离这里只有数千里，这对于小黑子十分漫长的路程对于邢飞来说也只需要片刻的时间，在这个地底世界虽然没有外界的灵气，可是却并限制邢飞的修为法力。不过如果真如小黑子口中所言，那地底世界的深处居住着许多皇级、甚至神皇级的强者，一旦自己展开强大修为必然会引起他们的注意，那样反而会在地底世界引起巨大轰动，对自己今后进入地底世界最深处增加一定难度。

　　所以他还是决定先根据小黑子口中的消息，去黄土城打探出一些有关地底世界深处的秘密，做到知己知彼，至少不会一无所知如同没头苍蝇一样的冲进里面自投罗网。

　　小黑子不知道跟几个手下说了些什么，六个侥幸存活下来的王级高手便兴高采烈的跑到了外面，小黑子这才一脸得意的来到邢飞面前：“老大，我已经交代好了，等一下，咱们就赶往黄土城。”

　　“他们几个也一起跟着去？”邢飞看见几个兴高采烈出去的家伙奇怪问道。

　　小黑子哈哈一笑，十分猖狂地说道：“老大，我已经想好了，收服整个边缘地带是我伟大的理想，我会为了这个伟大的理想而不断奋斗，这黒牙山附近被那黒牙老混蛋折腾的已经不成样子，留在这里根本没有任何意义。所以我决定带着他们走出黒牙山，踏上实现伟大理想的征途。黄土城就是我们实现理想的第一步。”

　　“靠，你直接说想借助我的力量抢占黄土城得了？”邢飞真是哭笑不得，说来说去，原来这小子压根没有放弃利用自己的想法。

　　小黑子嘿嘿一笑，精明的像个猴子，也不解释，就在这时，出去的几个手下走回来一个，站在三人面前恭敬地说道：“报告首领，銮舆已经准备好了。”

　　“銮舆？”邢飞被这个家伙的话累得目瞪口呆……


第174章 危机四伏

　　銮舆。

　　真的一架銮舆。

　　邢飞不是没听说过这东西，却是第一次见过这么粗糙的銮舆。

　　六位王级手下除了进去大殿那个，剩下的五个全在外面，不知道从哪座破旧的大殿上拆下来的一块巨大青石板，五米宽，十米长，四名次王级手下每人肩膀上扛着一个角，恭敬地站在原地，剩下一名准王级手下侍立在一边，看见邢飞三人走出，眼神一股火热和崇拜，赶紧上前恭敬的施礼：“见过黑神首领，见过神皇首领。”

　　黑神首领？邢飞看看身边一副趾高气扬姿态的小黑子，心中哭笑不得。就在此时，身后一阵脚步声，那个进去的准王级手下咚咚的跑了出来，肩膀上扛着一个巨大的青石座椅，正是先前摆在大殿正中的石椅，只见他跑到青石板前，肩膀用力，石椅稳稳地放在了青石板上，甚至都没有发出一丁点的声响。

　　直到此时，一架完整的“銮舆”便出现在了邢飞的眼前。

　　“老大，请上銮舆。”小黑子一脸讨好地看着邢飞。

　　“恭请神皇大人登上銮舆。”六名王级手下同时跪在地上，恭声说道。

　　邢飞一阵目瞪口呆，被眼前发生的一切雷的彻底懵了，看着小黑子那笑嘻嘻的嘴脸，又看看那六名跪在面前的王级手下和他们肩膀上的巨大青石板。

　　巨大的青石板加上石椅的重量最少也要在两千斤以上，但是这种物体重量对于达到了王级行列的几人来说根本轻如鸿毛。

　　“MD，老子也潇洒一回。”邢飞不知道小黑子心里打的什么主意，不过看在这小子这么用心讨好自己的份上也不忍拒绝，身子一闪便登上了青石板，在石椅上缓缓坐下，这还是他第一次坐上这么粗糙的銮舆。

　　身边香风一闪，花罗刹的身影出现在邢飞身边的青石板上。

　　小黑子也不落后，嗖的跳了上来，对着前方大吼一声：“小子们，赶往黄土城。”

　　“是！”六名王级手下飞快起身，每一个人的脸上都有着浓烈的兴奋，一阵风的抬着“銮舆”冲入了黑暗中，仿佛他们不是去抢地盘，而是去参加宴会大餐。新首领已经告诉他们了，神皇大人要带着他们去拿下黄土城。想起黄土城那些强大的强者被神皇大人和首领一个个干掉，一团团高等级的本命魂火正在对着自己跳跃，六个王级强者彻底的血液沸腾了……

　　当这一行特殊阵仗的队伍向着黄土城赶来的同时，黄土城中正在处于一个极度压抑的氛围中。

　　黄冈是黄土城的首领，所占据的领地方圆两百里，是一个达到了准神级的强者，身躯威猛无比，虎背熊腰，黄土城是一座真正的城池，城如其名，乃是全部用过黄土凝造而成，只不过并不是黄冈建造，他占据这里的时候这座城池已经存在，好像是从很古老的年代流传下来的古城，显得十分破旧斑驳。

　　大街小巷，殿宇重重，在城池居住着许多以本命魂火为主魂的半生命体生物，他们其中有强者，也有十分弱小的弱者，数以万计，在这座城池里绝对不会出现肆意灭杀他人吞噬本命魂火的现象。除了城主黄冈首领，没有人可以随意杀害其他生命体。

　　可以说，在数千里方圆的边缘地带，黄土城是人气最为庞大的一座城池，这在以吞噬他人本命魂火来提升实力的地底世界是很少见的现象。

　　因为黄土城的黄冈是一个善良的首领，除了前来捣乱的敌人或者凶残的同类，他很少会杀死同为一类的半生命体生物，更不会为了提高本身实力而残忍嗜血的滥杀无辜吞噬对方的本命魂火。

　　黄冈在成为首领之前的黄土城并不是这个样子，那时的城主虽然没有达到黒牙那么残忍嗜血不放过任何一个领地内的半生命体，但是也是一个很辣的角色。黄土城是在黄冈掌控之后才变得人气旺盛起来。

　　没有人知道黄冈的来历，除了很少的几个亲信几乎没有人知道黄冈其实是一株黑晶树进化成的半生命体，黑晶树进化出本命魂火而成长为半生命体的他有着其他人没有的优势，他不但可以凭借和自己有着血脉联系的七枚黑晶果快速进化，而且有着后天修炼的优势，不像是其他生来便是半生命体的那些人，黄冈自己修炼的进境也是十分迅速的。而且他从进化成为生命体之后便具有真王级的实力。

　　如果不是他本性善良，不愿意吞噬其他的本命魂火提升实力，现在的他可能早已和自己的哥哥一样进入了皇级，甚至更高。

　　边缘地带的所有半生命体都知道黄冈有一个哥哥，那是一个达到了皇级等级的强者，已经进入了地底世界的深处，而且在那里安定的居住了下来，并且始终和黄冈保持着联系。

　　无数流浪在边缘地带的半生命体都涌入了黄土城的领地内，尤其是那些等级低微的半生命体，他们不想被其他强者灭杀自己并吞噬自己的本命魂火，黄土城就成了这些无主的半生命体避风港，黄冈就是他们的守护神。其他七位首领虽然对此十分不满，可是因为黄冈那个皇级强者哥哥的缘故，只能无可奈何，毕竟，达到了皇级的强者那已经是在边缘地带存在于传说中的人物，没有人愿意主动招惹一个杀神上门。

　　黄冈的哥哥也是一个由黑晶树进化成型的半生命体，不过他远没有弟弟那么仁慈，通过不断吞噬强者的本命魂火很快达到了皇级强者并进入了地底世界的深处并定居下来。

　　但是就在今天，黄冈派去给哥哥联络的手下带回来一个坏消息。

　　自己那个争强好胜的哥哥不知道得罪了什么人，竟然被几名皇级强者追杀，最后终于不死挂掉，连本命魂火都没能逃出。

　　黄冈是整座黄土城的守护神，他的哥哥便是他的守护神，如今这座守护神已经没了，黄冈陷入了巨大的压抑中，他倒不是很伤心自己哥哥的死，他知道哥哥那样性格的人早晚都会死去，他早已预料到了这一天，只是担心居住在黄土城的这些流浪居民，如果让边缘地带的其他七位首领得到自己哥哥已经死去的消息，他们一定不会再容忍自己如此肆无忌惮的收留并保护这些流浪民。那时候黄土城必将陷入硝烟战火之中，生灵涂炭。

　　就在此时，一名额头跳跃着青绿色火焰的汉子闯进了黄土大殿：“禀报首领，大事不好。”

　　“出了什么事？”黄冈心头一跳，担忧地看着这名亲信手下。

　　在得到哥哥死去的消息后他就已经拍出了七名亲信手下，分别去其他的几个首领领地打探消息，一旦发现异动便迅速回来禀告自己。他担心，自己哥哥死去的消息传出去之后，其他七个领地会马上派人围剿自己黄土城。

　　这名准王级的手下正是自己派往黒牙山的亲信，手下的声音让他感觉到大事不妙。

　　“黒牙首领死了。”手下抬起头赶紧回答。

　　“黒牙死了？”黄冈愣了一下，这叫什么坏消息，黒牙那个残忍的恶魔早就该死了，八个领地中只有他最为残忍嗜血，连领地内最低等的生命都不放过。死了正好，黄冈如此想到。

　　“是的，黒牙首领被几个人给杀死了，而且，那几个人很快地就整顿了黒牙山的势力，现在正在大举向着黄土城赶来，很可能是要来攻击黄土城。”那名手下一脸担忧地看着自己的首领。黄土城不是边缘地带最强大的势力，但也不是最弱小的势力，可是那几个神秘人很快地就解决了黒牙山的势力，明显十分强大，现在又马上向着黄土城赶来，尤其是亲眼看见那几个黒牙的旧部一脸凶残兴奋的表情，傻子都能猜出他们来这里想要干什么。

　　黄冈的身子一哆嗦，从黄土巨椅上站了起来，黒牙死了是一个好消息，可是消灭黒牙的人现在又赶来消灭黄土城，这绝对是个天大的坏消息。

　　“那些人是什么等级，有多强大？”黄冈强自让自己冷静下来，问出最关键的问题。

　　“黒牙山的新首领叫黑神，是一个次神级强者。可是我看见他对另外一个人很恭敬的样子，能够快速消灭黒牙山的势力，我猜想那另外一个人很可能会是皇级强者。”手下有些恐惧地说道。

　　“皇级强者……”黄冈嘴里轻轻的嘟囔了一声，身子咕咚一声软软的坐在了椅子上。如果是神级强者，哪怕是真神级的强者他都不会如此感觉到无力，自己的黄土城神级的强者就有五名，虽然除了自己是准神级外，其他的四名都是次神级，再加上其他的几名真王级强者，就算不能将对方灭掉，阻住对方应该不成问题。

　　可是皇级强者就不同了，神级和皇级看似只有一个差别，可是却犹如天谴鸿沟，根本不是一个境界可以比拟。

　　就算自己这里再有几个神级强者也阻拦不住一个皇级强者的杀戮。

　　可是黄冈此时怎么也想不明白，这里明明是地底世界的边缘地带，按照地底世界的规则来说，达到了皇级的强者是不允许在这片地带出没的，现在怎么会出现一个皇级强者呢？

　　“首领，我们现在要怎么办？要不要把其他的人全部调回来，准备迎敌？”那名报信的手下不确定地看着首领。

　　“不用了。”黄冈无力的摆摆手，他很清楚皇级强者的实力，自己整个黄土城加起来也不能阻止一个皇级强者的杀戮，说道：“你去通知下面的人，让他们尽快通知居住在黄土城的那些流氓民，让他们尽快离开黄土城，就说黄土城要发生大战，记住，让他们从另外一个方向离开，千万不要和黒牙山来的人撞在一起。”

　　“然后呢？”手下有些疑惑，首领的交代让他也感觉到了不妙。

　　“然后？”黄冈苦涩地看了看这名手下，苦笑道：“然后我带着你们去迎接他们，我们黄土城投降，也许用我的本命魂火可以避免黄土城的生灵涂炭。”


第175章 震慑

　　没有一丝光亮的苍茫大地上，一行特殊的队伍在飞快的前进着，目标正是黄土城。

　　两千多斤中的“銮舆”对于四位已经达到了次王级的强者来说根本没有一丝重量，要知道如果是在外界，次王级已经相当于帝君境界的强者了。只不过这个地底世界的等级制度有些怪异，和外界完全不同，甚至达到了王级的强者也没有什么特殊的法诀攻击，他们的攻击几乎全部依靠本身的力量和肉体抗衡。只不过这些以本命魂火为主魂的半生命体肉体极其的强横，比起外界的精钢还要坚硬无数倍，恐怕就是最为坚硬的钻石和金刚石也比不上。

　　从小黑子的口中邢飞知道，随着进化等级的越来越高，一旦达到了皇级，就会自动领悟某种强大的攻击法诀，不再需要肉体，可以说，虽然只是相差一个等级，皇级和神级之间的差距犹如天堑一般，而神级和王级之间的察觉却只体现在力量的强横上，这已经不再仅仅是一个等级的区别。

　　一个神级强者也许不能对抗多位王级强者的围攻，但是一个皇级强者在面对一群神级强者的时候却有着压倒性的优势。领悟了攻击法诀的皇级强者，已经不再是只能依靠本身武力的神级强者可以相比。

　　这让邢飞对地底世界的等级有了更深刻的认识，不管是什么样的修炼方式，最终都会万流同归，哪怕是地底世界这种依靠本命魂火升级的方式也不例外，只不过他们有着先天的身体优势，只有达到了真正的强者行列才能自身领悟法诀，而不是像外界那样从一开始就有着完整的修炼法力的等级。

　　“老大，你刚刚为什么要放那个家伙离开，那家伙一定是黄土城放哨的，他只是个准王级，老大就算不出手我也可以轻松的将他干掉。”小黑子不解地看着邢飞，不理解老大怎么让放走那个家伙。

　　“我知道他是黄土城的人，放他走就是要让他回去报信。”邢飞无所谓地说道，根据小黑子的信息，只要达到了皇级的强者都进入了地底世界深处，地底世界也有着自己的规则限制，皇级强者是不允许在边缘地带久留的。何况邢飞这一次又不是专门为了消灭黄土城的势力，他只是来这里打探关于地底世界的消息。如果将那个黄土城放哨的给灭掉就真的站到对立面了。

　　“哦。”小黑子点点头，对于老大心里想什么他也懒得去想，对邢飞的强大他深有感触，所以一点也不担心，就算黄土城的势力全部出来老大也可以轻松应付。

　　他对着头前带路的准王级手下喝道：“红中，你去前面，如果黄土城有异动马上回来禀报。”

　　准王级手下答应一声，一道黑影消失在前方黑暗中。

　　小黑子不知道从哪里听来的，给六个手下起了几个相当拉风的名字，扛着銮舆的四大轿夫分别叫东西南北风，两名准王级手下先锋一个叫红中，一个叫发财。竟然和邢飞那个世界中人们常玩的娱乐游戏麻将中的名称一模一样，让邢飞哭笑不得。

　　不过小黑子却对此很是得意，这是他收服整个边缘地带的第一批首先，也是最坚定的核心力量，以后他的小弟只会越来越多，直到控制整个地底世界的边缘世界。成为这里真正的王。

　　黄冈率领黄土城所有手下，足有数百人，站在漆黑无边的大地上，远远地注视着远处那深不见底的黑暗。

　　一行人影终于从黑暗中走出，犹如一道快速的利剑，只是瞬间就到了众人面前。

　　黄冈的所有人都被眼前这一对奇怪的队伍给雷的不清。

　　这到底是什么人？

　　不过很快，黄土城中的众多强者便冷静下来，黄冈的脸色有些凄凉和无奈，站在他身后最近的四名次神级手下和几名真王级手下则是一脸杀机，他们都清楚的知道眼前这对怪异的人影是从黒牙山赶来，目的是要消灭自己的黑土城。

　　小黑子立在巨大的青石板上，也被黄土城庞大的实力给吓了一跳，偷偷看了一眼身边的邢飞，如果不是有这个恐怖的老大在身边，他可能马上抬脚开溜了。

　　光是神级强者就有五名，如果加上王级强者总人数竟然超过了三十名，乖乖，黄土城的实力果然十分恐怖啊，怪不得被传为是边缘世界的三大势力之一。

　　打探消息的准王级手下红中早已回归了队列，此时就站在最前方，看见黄土城这么庞大的实力时也是吓得一哆嗦，不过回头看了一眼毫不在乎的新首领和石椅上那位让他只感觉到恐惧的“神皇”顿时安定下来，看着黄土城众多强者的眼神中顿时充满了贪婪和残忍，仿佛这些人的本命魂火已经奉献到了他的面前。

　　黄冈深邃的目光始终盯着邢飞等人，先是在几个忘记强者的身上扫视一下便落到了青石上那个趾高气扬一脸猖狂的小黑子身上，一眼就看出这个小黑子是一个次神级强者，心中不由得一沉，边缘地带的乃是半生命体最低等的世界，这里的神级强者数量并不多，最多也不会超过五十名，黄冈在这里生存多年，对这些神级强者大致能够了解，却从来不知道有这么一个小家伙是神级强者。

　　不过当他的目光落在邢飞身上的时候，一颗心便彻底的沉了下去，他虽然不知道邢飞是来自外界，可是邢飞身上散发出来的气息却给他一种莫测的境界，甚至，在自己的哥哥身上也感受不到这种神秘的压力。

　　最低也是次皇级强者。

　　黄冈心中苦笑，他很清楚，即便只是一名次皇级强者，自己这黄土城也阻拦不住对方的杀戮。

　　“在下黄土城首领黄冈，前来这里迎接黒牙山几位。”黄冈上前两步说道。

　　“你就是黄冈？”邢飞眼神一跳，他这次来找的就是这个人，没想到对方却跑出黄土城迎接自己，让他感觉到有点莫名其妙。

　　“在下正是黄冈，不知道前辈来到黄土城有何吩咐。”黄冈心中已经将邢飞理所当然的当做了皇级强者，很可能还是深处世界走出来的强者，根本没有一丝的抵抗之心。

　　“我们是来收编你们黄土城的，不知道你有什么意见没有？”小黑子不等邢飞说话，嘿嘿笑道，从“豪华的銮舆”上蹦了下来。

　　“收编黄土城？”黄冈心中一阵苦涩，其实他早已料到了这个结果，但是当对方亲口对自己说出的时候自己心中还是难以抑制的凄凉。

　　“想要收编我们黄土城，就凭你，一个次神级的小孩子。”不等黄冈说谎，站在他身后一名次神级手下早已忍耐不住的蹦了出来，额头上的淡紫色火焰剧烈地跳动着，一双眼睛充满杀机的盯着小黑子。

　　“怎么？你不愿意？”小黑子无所谓地看着这个蹦出来的家伙，有邢飞在后面当后盾，他一点都不担心自己的安全，虽然面前这个家伙是一个和自己同等级的存在。

　　“我当然不愿意，黄土城从来自主平静，绝对不会被你们收编。”

　　“是吗？”小黑子忽然冷笑一声，扭头看着黄冈，直接将这个家伙无视了：“黄冈首领，你自己是意思呢。”

　　黄冈一脸苦涩，刚要说话，那名次神级手下已经冲了出去：“让我先将你这个猖狂的小东西灭掉再说。”

　　“砰砰——”接连两声强劲的撞击，周围的空间都发生了剧烈的颤抖，险些因为两人的对轰而崩碎，次神级强者对抗的力量波动，虽然没有任何法诀攻击，可是已经超出了空间的承受能力。

　　銮舆上邢飞的眉头一皱，他没想到这个小黑子以来就惹事，不过对于这小子那狂妄的野心他倒是很能理解，知道他这是故意激化矛盾借助自己的力量来收服黄土城。邢飞对于地底世界这些半生命体说真的并没有什么好感，他只是一个过客，这里的一切跟他没关系。

　　“砰——”又是一声巨大的撞击，小黑子那瘦小的身子猛然向着后方飞去，重重地摔在地上，发出一阵惨呼，刚刚激化到次神级的他根本不是对方这个早已进化到次神级强者的对手。

　　邢飞的眉头再次一皱，虽然他对小黑子故意找事利用自己的做法很不满意，但是毕竟小黑子是自己进入这里第一个认识的人，而且还口口声声叫自己老大，随着身边的花罗刹打了一个眼色。

　　“哈哈，就凭你也想收编我们黄土城，真是自不量力——”那名次神级强者狰狞的吼叫着扑向震飞的小黑子，就在此时，一道五彩幻影出现在他的面前，次神级的强者感觉到一阵巨大的危机，可是还没等他反应过来到底发生了什么，一团五彩霞光已经将他笼罩，霞光中仿佛有一朵巨大的食人花，张开狰狞的大口，一口将他吞噬进去……

　　一切只在电光火石之间，黄土城一方众人根本没有看清楚眼前情形，那占据上风的次神级同伴便已经消失。

　　花罗刹一张美如天使的脸上没有任何表情，天生嗜血的她甚至比起这些依靠吞噬其他人本命魂火来进化的半生命体还要残忍，那名被她吞噬的次神级强者早已在瞬间被他将身体炼化，一颗来不及逃走的本命魂火被她一下抓在了手心……

　　黒牙山这边的几人，包括小黑子在内都是大吃一惊，不过很快就露出了兴奋的神色，要知道刚刚被灭掉的那可是一个次神级强者啊，太简单了。看着花罗刹手心那颗不断跳动想要挣脱逃走的本命魂火，众人再次看向黄土城众人的时候变得更加的激动了……


第176章 和平解决

　　唯独没有丝毫意外的只有邢飞，他早已知道自己这个无意之间收服的侍仆是一个至少达到了天道之境的强者，实力深不可测，连他都不清楚花罗刹如果全力攻击能够发挥出多么恐怖的实力。

　　地底世界上的半生命体虽然有着自己的进化方式，神级强者便等同于祖君级境界，可是却有着先天的劣势，他们不懂得法诀，只会肉体武力攻击。这样的祖君级强者，就算是遇上外界周天的同等境界的祖君级强者，也只有被虐的份。

　　但是邢飞也不清楚那些达到了皇级的强者是什么实力，听说一旦达到皇级便可以自动领悟某种强大的法诀，是不是地底世界的皇级强者和外界周天的天道强者就可以抗衡了呢？

　　黄冈面如死灰，他没有想到黒牙山这次进犯的实力竟然不止一个皇级强者，花罗刹刚刚让他感觉到了恐惧，那是只有皇级强者才能使用的法诀，因为有个哥哥是皇级强者，他对皇级强者的秘密知道很多，知道一旦进化成为皇级强者，便会拥有一些特殊的能力，再也不是只凭借肉体强横来战斗。

　　花罗刹的面容半遮半掩，天使的面孔，美的令人窒息，凹凸有致的身躯，五彩霞衣下显得饱满玲珑，充满了诱惑的欲望。可是此时，这个足以让任何男人只要看一眼就生出强烈的占有欲望的绝世佳人在黄土城众人的眼中却是一座没有生机的死神。

　　黄冈更加恐惧地看了一眼始终坐在銮舆上没有动弹的邢飞，刚刚出手的花罗刹分明是那个人的侍仆，就已经具有皇级强者的实力，那她的主人到底达到了什么境界。

　　“怎么样？还有没有什么人不服的，尽管站出来。”小黑子拍拍身上的土，从远处狼狈地爬了起来，再次来到黄土城等人面前，嚣张无比地说道。像是他们这种半生命体生物，一切的本命精华全部凝结在本命魂火中，身体只是一个寄托，只要本命魂火不灭，就算身上砸断几根骨头也不会有事，在本命魂火的滋润下很快就能复原。何况现在小黑子已经进化为次神级，刚刚的对手也只是次神级，想要砸断他几根骨头也并不容易。

　　黄冈心情沉重的走到小黑子面前，忽然抬头看着邢飞说道：“我代表黄土城所有居民，愿意接受被黒牙山收编。”

　　小黑子一下子就愣住了，他还想好好地跟黄土城的人干一架，多得到几个高等级的本命魂火呢，没想到黄冈却说出这样的话。

　　黄冈根本没看小黑子的神色，他早已看出，黒牙山这些人的真正首领是坐在石椅上不动的邢飞。

　　“你愿意接受黒牙山的收编？”邢飞也愣了一下。

　　“是的，黄土城的实力根本就没有反抗的实力，我们愿意接受黒牙山的收编，成为黒牙山的下属，不过我有两个条件，如果你们能够答应我们黄土城就无条件的服从，如果你们不能答应，那么我们黄土城就算是全部被杀也绝不低头。”黄冈抬起头说道。

　　“什么条件？”邢飞好奇看着黄冈，这个家伙给他的感觉很好，甚至比小黑子都好很多。这就叫光棍不吃眼前亏，明明知道自己打不过还坚持打，那样的人不是英雄，是傻逼。

　　“我可以自愿奉献出我的本命魂火，但是你们一定要承诺绝对不会为难我的手下，这是第一个条件，你们必须答应。另外，黄土城中和领地内居住着不下于数万计的流氓民，我要你们承诺，绝对不可对他们滥杀无辜，他们都是无家可归的流浪民，黄土城是他们唯一的栖居之地，我不能够看着他们继续再去过恐惧的流浪日子。只要你能承诺我这两个条件，我马上将自己本命魂火奉献给你。”黄冈坚定地说道。

　　在他说这些话的时候，身后那些不远处的手下全部心情激动起来，首领是他们心目中最伟大的存在，虽然黄冈的修为在边缘世界也算不得最高，但是在他们心中却是高高在上的，尤其是黄冈的仁慈，让他们心服。眼前，首领为了保护他们的安全和数万流浪民的生命竟然自愿奉献出自己的本命魂火。这让他们每个人的心中都充满了怒火，不管对方答不答应，他们绝对不允许首领献出自己的本命魂火，绝对不许。

　　邢飞很好奇地看着一脸凝重的这个大汉，额头上散发着威严气息的深紫色本命魂火，显示着黄冈此时的等级已经达到了准神级的巅峰境界，只需要一个机缘，或者吞噬一个并不需要多么强大的本命魂火，就可以再次进化而进入真神级。

　　在这个以吞噬他人本命魂火为进化升级条件的地底世界，仁慈是最不需要的东西，或者说，这个地底世界中只有贪婪，每一个人都贪婪无比，每天都渴望着吞噬其他人的本命魂火来使自己再次进化升级。就连跟在自己身边的小黑子也不例外，他也一样依靠吞噬其他人的本命魂火来让自己变得强大，在这里，唯一的区别就是贪婪的程度。黒牙那样完全被贪婪占据了大脑的凶残者在这里也并不多。

　　可是邢飞没想到这个黄冈说出来的话竟然这么堂堂正正，充满威严，让他看见了一个异类。

　　冷笑一声：“好，我答应你的条件，但是你能够确认你的手下会听从你的安排吗？”

　　“他们都是我最衷心的亲信，我的决定就是他们的决定，只要前辈你能够承诺我的两个条件，我可以保证，从今之后边缘地带再也没有黄土城的存在，成为黒牙山的附庸。”黄冈肯定地说道，声音有些悲哀，不过心中也松了一口气，能够用自己一个人的本命命魂火换取整个黄土城的安全，绝对值得。

　　“那好，我答应你的要求，放过你的手下和黄土城所有流浪民的本命魂火，但是你的手下必须在今后要听从我的指导，如果他们胆敢反抗，嘿，那就不要怪我无情了，你应该看得出来，想要取他们的本命魂火易如反掌。”邢飞冷冷说道，身边的小黑子一阵咋舌，心说真没想到自己的老大比自己还有当老大的潜质，瞧人家说的这些话，太有水准了，恩威并重，杀伐果断啊。

　　“好。”黄冈点头。

　　“现在对我现出你的本命魂火来表达你的诚意。”邢飞冷冷地看着黄冈，他并不相信这个黄冈真有他所说的那么仁慈，这一切只是想让自己饶过他。

　　回头深深地看了一眼那些曾经生死与共的手下，黄冈脸上露出一丝解脱的笑容，身上忽然爆发出一股澎湃的威压，即便是不远处的邢飞都感觉到了黄冈身上这股威压的强大，虽然在地底世界神级强者还不能领悟出法诀攻击，可毕竟是已经达到了祖君境界的强者，隐藏在身体里的力量是十分恐怖的。

　　“啊——”黄冈猛然仰天大吼，额头上的本命魂火剧烈的颤抖起来，忽然被一股强大的力量挣脱了额头的束缚，向着邢飞冲去，失去了本命魂火的黄冈叫声之后便猛然一顿，变成了一具躯壳尸体。

　　“首领——”

　　“首领不要——”

　　黄土城的一帮手下看见首领竟然真的自行将本命魂火逼出身体，顿时发出一声声的怒吼，不要命的向着黄冈和邢飞等人扑来。

　　这一次，他们绝对不会听从首领的命令，失去了首领的黄土城再也不是黄土城，他们绝对不会听从对方的率领……

　　邢飞冷然抬头，双目中寒光绽放，一股恐怖的能量风暴顿时向着冲来的黄土城强者涌去，一个个前冲的身影在惨呼声中被全部震飞返回，这还是邢飞控制了力量的缘故，达到了他这种境界的强者，这些只具有肉体武力攻击的半生命体如同蝼蚁一般，一个眼神便可以将他们尽数毁灭，不过他却没有这做。

　　“前辈，请您遵守对我的承诺。”手掌中黄冈的本命魂火发出一阵虚弱的灵魂波动。

　　“你放心——”邢飞忽然挥手，将手心的本命魂火猛然扔出，一道流光再次没入了黄冈的额头，并用无上神通将黄冈因为逼出本身的本命魂火受到的创伤瞬间治愈。

　　“前辈，您这是……”恢复正常的黄冈不可思议地看着石椅上的老人，眼中一阵迷茫，同时对邢飞的强大更加心生恐惧，能够将本命魂火再次融入自己的身体并且瞬间治愈自己造成的创伤，这是他从来美玉偶听说过的事情。

　　“我没有别的意思，在黄土城你还是首领，不过要听从他的指挥。”邢飞指了指站在一边同样迷惑不解的小黑子，继续说道：“我现在到这里，是有一些事情要问你。”

　　……

　　黄土城的黄土大殿中，只有四个人，邢飞，花罗刹、小黑子和黄土城的原首领黄冈。

　　其他的人已经被黄冈派出去安抚那些受到惊恐的流浪民，并告诉他们，大战已经结束，他们可以继续安定的居住在黄土城。

　　小黑子站在邢飞一边，说不出的意气风发，他已经成功的吞噬了那名次神级强者的本命魂火，没想到那个家伙的本命魂火竟然已经达到了即将进化升级的状态，让小黑子在吞噬成功后竟然一举进入了准王级，可以说，现在的他已经是和黄冈一样的强者了。

　　虽然对老大的仁慈有些不满，但是小黑子却不敢多说什么，现在的结果让他也算是很满意，毕竟黄土城现在算是拿下了。

　　邢飞并没有将黄冈那名手下的本命魂火放过，而是直接粉碎本命魂火中的主魂成全了小黑子，他现在已经知道黄土岭是一个特殊的地带，小黑子能够增强实力和黄冈合作，也许会起到意想不到的效果。他不想插手这里的事情，但是对小黑子这个便宜小弟却是有些不放心，在自己进入地底深处之前，能够尽量帮助他一点就帮一点，免得自己离开之后他遭遇危险。而对于邢飞毁掉那名次神级强者的本命魂火黄冈也没有太大的反感，毕竟在这个世界是司空见惯的事情。

　　“我想知道关于地底世界深处的一些秘密。”邢飞端坐在正中的黄土巨椅上，看着面前重新恢复了镇定的黄冈问道。


第177章 深处隐秘

　　邢飞探听到自己想要知道的消息后，便马上带着花罗刹离开了黄土城，此时他放弃了那让人感觉到夸张和滑稽的銮舆，与花罗刹两人直接升上天空，快速向着地底世界的深处飞去。依旧不敢站看自己的全部修为，害怕那样会惊动地底世界深处的那些恐怖怪物。

　　小黑子说得没错，黄冈对地底世界的深处知道很多的秘密，这些秘密都是他那个进化到了皇级强者的哥哥告诉他的，虽然并不详细，但是总是知道了一些边缘地带的生物不能了解的内幕。

　　亘古苍茫的地底世界是一个未知年代便被封印在地底的世界，没有人知道存在了多少岁月，即便是生存在这里的这些半生命体生物也不清楚，唯一知道的便是曾经这片漆黑无光的世界的土地上死了数以千万计的太古神，那些太古神的身体无论经过多少岁月都不会腐坏，更不会干枯，他们的精气和血液每时每刻都在滋润着这片未知的空间。

　　虽然没有答案，可是邢飞有种预感，这片所谓的地底世界绝对是在古荒世界的地底下面，联想起先前他所经过的那道恐怖的时空黑洞，这应该是一个被封印在未知时空的特殊世界，只不过这个世界没有光明和灵气，完全和其他的世界不同。地底世界的古老很可能连曾经发动太古大灭世浩劫的太古神也不知晓。

　　这是一个真正的被外界所遗忘的世界，真正的被埋藏在了时空未知处。如果不是邢飞恰好进入这里，他也绝对不会想到在周天之中还有这样一个特殊的地方，甚至，这个世界的规则和修炼方法都和真实的周天有着本质的区别，远远的超出了当年创世之主创建的规则。

　　根据黄冈所说，这个世界是一片中间高两头低的大陆，他们所处的是整个世界最南边的边缘地带，越是往深处走地势便越高，强者也越多，等级也越高。可以说，随着地势的不断升高，生存在这里的生物等级也更加强大。

　　连黄冈的哥哥也不知道整个地底世界到底有多深，最深处到底有多么的恐怖，不过却告诉他，没有强大的等级千万不能进入世界深处，否则里面隐藏的危机绝对会让人瞬间毁灭。

　　其实整个地底世界是有着自己的等级制度的，并不像是邢飞心中先前所想的那样，只是一个不断残杀吞噬他人本命魂火进化的凶残世界，这里有着严格的制度。

　　地底世界的一切制度都是传说中的天女皇制定，没有人敢违抗。传说中神圣的天女皇乃是整个世界一切生命的创造者，是天女皇给了这个世界一切生机，虽然只是半生半死的状态，但是从某种意义上来说，天女皇是整个地底世界真正的主宰。

　　传说，在地底世界的最深处有一座宏伟的天女皇宫，神圣伟大的天女皇便居住在里面，始终注视着整个世界的发展。只有天女皇最为亲信的神皇强者才能有资格进入地底世界的最深处，并承受天女皇的恩赐，获得全新的真正生命，摆脱这种半生半死的生命形式。

　　这也是整个地底世界所哟生物最大的梦想，进化自己的等级，然后进入地底世界的最深处，接受天女皇的恩泽，真正的重生。

　　正如小黑子先前所说，地底世界的边缘地带是最为低等生物的世界，这里生存着所有等级在皇级以下的生物，一旦达到皇级，便必须离开边缘地带，进入世界的深处，这个规定从一开始便存在，从而避免皇级强者在外围地段造成难以控制的血腥杀戮。

　　那些进化到了皇级的强者全部进入了深处，只不过所进入的程度也不一样，据说，越是深处的环境便越是恶劣，生存更加困难。在边缘地带皇级强者已经是最巅峰的存在，可是一旦进入深处便会再次面临各种危机，很可能会被其他的皇级强者灭杀将本命魂火吞噬掉，成为其他皇级强者进化的嫁衣。

　　这是一个真正的弱肉强食的残忍世界，不过邢飞却对这些并不关心，他只是一个过客，无意间进入这里，现在他最在意的就是找到那个曾经召唤自己的声音，直觉告诉他，那个召唤的声音和自己的血脉有着神秘的联系。

　　可是当他进入这个世界后便彻底的失去了那个召唤力量的联系，他猜想，那个召唤的声音应该就在这个世界的深处。

　　一座巨大的山峰出现在邢飞两人视线中，在山峰半山处有一座十分宏伟却十分破旧的大殿，残垣断壁，但是却保存的还算完整。

　　“清风城。”邢飞的眼睛微微眯起，身子在空中划过一道黑色流光，直接冲入了古城之中，花罗刹紧随其后，如同一只曼妙的蝴蝶。

　　几分钟后，两道身影再次冲出古城，正是邢飞和侍仆花罗刹，只不过此时邢飞和花罗刹的每人手中都多了一团剧烈颤抖的本命魂火，一绿一紫，是一名准王级和一名次神级生物的本命魂火。

　　轻易将次神级本命魂火中的灵魂粉碎，邢飞随手将手中恢复了平静的本命魂火直接扔给了花罗刹，此时小黑子不在，这两团本命魂火便正好给了花罗刹，他早已知道，这本命魂火蕴含着庞大的能量，花罗刹得到虽然不能像小黑子那样直接进化升级，却也绝对有巨大的好处，这种等级的本命魂火对自己也有好处，但是邢飞总是觉得用这种方式太过残忍，花罗刹本性嗜血凶残当然不会介意。

　　“谢谢主人。”花罗刹一脸激动的接过本命魂火。

　　“前方三百里外就是马头山吧？”邢飞问道。

　　“是的。”花罗刹将两团本命魂火收到了自己的芥子空间中，等待以后有时间了好好炼化吸收。

　　“走！”邢飞也不说话，再次冲天飞起，向着左前方飞去。

　　这一次邢飞进入世界深处之前还有一件事情，就是对边缘地带的几股比较强大的力量进行震慑，避免他们会生出贪婪之心攻击黄土城。至于小黑子和黄冈如此商议扩张势力他并不感兴趣，不过当他亲眼看见黄土城领地范围内那数以千万计的低等本命魂火为主魂的流浪民之后，还是决定这么做。

　　小黑子的扩张理想他不理会，但是却不能眼看着那些弱小的生命体被他活生生吞噬，虽然他们只是半生命体，也是生命。

　　刚刚进入清风城就是这个目的，在边缘地带一共有八股不同的实力，其中能够对黄土岭造成威胁的只有三处，分别是清风城，马尾山，和距离地底世界深处最为接近的黑土岭。其中马尾山和黑土岭再加上黄土城，乃是地底世界边缘地带最为强大的三个实力。清风城仅次于三个势力。

　　刚刚两人进入清风城，没想到清风城的城主不但没有被自己震慑听从自己的劝告，反而想要将自己和花罗刹灭杀在城里。邢飞一怒之下直接将清风城的首领灭掉夺取了其本命魂火，然后便离开了。他相信失去了首领的清风城这股势力对于黄土城来说已经不足畏惧。

　　只是片刻，两人便来到了马尾山上空。

　　马尾山的形状真的像是一个马尾巴，在山脉上也矗立着一座古老不知道经历了多少岁月的古老城池，只不过这座城池显得并不紧凑，如同一条带子。

　　这一次进入马尾山历经的时间更短，只有两分钟之后再次离开，马尾山中的首领乃是一位等级达到了准神级即将进化进入真神级的强者，在见到从天而降的邢飞后直接吓得趴在了地上不敢动弹。

　　轻松对马尾山起到了震慑作用后，两人再次飞快起身向着地底世界的深处飞去，还有最后一处城池，就是黑土岭，据说黑土岭的首领是一个已经达到了真神级最高境界的强者，只差最后一点即可以进化成为皇级。

　　不过让邢飞两人有些失望的是，当两人到达黑土岭的时候，黑土岭的首领竟然不在城中，留守城中的只有几个等级紧紧达到忘记的手下，连一名神级强者都没遇见。不过饶是这样，邢飞还是在对这些留守在黑土岭的生物震慑了一下，告诉他们千万不要妄想去攻击黄土城。

　　眼前茫茫大山，地底世界的深处和边缘地带完全不同，竟然重现了一道道巨大的山岭和沟壑山谷，和苍茫的古荒世界十分相似，唯一不同的就是这里没有一丝阳光灵气，有的只是压力。

　　看着面前让人不受控制心生寒意的黑色世界，邢飞心中不知道为何，竟然升起隐隐的不安，虽然他还没有进去，却已经感觉到眼前的世界和先前的平坦外围地段完全不同，无数道强大恐怖的气息在黑暗深处若隐若现，时而狂暴，时而消失。

　　隐约中，可以听见在遥远的黑暗深处传来一阵阵震耳欲聋的兽吼声，无数道强大的气息隐藏在崇山峻岭间。

　　这就是被边缘地带成为最为神圣的地底世界深处？

　　果然和外面不一样，这里散发出来每一道气息都让邢飞感觉到心情波动，即便是在地底世界这个另类的世界，皇级强者都是一种至高的恐怖存在，根据黄冈所说，半生命体生物一旦达到了皇级便可以身体上重新生出血肉，正是因为具有了血肉经脉才能够领悟并修炼法诀，已经和外界的修炼者没有不同。

　　只不过，即便是生出了血肉的皇级强者依旧是半生命体的生物，只有在得到天女皇的恩赐之后才能真正的重生为真正的生命。

　　“主人，这里的气息让我感觉到不安。”花罗刹俏丽在邢飞身边，看着眼前的重重山岭，眼中闪过强烈的不安和恐惧。


第178章 神奇兵器

　　如果不是亲眼所见，邢飞绝对不会相信这地底世界的深处竟然会是这个样子。

　　苍茫浩瀚的崇山峻岭是主要的地形，在这些重重高山之有些被包围的小平原，而在几乎每一座小平原上都有着建筑，有的仿佛是古老的村庄，大一些的则像是城镇，甚至还有巨大威严的古老城池。

　　甚至就是高高的大山和山谷上都有着一些房屋的影子。

　　这些建筑一看就十分古老，几乎全部是由坚硬的泥土和巨石搭建而成，处处流露出古老苍凉的气息，只不过几乎每一座建筑上都十分破旧，甚至很多已经完全崩塌，很显然在这些建筑的地方发生过剧烈的大战。

　　甚至，邢飞还发现了造型奇特年代古老的不知道名字的兵器散落在地上，甚至有的直接就是最简单的石器，只不过经过了无穷岁月后，这些不知道名字的兵器竟然没有被岁月侵蚀损坏。

　　更让邢飞感觉到有些不可思议的是，眼前的崇山之间竟然生长着许多植物，而不像是边缘地带那样只有太古神化身重生后的黑晶树，这些植物虽然不多，但是有一些竟然生长的十分高大，遮天蔽日。

　　每一处有建筑的地方都会隐藏着一个未知的强者，强大的气息冲天而起，似乎在对其他的人宣示这里是属于他的领地不能靠近。甚至，在一些隐秘或者植物密集的地方也有着强大的气息隐藏。

　　邢飞猜想这些占据了不同地带的气息一定是那些所谓达到了皇级行列的强者，他记得黄冈就曾对自己说过，他的哥哥生前就是占据了一个规模不小的村庄。

　　在这里，不粗意外，越是规模庞大的建筑中所占据的强者就越是强大，那些能够占据一座古城的强者更是让人恐怖，黄冈的哥哥是一名次皇级巅峰的强者，凭借他的实力也只能占据一座村庄。

　　邢飞本身修炼的乾坤霸天诀有着神奇的作用，根本不属于周天任何一派，即便是在这不为人知的地底世界也同样有着神奇的作用，他闭目凝神，身上的气息瞬间涌出，将跟随在身边的花罗刹也笼罩其中，如此一来，虽然不能像是外界那样真正的可以和周围景物融为一体，也可以很好的隐藏自己的气息，避免被隐藏在暗中的地底生物发现。

　　经过先前发生的一些事情以及芥子空间中的太阴朱果，邢飞对花罗刹已经十分信任，知道这个侍仆心中对自己已经不再有任何的恶意。

　　感受到身体周围那若有若无的将自己的身体密封包围，花罗刹心中再次大惊，他没想到主人竟然还有如此神奇的功法，此时，即便是她也几乎感觉不到主人的存在，如果不是主人就活生生的站在自己面前，他甚至怀疑自己眼前的只是一道幻影。

　　这更加加强了花罗刹对邢飞的衷心，邢飞没展现出一种法诀都会让她感觉到震撼，只不过现在她已经不再恐惧，似乎从主人身上发生如此震惊的事情都是正常的。

　　两人隐藏了气息，快速地在崇山之间穿梭，再也不敢像是先前那样肆无忌惮的高空飞行，那样无疑会引起隐居在山岭之间的强者的注意，虽然对于这些处于边缘地界的皇级强者没有什么忌惮，但是邢飞却不想因此大费周章。虽然这个世界所谓的皇级强者等同于外界周天的天道之境强者却很可能连一名祖君级强者都难以抵挡，但是毕竟是天道之境的强者。

　　尤其是那些隐藏在崇山之间平原上的黑压压古城，天知道古城之中占据的到底是达到了什么境界的恐怖强者，如果自己不小心惊动了一个皇级行列中高等级的强者，那可就麻烦了。

　　“真不知道这兵器到底是什么材料制造而成的，竟然不会因为岁月时光而毁坏。”此时邢飞就站在一处小山的半山腰，在两人面前是一座用巨石搭建的古老房屋，占地面积足有上百米，如此巨大的房子在自己那个世界是绝对不会存在的，真不知道建筑这些建筑的那个时代是个什么样子。

　　刚刚在接近这里的时候并没有感觉到任何强大的隐藏气息，邢飞终于忍不住好奇凑了过来，竟然发现这真的是一座空房，这种情况在这里还是头一次见到，一路小心翼翼的走来所有建筑的地方都会有人占据，没想到这里竟然有一座如此宏伟的如同宫殿的房子竟然是空的。

　　巨型房屋面前是一片破败古老的广场，上面除了几块不知道经历了多少岁月的奇形怪状的石头竟然没有任何的事物，不过邢飞在踏上广场的时候还是发现了一件有意思的事物。

　　这是一件既像斧又像刀的厚重兵器，足有数米长，后面却有着巨大的手柄，只不过这件兵器已经损坏，那厚重的兵器已经从中断裂，另外一半就落在不远处的一边。兵器的身体黑黝黝的，没有任何光彩，可是却十分沉重，邢飞初步估计手中这件兵器足有上千斤，如果加上那半边断裂的部分，总重要应该达到让人恐怖的两千斤甚至三千斤，真是难以想象，到底是什么人竟然是用如此巨大和沉重的兵器。而且让邢飞感觉到惊奇的是这件兵器上没有任何的法阵和特殊能量，这只是一件很平常很普通兵器。

　　邢飞不自然就想起了小黑子和黄冈口中说起过的那些不知道什么时代死在这里的数以千万计的太古神，他们的尸体历经无穷岁月不会损坏，这件十分普通的兵器应该就是那些太古神的武器，难道说那些所谓的太古神使用的就是这种普通兵器？他们为什么不祭炼自己的法宝，难道说那些死在这里的未知时代的太古神们根本就不懂得法术？

　　一个个巨大的一团在邢飞心头升起，直觉告诉他这片神奇的地底世界中一定有着许多让让自己感觉到震惊却难以解释的事情，这更加刺激了他想要进入地底世界最深处去见那位天女皇。

　　这些问题的答案，也许只有那个造就了现在地底世界等级规则的天女皇才能够解释。

　　“这应该是一件石头做的兵器。”花罗刹也一脸好奇地看着邢飞手中的神奇兵器，猜测道。

　　感受到身边淡淡的醉人香气，邢飞一扭脸正看见花罗刹那张美的令人窒息的天使面孔，心神顿时一颤，自然就顺着向下看去，险些雪白的脖颈，五彩霞衣难以包裹住那饱满充满了诱惑的身躯，简直就是一个人间尤物，天使与魔鬼，清纯与诱惑的矛盾综合体……

　　这样的女人足以让任何一个男人为之疯狂，宁愿去死。

　　“主人，您在看什么？”

　　邢飞正心神荡漾猛然听见花罗刹那娇美清纯却让人欲念丛生的娇滴滴声音，脑海中猛然想起花罗刹那张绝美与绝丑的综合体，顿时觉得一阵恶心，为自己竟然被一只丑陋恶心的食人花所吸引感到恶心，赶紧转开头。

　　“主人？”察觉到邢飞身上那忽然冒出来的寒气，花罗刹的身子顿时一颤，奇怪说道。

　　“以后没有我的允许不要再靠我这么近。”邢飞有些厌恶地说道，听到声音的花罗刹赶紧后退两步，那丝醉人的香气顿时消失。

　　邢飞心中一阵郁闷，自己刚刚竟然只因为一眼就差点神魂失守，这朵食人花之王果然处处都是魅惑人心。

　　不过只要一想起花罗刹的真实面孔，邢飞马上就没有了那种欲念丛生的欲望，甚至还有一丝厌恶。现在他已经知道，花罗刹的那种绝美与绝丑并不只是脸上，而是她的整个身体，仿佛被人一刀劈成两半，她的右半边是天使，充满无穷诱惑，左半边却是恶魔，让人心生恶心。

　　只不过花罗刹也是女人，也有着爱美之心，即便是在攻击之时也不会展现出自己丑陋的一面，她杀人的时候伸出的总是那完美无瑕洁白如玉的右手，即便是一眼也会让人感觉到心神荡漾，当然，如果遇到真正的对手，她隐藏的另外一半也会毫不留情的出手。

　　“咣当”一声，邢飞将手中的巨型不知名兵器扔在地上，他根本猜不出这件兵器的来历，与其在这里浪费时间胡思乱想，还不如尽快抓紧时间进入地底世界的最深处，去见那位天女皇问个清楚。

　　两人刚准备离开，可是就在此时，一股森韩的杀意从广场的一边传了过来。

　　刚刚因为太过注意手中兵器而忘记了隐藏两人的身形，没想到在这么短的时间里竟然吸引来了别人的窥视。

　　两人赶紧转身向着广场尽头看去。

　　只见从黑暗中，一只巨大的黑影缓缓地走出。

　　那是一只四足怪兽，身躯足有十数米巨大，一双巨大的眼睛冒出阵阵寒光，出现在广场尽头之后便不再上前，死死地盯着两人。

　　从这只不知道名字的怪兽眼中，邢飞看见了它的贪婪。

　　不过让他感觉到有些震惊的是，在这只形状如同狮子的怪兽额头竟然有一团淡银色火焰，不断跳动的淡银色火焰仿佛是它的第三只眼睛，看起来说不出的怪异阴森。

　　竟然是一只进化到了皇级行列的怪兽。

　　邢飞心内大惊，难道说这个地底世界上的半生命体生物并不全部都是人体形态，为什么自己眼前会出现一只进化到了皇级的怪兽。

　　“吼——”

　　邢飞还没反应过来，那只达到了皇级的四足怪兽忽然发出一声巨大的怒吼声，巨大的声波竟然让邢飞感觉到耳膜震动，一阵神魂失守，这只怪兽的吼声竟然有着攻击心神的神奇杀伤力。

　　吼声之后，怪兽猛然在地上一蹬，巨大的身躯如同一片乌云般向着邢飞两人扑来，那巨大的血盆大口竟然无限放大，笼罩了几乎整个广场，长长的獠牙上还流淌着恶心的液体，竟是想要一口将邢飞两人吞到肚中……


第179章 偷偷爬起的尸体

　　“乾——坤——手——”

　　邢飞眼见怪兽动作，知道怪兽的怒吼声肯定已经惊动了附近隐藏的强者，再也无所顾忌，因为本身进阶而达到了逆天境界的乾坤手轰然拍出……

　　怪兽那变得恐怖巨大的巨嘴被乾坤手直接拍碎，这还不止，乾坤手掌如同泰山一般轰然落下，强横的将怪兽的身体排成了一团肉泥……

　　果然如同黄冈所说，进化到了皇级行列的半生命体生物已经重新长出了血肉，不过眼前这只突然出现的怪兽明显只是一个刚刚进化达到了皇级行列，而且它本身为兽体，邢飞估计很可能外界周天中低等的祖君高手都能将其毁灭。

　　在轰碎怪兽身体的同时邢飞已经清楚地感受到，这已经是乾坤手最大的力量，如果遇上比这只怪兽更为强大的强者，乾坤手根本不会起到如此作用，甚至，就算遇上了最低等的皇级生物，乾坤手也不一定能够奏效。这一次成功完全是因为突然爆发，四足怪兽没有任何思考时间，本身的修为根本没有发挥出来，或许这只四足怪兽到死都不知道是怎么回事，十分的冤枉吧？

　　怪兽的尸体刚刚被拍成肉泥就有一道三银色火球从中飞出，迅速地向着远处黑暗中飞去，那是四足怪兽的本命魂火，乾坤手虽然拍碎了他的身体，却不能将他的本命魂火毁灭。

　　“想走？”邢飞冷哼一声，无形的手掌瞬间飞出，直接洞穿了空间，一把将逃出数百米的本命魂火抓了回来。

　　“真没想到，一只怪兽都能进化到皇级行列。”邢飞看着手中那剧烈跳跃，依旧试图逃脱的淡银色本命魂火，一股强大的力量瞬间将其笼罩，将四足怪兽的主魂彻底粉碎。

　　“快走。”刚刚粉碎四足怪兽的本命魂火中共生的孤魂，邢飞两人就感觉到有一道十分恐怖的气息从远处向着这里飞来，速度奇快无比，顿时二话不说，身上气息再次笼罩住花罗刹，两人的身影如同电光一般冲向远处。

　　两人的身子刚刚冲出了不到数里，便听见先前巨型房屋那里发出一个凄厉的吼叫声：“是什么人竟敢闯入我的领地杀害黑豺……吼……吼吼……出来，给我出来……”

　　愤怒的咆哮声不断传来，在崇山峻岭间足以传出数百里，那来者的恐怖气息更是肆无忌惮的向着四周冲散而出，邢飞两人也感觉到那名来者的强大，很可能是一名达到了准皇级行列的强者。

　　邢飞心中暗暗侥幸。这座气势恢宏的巨石房屋并不是没有主人，只不过是恰好不在，那个被自己野蛮排成肉酱的四足怪兽很可能就是这个后来者的朋友，更大可能是他的坐骑。如果遭遇，邢飞自信自己两人虽然可以将其灭杀，但是却绝对会引起整个大山的轰动，甚至会引起地底世界更深处的强者注意，到时候自己想要隐藏气息进入世界深处的愿望便彻底绝望了。

　　两人根本不理会那巨屋主人的怒吼咆哮，隐匿身形，在崇山峻岭间一路小心翼翼的潜入，再也不会轻易靠近那些散落在山脉间的建筑，他现在已经确定，每一座建筑哪怕只是一座茅屋都必定有人占据。

　　虽然从黄冈的口中知道了一些有关世界深处的秘密，但也只是最外围的事情，如今邢飞两人潜入已经足有数百里，早已超过了黄冈的哥哥生前占据的领地深度，只能更加小心翼翼，放慢速度，尽量将身形周围的景物融合隐匿起来，对于那些山脉中若隐若现的建筑黑影更是远远避开，绝对不会轻易靠近。因为黄冈告诉他，越是世界深处的强者等级越高，传说到了最深处盘踞的乃是一些达到了神皇等级的恐怖强者。

　　通过短短一段世界对本命魂火生物的解除，邢飞心中已经有些明白，这些处于半生半死的生物越是等级高，便越是接近外界周天的等级，这便等于曾经在本源周天世界时人杰鬼主几人说过的话，境界和修为完全是两回事，并不能混为一谈。本源世界修炼者因为天地规则限制，一旦达到祖君境界便再难突破，可是其修为却依旧可以不断上升，虽然可能因为境界停滞的原因而缓慢，但是只要修炼修为便会永无止境的提升下去。

　　这就像是这个未知的地底世界的等级和实力，等级就相当于境界，实力相当于修为，等级越高修为越高，但是却和外界的强者有着本质的区别。这个世界的生物修炼的途径实在是太残忍怪异，依靠吞噬他人的本命魂火来金华升级，这也客观上限制了他们的实力上升。在达到真正的皇级强者之前，这些半生半死的生物根本不可能修炼法术法诀，只能依靠本身肉体的武力对敌人发动攻击。只有真正进化到了皇级行列才能让身体重生血肉，进而开始真正的修炼，领悟某种法则，让自己实力从另外一个途径快速上升。皇级便相当于外界周天中的天道之境，可是邢飞却清楚的感觉到这里的皇级强者根本不能和外界的天道之境强者相比，甚至，连外界的祖君都不能相比。而这一切完全是因为地底世界的生物特殊种类决定，更和他们进化升级的方式有关。

　　但是随着进入这个世界深处，邢飞已经感觉到，随着等级的提升，这些生物的实力也在发生着变化，同等级的皇级强者之间也有着巨大的差别，这种差别完全体现在他们重生血肉之后修炼的功法和领悟的法诀有关。

　　此时邢飞已经感觉到，这个世界的皇级强者之中很少有能够真正和外界中的天道之境的强者相比拟的强者存在，但是也并不是绝对，而一旦达到了黄冈口中所说的那种神圣恐怖的神皇等级，却肯定和外界的五行之境的强者相比，就算不能等同，也绝对相差不多。

　　神级到皇级的进化就已经不止是单纯的依靠吞噬本命魂火来升级，从皇级强者到神皇级之间的进化，更加不可能只依靠本命魂火来升级了，更多的只能依靠本身的刻苦修炼和本身机缘领悟。

　　所以，越是进入地底世界深处，邢飞便越是小心翼翼，他不知道在黑暗中到底有多少真正的强者存在，如果自己不小心惊动了这些隐藏的强者，一旦发生大战，很可能会惊动隐居在最深处的那些神皇级强者。

　　神皇级强者啊，邢飞想想都觉得恐怖，那可是相当于五行境界的强者，即便是在外界周天之中，邢飞也只见过几名真正达到了五行之境的强者。太古墓地的遗族三位老祖全部都是达到了五行境界的超然存在，还有曾经在得到太古神兵伏羲琴时遇见的那位骑着黑魇由正入魔的太古年代幸存的黑甲骑士叶晨禹，以及那被封困在光滑如镜的巨石之中的恐怖黑影孔祥轩，再有就是在争夺轩辕神剑时出现的那只神秘大手和兽爪神秘主人和兽族，邢飞猜测那兽爪和神秘大手的主人修为绝对在五行境界之上，甚至有可能是进入了神秘莫测的混沌之境的恐怖存在。

　　朗朗周天，茫茫古荒之中，能够进屋五行之境的强者寥寥可数，没想到在这个根本不知道年代的未知地底世界深处竟然有着这样等级的强者，而且还远远不止一位，虽然这些地底世界的生物很可能不如外界的五行境界强者，但是如果被周天内知晓，一定会震动整个周天。

　　前进中的邢飞忽然停住了身形，跟在身边的花罗刹也赶紧站住脚步，不敢太过靠近主人。

　　“前面好像有打斗声。”邢飞仔细的感应一下，因为害怕惊动更为强大的存在，在进入古荒之后两人根本不敢释放自己的灵识，达到了皇级行列的强者，灵识一旦靠近绝对会被他们有所发觉。

　　可是此时邢飞还是凭借本能的感应感受到了左前方的不远处有人在剧烈的对战。

　　这还是他进入这茫茫大山之后第一次遇见有人大战，犹豫一下还是决定去远远地看看，他相信凭借自己隐匿气息的逆天功法只要不太过靠近绝对不会被对方发觉。

　　“轰——咔嚓——”

　　两人只是前进了不到数里，便听见巨大的响声从前方传来，震天的巨响在无尽黑暗的空间中显得十分突兀，仿佛是有一座大山被崩塌，连绵不断的响声震耳欲聋。

　　两人不敢飞的太高，身形只距离地面十几米的高度，当终于小心翼翼靠近打斗战场的时候被眼前的景象给惊呆了。

　　山河破碎，地狱鸿沟，眼前赫然是一片人间地狱的景象。

　　有几道强大的气息在空中地下剧烈地撞击着，偶尔有简单的能量波动席卷而出，那是打斗者释放出自己领悟的攻击法诀。

　　邢飞一眼就辨认出，这对战的几人竟然全都是皇级强者，看着眼前几个人的战斗力，邢飞心中一颤，果然和他先前预测的一样，同等级的皇者之间的实力也有着天地差别，眼前这对战的几名皇级强者，竟然无一例外全部都是次皇级强者，可是他们的实力和自己先前灭杀的那只四足怪兽相比简直强大的太多了。

　　自己那霸气威猛的乾坤手如果施展在眼前几人任何一人身上，都不可能受到那样的效果。

　　不过看了一会眼前打斗的几位皇级强者，邢飞忽然一阵迷糊起来，这些人竟然不分成了对立两伙，而是混战，每个人都可能随时对身边的人发动致命攻击。

　　几名躲藏在山谷中发生混战的皇级强者，这到底是怎么回事，难道是为了争夺什么东西。

　　邢飞的心中一动，到底是什么样的东西能够致使皇者可以不要命的发生混战？

　　就在这时，邢飞的眼神忽然一跳，扭头看向打斗现场的地上，那里横七竖八的躺着几具尸体，明显是混战中被击落的人，从他们额头上那犹自不断跳动的淡银色火焰可以看出他们生前也是次皇级的强者，只不过现在已经被击毙，本命魂火还没有来得及被其他人夺走吞噬。

　　而就在这横七竖八的几道已经死去的人影中，邢飞不可思议地看见有一具尸体忽然轻轻的转头看了一眼正在厮杀的那几名皇者，然后趁着打斗的人不注意，竟然悄悄的爬了起来……


第180章 最无耻的人

　　尸体趁着打斗的几人不注意竟然悄悄的爬了起来，如同一条灵动的蛇，动作飘忽，行动敏捷，好像经常做这样的动作一样，眨眼就爬到了距离最近的一具尸体身边，然后再次姿势难看的躺在那具尸体旁边的地上……

　　亡命打斗中的几人根本没有注意到地上已经被干掉的一具尸体竟然会重活，依旧打的不可开交，轰轰巨响声不断传出，大地上留下一道道巨大的鸿沟，距离近的山峰都被震碎了，这几名明显是处于次皇级的生物对于法诀的运用还不熟练，所使用的依旧是最擅长的肉体武力攻击，饶是这样，也让整个战场变得一片狼藉。

　　邢飞两人隐身在千米外一处巨石后，眼睛不可思议地看着那具爬起的尸体，不知道他想要做什么。

　　就在这时，那再次装死的尸体忽然动了，他悄悄的深处一只手悄悄的向着身边那具尸体额头上的本命魂火抓去，在邢飞一脸震惊的注视下，装死的尸体竟然强行将本命魂火取走并快速的藏到了不知道什么地方。

　　这一系列的动作如此纯熟，好像已经经过了无数次演练。这一系列动作只是眨眼之间，那倒霉的死尸的本命魂火就已经成了小偷尸体的囊中之物。而战场中依旧在混战的几人却根本没有发现一具已经原本已经被干掉的尸体现在竟然复活了，而且正在做着让人不齿的偷偷摸摸的事情。

　　将一切都看在眼里的邢飞也瞪大了眼睛，他没想到自己进入深处竟然会遇见一个如此无耻的尸体，很显然这具尸体他根本就是装死，他装死的目的就是为了让混战的其他皇级强者不注意自己，然后他好好偷偷的将其他死尸的本命魂火偷到手中。

　　MD，见过无耻的，还没见过这么无耻的。

　　邢飞真是大开了眼界，都说周天众生万物真是什么样的种类都有，今天他算是见识到了，一个进化到了皇级的强者竟然做如此让人不齿的偷盗行为，还装死……

　　那无耻的尸体显然想要的并不只是一个本命魂火，趁着混战厮杀的人不注意，身影在黑暗中一阵飘忽，再次强横的拿到了两个本命魂火。

　　这片战场上就只剩下了最后两句尸体，不过这两具尸体距离正在混战在几人实在是太近了，无耻的尸体心有不甘地看了一眼那两具静静趴在地上一动不动的尸体，终于没敢靠近，一旦被打斗的人发现自己的行为，恐怕自己就真的要挂了。

　　很不甘心的再看了一眼剩下的两具尸体，无耻的尸体再次如同蛇一样在黑暗中爬行起来，直到距离打斗的地方太远，确定不会被发现的时候，猛然从地上蹦了起来，一溜烟的消失在黑暗中……

　　无耻偷盗的尸体足足跑出了数十里才在一处地带幽静的深谷停下身子，又一脸偷偷摸摸的回头看了一眼，确定没有人跟来，这才松了一口气，不知道从什么地方将拿到的三枚本命魂火取出，看着手中三枚剧烈跳动试图想要挣脱逃走的本命魂火，尸体的脸上很淫荡无耻的笑了起来……

　　“一个皇级强者竟然装死偷盗别人的本命魂火，真我无耻啊。”一声低沉的声音在山谷中悄然响起。

　　“谁，是谁？”无耻的尸体身子一颤，手中的本命魂火差点掉在地上，赶紧四下观看，脸色震惊到了极点，他竟然没有感觉到有人靠近，一种不祥的预感在心头猛然升起，自己好不容易才弄到这么三颗本命魂火，不会这么倒霉吧，难道老子真的要挂了？

　　邢飞和花罗刹从黑暗中走出，在无耻尸体离开之后他们并没有继续观看混战的战场，而是好奇的跟了出来，因为隐匿了气息所以面前只知道逃跑的尸体并没有注意到身后始终有人跟踪，其实就算是尸体心中没有换乱也不容易发现身后已经将气息和周围景物融为一体的邢飞两人。

　　“这种事情你不止干过一次了吧？”看着那无耻尸体摆出一副好似要拼命可是却随时准备开溜的姿势，邢飞觉得一阵可笑，眼前这个皇级强者还真是一个怕死。

　　“你们是什么人，跟踪我做什么？”见是两个陌生人，尸体先是愣了一下，然后便冷静下来：“你们是想要我手中的三昧本命魂火吧？”

　　邢飞没有回答尸体的问题，而是问道：“那些次皇级的强者发生混战，我想这其中一定也是你引起来的吧？”

　　“你，你怎么知道？”尸体的脸上露出震惊的神色，忽然眼睛中充满了恐惧：“你们到底是什么人，你们怎么没有本命魂火？”直到此时他终于发现邢飞和花罗刹两人的额头并没有代表着等级的本命魂火存在，这让他刚刚松了一口气的心情顿时再次紧张起来。这个世界的半生命体生物额头上都有本命魂火，本命魂火是一个生物生命的象征，同时也是实力等级的划分，可是眼前两个人的额头上却没有本命魂火。

　　什么样的人才会没有本命魂火？

　　“本命魂火我们确实没有，所以你不用担心，我们并不是想抢你手中的本命魂火。”看见尸体恐惧的神色，邢飞心中一阵暗笑，知道这个无耻的家伙一定想到了某种不能接受的事情。

　　地底世界中所有的生命都有本命魂火，唯独有一类人没有，那就是地底世界最深处的那些等级达到了神皇等级的恐怖存在，或者是得到了天女皇恩赐获得真正重生的生物。

　　无耻的尸体并没有松一口气的迹象，他一脸警惕地看着邢飞：“那你们跟踪我到底想要做什么？”在他心中，还是将邢飞两人当做了来自地底世界最深处的那些恐怖的家伙，想起自己所做的一切，更加觉得恐惧担忧。

　　“你还没告诉我，那些次皇级的强者发生混战到底是因为什么，如果没有特别的原因，这些次皇级的强者也不会互相厮杀起来吧？”邢飞若有所思地问道。

　　“因为他们得到消息在那里有一位准皇级的强者自己反噬挂掉了，他的本命魂火成了无主之物，他们是为了争夺那位准皇级的本命魂火，你应该知道，到了皇级这个行列，普通的本命魂火对我们已经没有太大的功效，只有比自己高等级的本命魂火才会有吸引力。”尸体竟然没有隐瞒，直接说出真相。

　　邢飞笑道：“如果我猜得不错，这个消息一定是你传播出去的吧？”

　　“是的。”尸体竟然毫不推脱。

　　“你的目的就是想要他们发生混战，然后浑水摸鱼得到本命魂火，还是有什么别的目的？或者说是那里真的有一位准王级的无主本命魂火？”邢飞知道此时的尸体已经被自己完全的震慑，不敢胡言乱语，反而引起了他对这件事情的好奇。

　　“我也不是很清楚。”尸体很光棍地看着两人：“不过那里先前确实有一座占地面积极其巨大的古城，不过现在已经因为混战彻底的毁灭了。根据我的经验，在这里只有准王级的强者才敢占据那么巨大的古城，可是我却没有感觉到强者的气息，于是我就将这个消息传了出去，只不过是夸张了一些。”

　　只不过是夸张了一些，邢飞真是哭笑不得，一颗无主的准皇级本命魂火对次皇级的生物代表着什么，具有多么巨大的诱惑力他是清楚的，这哪里是夸张了一些，简直是夸张的没边了。

　　“你们跟踪我到底是因为什么，如果只是想知道混战的事情我已经告诉你们了，如果你们想要我这三枚本命魂火，我也可以给你们。”尸体见邢飞不再问话，于是小心翼翼地说道，竟然伸手想要现出三枚次皇级本命魂火。

　　“我说过对这些低等级的本命魂火没有什么兴趣。”邢飞看着再次变得紧张的尸体，问道：“你叫什么名字？”

　　尸体愣了一下，不过还是很快的回答道：“我叫黄日。”

　　“黄日？”邢飞的眼珠子一下瞪了起来，不可思议地看着这个充满警惕，似乎随时想要逃命的无耻尸体：“你是不是有个弟弟叫黄冈？”

　　“你怎么知道？”这次换做尸体大吃一惊。

　　“你不是已经死了吗？”邢飞吃惊地问道，忽然想起先前这尸体装死偷盗本命魂火的场景，不由得苦笑：“你不会是装死吧？”

　　“我根本就没死，是谁说我死了，是不是我那个弟弟，我早就跟他说过没事不要总来这里找我，我在这里很忙……”无耻的复活尸体黄日说到这里忽然顿住声音，一脸古怪地看着邢飞：“你认识我弟弟？”

　　邢飞点头，眼前这个黄日还真是一个彻头彻尾无耻到极点的家伙，真不知道黄冈口中那个很辣残忍的形象是怎么得来的，看着行日说道：“不错，我们就是从边缘地带来的，进来之前还去过黄土城，和你弟弟黄日呆过一段时间。不过，从他的口中得知你已经死了，没想到竟然是假的。”

　　听见邢飞这么说，黄日顿时松懈下来：“这么说咱们就是一家人了，刚刚真是吓死我了，原来你们是从外面进来的，我还以为是来抢夺我的本命魂火呢？”

　　“你觉得我们不能抢你的本命魂火吗？”邢飞笑眯眯地看着这个一瞬间大变样的无耻家伙。

　　“你们……”黄日的神经再次绷紧，充满警惕地看着邢飞，现在他才忽然想起这两个家伙的恐怖，跟随在自己身后这么长时间自己都没发现，实力远在自己之上。

　　看见这家伙再次露出警惕和恐惧的神情，邢飞笑道：“你不要担心，我说过不会抢你的本命魂火就不会，既然你是黄冈的哥哥，我就更加不会对你怎么样？不过倒是有一件事需要你帮忙。”

　　“什么事？”听邢飞再次说起地底，黄日的神色终于缓和了一些，也感觉出来这两个不知道高低的神秘人对自己并没有敌意。

　　“你在这里生存了已经这么久，对这大山深处的事情一定知道的很多，我要你带着我进入地底世界的深处。”

　　“不去。”黄日很干脆的拒绝了，没有一点犹豫。


第181章 无耻的条件

　　邢飞没想到黄日拒绝的如此干脆，竟然没有考虑一下，这让他竟然愣了一下。

　　就在这时，始终站立在邢飞身后的花罗刹忽然动了，犹如一道幽灵出现在黄日身后，身上爆发出一股森韩狰狞的气息，浓郁的香气竟然消失不见，仿佛黄日只要再说一个不字，她就会瞬间将他毁灭。

　　“你，你要做什么？”巨大的压力让黄日感觉到心慌恐惧。

　　“原本念在你是黄冈哥哥的份上我还不想对动手，不过现在你知道了我太多的秘密，如果你不答应我的要求我就只能下手了，反正你弟弟黄冈也早已为你死了，也不会对我有什么怨念。”邢飞淡淡地说道，他看出这个狡猾无耻的黄日不给点颜色，绝对不会老实。

　　黄日反而渐渐平静下来，忽然一瞪眼：“你要杀就杀吧，反正我是绝对不会带你去深处的。”

　　这一下邢飞倒是有些奇怪了：“为什么，你真的宁愿死也不愿意带我进入世界深处？”

　　黄日将眼睛一闭，脖子一抬，不说话。做出了一副等死是冲动，不过已经生长出了血肉的面部表情却很剧烈地颤抖着，很显然现在的他还是真的十分恐惧。

　　邢飞对着花罗刹使个颜色，让她将施加到黄日身上的威压撤除，邢飞好奇地看着这个明明怕死怕得要命却宁愿死都不肯带自己进入深处的家伙，奇怪地问道：“地底世界的深处到底有什么东西，让你这么恐惧，宁愿死都不肯带我进去。”

　　黄日的眼睛里射出浓浓的惧意：“你不要多问了，想杀就杀，我绝对不会给你带路的。”

　　“那好吧，我就成全你，不过你不要怪我，我现在进入这里的秘密绝对不能泄露出去，就算是你也不行，为了我自己的安全我也只能先将你毁灭。”邢飞说着，一只大手猛然伸出，直接穿透虚空，抓在黄日的脖子上，一股恐怖的压力从手掌上冒出……

　　“啊——不要……快住手，停手。”感觉到那恐怖压力让自己的身体几乎在瞬间就要粉碎的黄日忽然惊恐的大声叫道。

　　邢飞松开手，不过并未放开，身上那慑人的气息依旧将黄日紧紧的笼罩在其中，根本不给他逃脱的机会，笑问道：“怎么，你想通了，不想死了？”

　　“你，你真的要杀我？”黄日一脸恐惧地看着邢飞，满脸的不敢相信。他早已感觉到邢飞和自己的地底黄冈似乎很熟悉，所以才做出如此决绝无赖的姿态，因为他相信对方绝对不会杀死自己，如果要杀早就杀了，也不会等到现在，可是就在刚刚他彻底的打消了这个念头，那骨肉分离，本命魂火险些崩碎的恐怖感让他一阵后怕，如果自己再出声晚一瞬间，可能自己的肉身早已变成了肉泥，共生在本命魂火中的主魂也被粉碎了吧？

　　邢飞表情冷漠地看着他：“我为什么不能杀你？”

　　“你，你……”黄日手抓着邢飞说不出话来，他确实找不到对方不杀死自己的理由。

　　“你真的很怕死，说真的，我还是第一次见到你这么怕死的本命魂火生物。”邢飞不屑的撇撇嘴，原本还真以为这个家伙宁愿死都不带自己进入世界深处，却没想到竟然是装出来的姿态。

　　“你为什么要进入地底世界的深处，你知道那里有多恐怖吗？我知道你实力强大，可是就算你实力再强大进入里面也只有死路一条。”黄日沮丧地坐在地上，一脸恐惧地说道，他现在看出来了，眼前这两个家伙的恐怖程度丝毫也不比地底世界深处的那些家伙差，甚至还要过分。

　　“不管多么恐怖，我都要进入到地底世界的最深处。”邢飞之所以还留在这个未知年代的地底世界的原因，主要就是那个神秘的召唤力量，他猜测那神奇的力量很可能就是隐居在地底世界最深处的天女皇所发出，那股神秘的召唤力量让他的灵魂和血脉同时都产生悸动，仿佛想起了什么，和自己的出身来历有关，他一定不会放过。

　　“我可以带你们去更深处，不过我有个条件。”黄日知道自己的命运没法改变，抬头说道。

　　“什么条件？”邢飞好笑地问，这个黄冈的哥哥还真是一个有意思的家伙，无耻到极点，现在这种情况竟然还不忘提条件。

　　“你们首先要先帮我凑够我需要的本命魂火我才能给你们带路。”黄日笑呵呵地说道。

　　“凑够你想要的本命魂火，多少个，我怎么知道你什么时候能够凑到你想要的数量？”邢飞皱眉，这个黄日的要求不是一般的过分。

　　黄日赶紧解释：“我需要的不多，现在我已经得到了三个，最多只要再得到三个次皇级的就可以了。”

　　“你要凑齐那么多的次皇级本命魂火做什么，进化升级？”邢飞有些纳闷了。

　　黄日很奇怪地看了邢飞一眼，好像邢飞说的这句话很是白痴，说道：“达到了皇级等级，只是依靠本命魂火是不能进化升级的，我只是需要本命魂火来恢复我的实力，我现在受伤了，而且很严重。”

　　黄日一脸“凄凉”地说道。

　　不过邢飞却不怎么也不敢相信这家伙脸上的表情，经过从看见他第一眼到他做的这些事情已经证明，这是一个十分无耻和猥琐狡猾的家伙，他脸上的表情是真的就见鬼了。

　　不过邢飞还是很奇怪：“就算你受伤了，想要恢复也不需要那么多的本命魂火，难道你以为我不知道次皇级本命魂火蕴含的能量有多庞大？”

　　“我确实受伤了，真的，我不骗你。”黄日一脸悲哀地看着邢飞和花罗刹：“我知道你们肯定不相信，可是我说的都是实话，而且我还可以告诉你，我之所以受伤就是因为我偷偷的潜入了深处，如果不是我跑得快很可能我现在早就已经挂掉了。你们认识我弟弟，应该知道我以前的等级吧，我的等级虽然是次皇级，可是已经达到了巅峰等级，只需要一个机缘就可以进化升级成为准皇级，可是现在我身受重伤，等级只有次皇级最低等，甚至连最低等的次皇级强者都打不过。”

　　邢飞点点头，他知道黄日这一次没有骗自己，现在的他根本就是一个伪次皇级，否则刚刚花罗刹也不可能如此轻易地将其控制住。

　　“你现在已经有了三个次皇级的本命魂火，就算他们的本命魂火等级很低，也足可以让你恢复到曾经的巅峰实力，你用不着骗我，想要恢复你的实力根本就用不到那么多的次皇级本命魂火。”

　　黄日跟看白痴似的抬起头：“这个我当然知道，可是我现在需要的不止是恢复原先的实力，我是要增加我的实力，就算不能进化，我也要让自己的实力提升才行。只有这样，在进入地底世界深处之后遇到危险的时候我才能够逃跑，我知道你们厉害，可是到时候万一你们照顾不上我怎么办，我不等白白的等死啊。”

　　靠。邢飞一阵无语，他没想到黄日心里打的是这样的主意。

　　不过这个无耻狡猾的家伙这个想法也是正确的，他曾经偷偷的潜入过一次，而且险些丧命，此时再次让他带着自己进去，不给他点甜头心里肯定不会愿意。

　　“好吧，我答应你，不过要到哪里才能再凑齐剩下的三昧次皇级本命魂火呢？不过你应该知道，我可不想在这里发生剧烈的大战，那样会暴露我的踪迹，很可能会引起地底世界深处一些恐怖家伙的注意，那样想要悄悄的潜入里面可就更危险了。”邢飞无奈地说道。

　　“我知道一个地方？”见邢飞同意，黄日忽然从地上兴奋的蹦起来，一溜烟的向着黑暗中冲去。

　　邢飞两人再次隐匿气息跟在黄日身后，足足前进了半个小时，竟然奇怪的发现黄日竟然带着两人再次返回了先前几名次皇级强者发生混战的地方。

　　两人赶到的时候，正看见黄日一片动乱不堪的场地上郁闷的踹一具尸体。

　　大战已经结束，先前大战的地方再次多出了两具尸体，其余的人已经不知去向，不过每一具尸体的额头都空荡荡的，本命魂火早已被别人取走。

　　黄日正在几具失去了本命魂火的尸体上发泄着心中的不满，嘴里无耻的咒骂着：“无耻，可恶，真残忍，杀人就算了，连本命魂火都不给老子留下……”

　　邢飞听的一阵恶寒，麻痹你还说别人无耻，最无耻的就是你，别人都在玩命厮杀的时候是谁偷偷的取走死去次皇级本命魂火的。

　　这人无耻起来还真是让人受不了，即便是邢飞对于无耻的人并没有鄙视此时也对面前这个连跳带骂的家伙充满了鄙夷。这个混蛋绝对是他所见过最无耻狡猾猥琐的一个，无论是外界周天还是在这未知年代的地底世界。

　　疯狂的叫骂了一顿，黄日一脸垂头丧气的走回来：“真是一群无耻的混蛋，竟然一个本命魂火都不给老子留下。”

　　“这里根本就没有本命魂火，下面怎么办？”邢飞皱眉问道，没有搭理这个家伙的声音。

　　黄日思索了一下，忽然说道：“这里曾经有一片占地面积很庞大的宫殿，按照这里的等级限制，能够居住在这座宫殿里的一定是一位准皇级强者，只不过现在宫殿已经被完全毁掉了，不知道那几个家伙到底有没有找到什么特殊的东西，也许，这里真的有一枚准皇级的本命魂火也说不定。”

　　黄日说着向着一片被大战震碎彻底变成了一片废墟的宫殿遗址走去，可是就在这时，一股恐怖的气息从远处忽然直接穿透空间降临在这片空地的上空，一个阴森恼怒的声音从虚空中传来：“黄日，你这个混蛋竟然欺骗我们，快将你偷走的本命魂火交出来。”


第182章 破煞皇

　　来者是一个浑身包裹在巨大的黑色斗篷中的魁梧男子，恐怖的气息威压伴随着他的现身瞬间笼罩了方圆数千米的整片空地，一双阴森的眼睛如同爆射出暴怒的目光盯着古殿废墟上的黄日。

　　这是一名次皇级的强者，不过却是邢飞所遇见的最强大的次皇级强者，他一眼就看出这名来者正是先前混战中的一人，本来应该已经离去，不知道为何此时竟然再次返回。

　　“哇，是破煞皇你这个老东西——”黄日看着出现的黑影惊叫道，然后头也不回的向着邢飞跑来，很没有风度的大叫道：“啊啊，老大，救命啊，救命。”

　　看着黄日那因为恐惧而不断大叫的样子邢飞一阵皱眉，不过他已经清楚的感觉到，这名后来的次皇级强者实力远远在黄日之上，虽然同样身为次皇级，可是却有着天大的差别。

　　先前只是在远处偷看对方混战，并没有感觉到他的强大，此时距离近了才发现，这位破煞皇竟然是一位真正达到了天道之境的强者，也许他的真正实力还远远不是天道之境强者的行列，但是身上散发的气息已经有了天道强者才有的压迫。

　　如果是以前，面对天道强者邢飞很可能早已被压迫的难以喘息，可是此时他同样修为大涨，虽然因为自己的修炼功法神秘未知，连他也不知道自己到底达到了什么境界，但是应该也早已进入了天道之境。

　　“黄日你这个混蛋，我早就怀疑你将我们吸引来这里别有用心，果然不假，你竟敢趁着我们混战的时候偷偷盗走了死者的本命魂火。你果然还是一如既往的贪婪无耻，今天只要你将盗走的三枚本命魂火交出来，我可以饶一次。”强大的破煞皇怨毒地看着黄日，根本没有哦理会身边的邢飞两人。

　　在这附近百里他的实力虽然算不上最强，但是绝对可以算是排名最前的几人之一，他早已看见了黄日身边有两人，不过他并不在意，凭借黄日现在的实力，就算是再加上两名次皇级强者他也丝毫不惧。

　　“本命魂火？什么本命魂火？破煞皇你个老混蛋，你不要血口喷人呢，我什么时候偷盗你的本命魂火了？”黄日很无耻地说道。

　　“哼哼，黄日，你不要再装了，你什么人我最清楚，贪婪无耻，卑鄙下流，不过这些都与我无关，那些人死也是活该，谁叫他们听信你的话。现在只要你将那偷走的三枚本命魂火交给我，我说话算数。”破煞皇似乎很清楚黄日的为人，根本不为所动。

　　“嘿嘿，破煞皇，你对我既然这么清楚，还说这么多废话做什么？”黄日快速躲在邢飞身后，小声说道：“老大，这个家伙是我的一个死敌，和我以前的实力差不多，不过我现在身受重伤远远不是他的对手。只要你能帮我把他灭了，得到他的本命魂火我就带你们去世界深处。”

　　凶残的破煞皇并不知道黄日在对身边的两人说什么，冷冷地看着他，生怕这个狡猾卑鄙的家伙会再次从自己眼前消失，他好容易才逮住他，如果被他跑了自己非得被活活气死，想起自己几人在这里拼命激战，这个卑鄙的混蛋竟然装死最后还偷走了三枚次皇级死者的本命魂火他的心中就恨不得杀了他。

　　邢飞接受了黄日的建议，不管这个家伙的想法是什么，现在这个破煞皇已经知道了自己的存在，避免他将自己进入世界深处的消息传出去，他也要将其灭杀在这里。他对着身后的花罗刹轻轻摆手。

　　“轰——”始终隐匿在主人气息包裹下的花罗刹忽然冲出，身上爆发出一股撼动天地的恐怖威压，直接将破煞皇的那强大的威压给冲击散去。然后身子在原地忽然消失，一只雪白的手掌轰然而出，瞬间便化作了磨盘大小，泰山压顶向着站在原地的破煞皇抓去。

　　破煞皇大惊失色，他没有想到对方竟然具有如此恐怖的实力，竟然一举就将自己形成的威压给压迫下去。

　　这是哪里来的强者，自己以前怎么没有见到过？

　　他的心中惊惧的想着，身子已经快速离开原地，躲避开花罗刹的大手。

　　“想走？”花罗刹的口中发出娇滴滴却充满森韩之气的一声娇叱，身子忽然凌空飞起，此时她已经占据了绝对的优势，这片地方全部都是她的气息威压笼罩之下，破煞皇的一举一动全部都在她的感应之中。

　　此时的破煞皇已经陷入了巨大的震惊和恐惧中，他竟然发现这个身材妖娆的女子的实力竟然远远的超过了自己。

　　难道她是准皇级的强者？

　　这怎么可能？

　　破煞皇的心中恐惧地想着，原本看见黄日的兴奋和喜悦完全变成了恐惧，要知道是这样的结果打死他都不会返回来了。

　　他原本已经离开了，可是想想还是不甘心，所以才又返了回来，没想到正遇见偷盗本命魂火的黄日，心中一阵大喜，如果是以前他也不会如此大意，黄日的实力原本和自己在伯仲之间，可是就在前不久，这个卑鄙贪婪的黄日不知道脑袋犯了什么神经竟然偷偷摸摸的进入了世界的更深处。要知道，这个地底世界的等级规定及其的严格，越是地底世界的深处，隐居的强者便越是强大。在他们这片范围的强者一般全部都是次皇级的强者，偶尔在几座恢弘的古城大殿中有几名准皇级强者也只是刚刚进入准皇级的弱者，和更深处的那些准皇级强者有着天地之别。

　　只有境界达到了一定境界的最强者才敢进入世界的更深处，那里隐藏的强者更多，凶险也更加恐怖，贸然进入只有白白送死。

　　在黄日进入地底世界深处之后别人都以为他早已化成一身白骨被人炼化了本命魂火的时候，他竟然狼狈地逃了出来，不过却身受重伤，实力大降，几乎跌出了皇级行列。

　　破煞皇对这一切知道的一清二楚，所以在面对黄日的时候才那么兴奋。因为他相信实力大降的黄日已经远远不是自己的对手，可是没想到现在异变陡升。

　　这个身穿五彩霞衣的女子给他一种难以抗衡的感觉，这让他十分心慌。就连自己那已经跨入了准皇级行列的老大也不能给自己这种恐怖的感觉，难道这名女子是一名准皇级的高等强者？

　　可是这种境界的强者不是全部都居住在世界的更深处吗？他们怎么会跑了出来？

　　“受死吧——”花罗刹的眼中冰寒刺骨、阴森无比，再也看不见一点柔媚的气息，五彩霞光疯狂的吞噬了破煞皇的身体，隐藏在五彩霞光中的食人花露出了狰狞的面孔……

　　同为天道之境的强者，先天便修炼功法的花罗刹与后天重生血肉才有资格修炼功法的破煞皇相比占据着绝对的优势……

　　“轰——”

　　一只恐怖的大手从五彩霞光中伸出，震碎了那虚幻体的巨大食人花，破煞皇鲜血淋漓的从霞光中冲出，面目狰狞，双眼恐惧。

　　毕竟是次皇级的强者，虽然不能对抗花罗刹，可是却有着周天之中所不能具备的强横身体，次皇级强者的身体中蕴含的恐怖能量也不是那么容易粉碎的。

　　冲出霞光，破煞皇再也不敢耽搁，转身就向着远处逃去。

　　“想走？”这一次开口的邢飞，心念一动，神罚之手轰然飞出，直接洞穿了虚空的阻隔出现在破煞皇身后，轰然之中将其鲜血淋漓的身躯砸如了地下……

　　神罚之手较之乾坤手还要恐怖，最恐怖的是神罚之手可以穿越空间的阻隔，根本不受空间距离的束缚，让人防不胜防。

　　已经深受重伤的破煞皇怎么能够抵挡邢飞这逆天的神罚之手，还未被拍入地下已经变成了一团肉泥，一道淡银色的火光倏然从中飞出，正是破煞皇那凝聚了主魂的本命魂火。

　　真正的破煞皇都不能抵抗，一枚只是具有主魂的本命魂火轻易地被神罚之手抓了回来。

　　邢飞随手将得到手的本命魂火扔给了身边目瞪口呆的黄日。

　　“老大，我对你敬仰真有如黄河之水，以后老大你要我做什么我就做什么，你让我上天我绝对不敢下地……”黄日激动的浑身颤抖，颤颤巍巍的抓着淡银色的本命魂火，嘴里胡言乱语。

　　“闭嘴，你只要履行你的诺言带我进入地底世界深处就行，其他的我不会让你去做。”邢飞一阵头疼，自己人缘那么好吗，又跑来一个心甘情愿叫自己老大的。想想自己收的小弟好像有点太多了，精火凤凰，小东西QQ，再加上小黑子，现在又加上一个无耻半死生物黄日。真是一个比一个无耻，一个比一个让人头疼啊。

　　黄日尴尬的一笑，不敢再胡说八道，捧着手中的本命魂火激动不已，这可是次皇级最强大的本命魂火啊，比自己先前得到的那三枚加起来还要强大。他正在激动，不可思议的一幕出现了。

　　黄日手中的本命魂火忽然剧烈跳动了一下，然后发出“噗”的一声轻响，竟然如同炮竹一样消散了。

　　这是怎么回事？

　　黄日目瞪口呆，有些傻眼地看着空空的双手，邢飞和返回的花罗刹也不可思议地看着黄日的左右，想起先前那神奇的一幕，同样觉得不可思议。

　　邢飞的心神忽然一动，忽然抬头看着远处，黑暗中仿佛一道银色的火光瞬间消失在天际，随之消失的还有一道熟悉的气息，正是破煞皇身上所有的气息，一眨眼就彻底的消失在远空。

　　“是本命魂火的分身！”无耻男黄日也看着远处逃离的那道火焰发出一声悲呼，他显然已经知道发生了什么。


第183章 阴森的人头

　　“本命魂火也可以修炼出分身？”邢飞不可思议的收回目光，原本以为神罚之手抓回的乃是破煞皇的本命魂火，却没想到只是一道分身。早知这样，如果施展轮回之手，就算破煞皇再狡诈也不可能利用分身逃离。

　　“是的。真没想到破煞皇这个老东西竟然这么恐怖了，可以修炼出本命魂火分身，就算是我巅峰的时候也不是他的对手，怪不得他如此狂妄。”黄日心有余悸地说道。

　　邢飞没有多问这个问题，既然这个世界的半生命体生物在进化成为皇级之后便重生了血肉，后天修炼功法并领悟适合本身的法诀，自然可以修炼本命魂火的分身，只不过需要更加高深的实力罢了。

　　一阵长吁短叹之后，黄日转头很古怪地看着邢飞：“我说老大，这次破煞皇逃走可不是什么好事啊，据我所知，破煞皇有一个老大，可是一个真正的准皇级强者，这一次他一定会把这件事告诉他的老大，到时候咱们进入深处很可能会碰上他也说不定。”

　　邢飞一皱眉，原本是想将这个知道自己踪迹的破煞皇灭掉，却没想到牵连出这么多，如今破煞皇的本命魂火自主逃离，很可能会去找他那个老大。

　　黄日说完也不管邢飞什么想法，再次跑到了废墟上，搞得一阵尘土飞扬，他还是不死心，想要在这座废弃的古城宫殿中找到什么宝物。

　　邢飞本想催促他快点，可是想了想这个家伙那贪婪无耻的本性，干脆任由他一个人在那里折腾，如果自己说话，没准这贪婪的家伙还会对自己提出什么条件。世界的更深处危机重重，境界不够的强者进入其中有死无生，现在自己急需进入那里，而对于这个曾经深入过一次的黄日来说是一个不可缺少的领路人。

　　“哎，竟然真的什么都没有，难道这座大殿以前是空的。”

　　足足半个小时，黄日将整座大殿废墟折腾了底朝天，终于一脸无奈的走了出来，根本没有想象中的准皇级本命魂火，如果真有也早被先前混战的破煞皇等人取走，也不可能会给他留下。

　　“你手中拿的是什么？”邢飞注意到黄日手中一个黑乎乎的东西，一阵好奇，这家伙折腾半天从废墟里拿出来的是个什么东西？

　　“一颗人头，也不知道是谁倒霉死在这里。”黄日举起手中黑乎乎的事物失望地说道，狠狠的将这颗不知道是什么身份的人头摔在地上，找了半天就找出这么一个没有身体的人头，让他十分失望透顶。

　　沾满了尘土瓦砾的脏兮兮人头被用心的摔在地上，发出“砰”的一声闷响，可是就在此时，异变陡升，那颗脏兮兮的人头忽然睁开了双目，两道森韩的气息瞬间席卷了黄日全身。

　　被寒气附体的黄日顿时发出一声大叫：“我的妈呀，这是什么东西？”

　　黄日吓得哇哇暴叫，忍不住想要转身逃跑，却发现自己的身体失去了控制，与此同时，自己额头上的本命魂火发出一阵剧烈的颤抖，显得十分恐惧，似乎随时都要脱离自己的身体。

　　到底发生了什么？

　　黄日的心里充满了恐惧，想要大叫，却发现此时的他连大叫都发不出了。

　　邢飞也发现了黄日的不对劲，暗叫一声不好，向着地上的那颗脏兮兮人头看去，却正看见那双阴森的眼睛，眼神充满了贪婪和残忍，仿佛来自地狱的恶魔。

　　这课人头竟然是活的，有着自己完整的灵识。

　　这怎么可能？

　　邢飞心中大惊，不敢相信眼前的一切是真的。不是说这里的半死生物都是以本命魂火为主魂存在的生命体吗？怎么这课单独的人头竟然有着自己的灵识，完全超出了自己认知的程度。

　　“主人，这颗人头中有古怪。”花罗刹面色凝重地看着地上那阴森诡异的人头，沉声说道。

　　不用她说，邢飞也已经看出来了。

　　此时在人头上竟然出现了一股强烈的灵魂波动，这股强大的灵魂波动是邢飞在进入地底世界以来所见过最为强大的灵魂，同时，一股虚无的火焰从人头上缓缓地出现，并逐渐的开始凝聚，最后那颗脏兮兮的额头上竟然凝聚出了一颗本命魂火，而且还是一颗亮银色的本命魂火。

　　是一颗达到了准皇级的本命魂火。

　　在人头凝聚出完整的本命魂火之后，被控制的黄日终于获得了短暂的控制权，恐惧的大叫道：“老大，救命啊，我快被这个家伙吞噬了，快救命啊，我……”他的声音戛然而止，再一次被对方操控了身体，只有眼睛中那强烈的恐惧可以看出他心中的恐慌。眼前这颗人头的强大让他彻底的感觉到了绝望，让他根本就没有一丝反抗的能力。

　　达到了皇级的半死生物已经不可能依靠单纯的吞噬本命魂火来进化等级，一颗准皇级的本命魂火吞噬一颗低等的次皇级本命魂火更加没有用处，甚至还可能对自己的修炼造成障碍。可是这颗有着准皇级本命魂火的人头此时却残忍的想要吞噬黄日的本命魂火，他不止要吞噬对方的本命魂火，还要占据对方的身体。

　　邢飞也看出了这颗忽然凝聚出了本命魂火的人头的残忍用心，虽然他不是黄日感觉不到那种完全绝望的心情，却知道此时的黄日在准皇级本命魂火的威压下彻底的失去了反抗的能力。

　　邢飞猛然出手，大手直接穿透虚空向着散发着狰狞阴森气息的人头抓去，自己好容易碰到黄日这个带路人，绝对不允许他被别人吞噬炼化。

　　感觉到外部的威压，那颗脏兮兮的人头忽然在地上一滚，竟然躲开了邢飞的手掌，同时，一双阴森的眼睛猛然看向邢飞，一双犹如实质的目光轰然一声巨响和邢飞的手掌撞击在一起，竟然强横的将邢飞凝聚的能量化手掌震碎。

　　好恐怖的杀伤力，难道这就是准皇级强者的实力，简直超出了心中的想象。

　　邢飞心中一惊，他感觉到眼前这颗人头的实力已经真正的达到了天道之境的境界，一道眼光便能摧毁自己凝聚的手掌，只有修为真正达到了恐怖境界的强者才能做到，没想到这颗人头竟然具有如此的实力。

　　一团五彩烟雾悄无声息的出现在人头上空，笼罩在烟雾中的虚幻食人花张开了外表妖艳其实却狰狞无比的大口猛然向着人头吞去，想要将其完全吞噬。

　　人头没有身体，他再次抬头，两道威力无比的目光再次轰然撞击在能量食人花上，刚刚凝聚成型的食人花竟然生生被那两道目光洞穿消失于无形，同时，遭受到反噬重击的人头也在地上翻滚出一段距离，眼中流出了一丝凝重和震惊。

　　趁着这一瞬间，黄日终于彻底逃脱了被控制的身体，一溜烟的跑到邢飞两人身后，满脸恐惧地看着那颗地上的脏兮兮人头，刚刚差点被对方将本命魂火吞噬的恐惧感让他一阵阵发抖。

　　地上的人头忽然悬浮到了空中，两道威猛的目光再次轰击而出，分别对准了邢飞和花罗刹两人，没有身体的他唯一的攻击方式就是他的目光。

　　“轰——轰——”

　　两道阴森恐怖的目光分别被邢飞和花罗刹消灭，仅仅的两道目光想要伤害邢飞两人根本不可能，眼前的人头所爆发出来的实力虽然让两人感觉到震惊，可是因为他只有一颗不完整的人头，想要伤害两人完全不能够。

　　人头的眼中闪出一丝震惊，似乎也知道自己不可能伤害几人，忽然之间，人头在空中划出一道残影，快速向着远方逃去。

　　“想走？”邢飞冷笑一声，一只巨大的能量手掌直接穿透空间障碍，瞬间出现在任他偶偶逃走的前方，方圆足有数十米的巨大能量手掌，黑压压的悬浮在人头前方，散发出威猛的气息，似乎在等着人头自投罗网……

　　人头的眼中终于闪过一丝恐惧，不敢上前冲去，他感受到了那只巨大能量手掌上散发出来的危机，掉头再次向着右边逃走，可是他刚刚转移方向，尚未逃出百米，一种更加恐怖的危机感让他竟然感觉到一丝绝望，忍不住抬头看去，六道漆黑无光的气旋飞速的从天空向着自己笼罩而来，按照特殊轨迹运转的六道气旋仿佛将整片天地都笼罩了进去，包括其中的人头……

　　“啊——”凄厉的惨呼从人头上发出，尚未喊完，已经彻底的被六道气旋吞噬……

　　一切因为人头出现而散发出来的阴森之气瞬间消失在整片空间。

　　黄日目瞪口呆地看着这一切的发生，使劲揉了揉眼睛，又仔细看看邢飞那巨大的左手，六道细小的气旋依旧按照特殊的轨迹飞速的旋转着，被吞噬其中的人头已经不见，只有一道亮银色的火焰在气旋中不断隐没。

　　“咕噜——”很艰难的吞了一口吐沫，黄日看着邢飞的目光中充满了一丝恐惧，这个家伙简直是太恐怖了。

　　“如果我猜得不错，这应该是一枚达到了准皇级的本命魂火吧？”收起轮回之手，邢飞的手掌心多了一颗缓缓燃烧的亮银色火焰，在轮回气旋中，那人头中强大的主魂和灵识早已被彻底的粉碎，如今只剩下了只有纯澈能量的本命魂火，如果不是邢飞刻意控制，此时这本命魂火也早已被轮回气旋彻底的吞噬掉。


第184章 恐怖古战技

　　一颗准皇级本命魂火的获得超额满足了黄日的需求，邢飞又帮助他将另外三枚本命魂火中共生的主魂粉碎，三人找了一处幽静的小山谷，黄日坐在一处阴暗处开始吞噬吸收四颗本命魂火，三颗次皇级的本命魂火早已吞噬完成，此时他正在吞噬炼化那颗早已没有了主魂的准皇级本命魂火，准皇级本命魂火的强大超出了黄日的认知，已经两个小时了依旧没能吞噬成功，即便是失去了主魂的准皇级本命魂火也具有着让人不能忽视的威压，想要彻底的将其吞噬炼化吸收需要一段不少的时间。

　　“这是什么东西？”距离黄日数十米处，邢飞和花罗刹同时看着邢飞手心的一枚黄金色的光华，这点黄金色的光华并不大，只有一颗花生米那么大，可是却是明亮的黄金色，是邢飞在实战六道轮回之手粉碎那颗人头之时发现的，原本以为会被轮回气旋毁灭，却不想这点黄金色的光华竟然随同那颗准皇级的本命魂火一起保留了下来。

　　黄金色的一点光华在亮银色的本命魂火中并不耀眼，可是却吸引了邢飞的注意，此时他就在观察研究这点金光。

　　这绝对不是本命魂火，那颗亮银色的本命魂火只是刚刚进化成为准皇级的低等本命魂火，不可能进化出黄金色的本命魂火。

　　这到底是什么东西，很显然这点金光是那个人头很贵重的东西，否则不可能只剩下一颗人头后都随身保存。

　　“你觉得这个东西应该是什么？”邢飞看向面前的花罗刹，既然轮回气旋都不能毁灭，可以想象这点金光绝对不是普通的金光，一定隐藏着什么秘密。

　　“主人，我也不知道这是什么东西，不过我从这金光中感觉到了一股凛冽的杀伐之气，让人心寒。”花罗刹微微皱眉，说出自己的感觉，主人不能感觉到的东西她自然也看不出来。

　　邢飞也感觉到了这一滴看似十分渺小的金光中隐藏着让人恐怖的兵器杀伐的气息，这简直就让人难以想象，一滴如此微弱的金光，甚至一点都感觉不到刺眼，却给人一种仿佛无数神兵利器的杀伐之气。

　　简直是诡异到了极点。

　　邢飞没有浪费时间，而是直接释放出自己的灵识向着金光探去，如果这一丝金光有古怪，凭借自己的灵识绝对可以探查清楚。

　　可是让邢飞感觉到意外的是，在灵识即将接触到这一滴金光的时候，金光上竟然出现了一道强大的禁制屏障，将他的灵识阻止在外。

　　“竟然还有禁制守护。”邢飞心中一阵冷笑，他感觉到那一丝禁制并不强大，灵识全力一冲便将那道封印彻底的清楚。

　　可是灵识真正探入金光之中后，邢飞却被眼前看见的一切惊呆了。

　　这是什么？

　　小小的金光中仿佛是一个无穷无尽的空间，邢飞的灵识便仿佛站在一片苍茫不见天际的浩瀚星空中，同时，先前感觉到的那阵阵杀伐之气更加的强烈，席卷全身，竟然让人不寒而栗，仿佛刀兵入体一般，森寒无比。

　　就在此时，天地间仿佛有一道灵光快速的向着自己涌来，还没等到邢飞反应过来，那到灵光便快速的与邢飞的灵识融合在一起。

　　消失了。

　　邢飞不可思议的感觉到天地之间那股苍茫的杀伐之气忽然之间消失，同时自己的灵识竟然神奇的回归了身体，那一滴金光也不知道去了哪里？

　　花罗刹一脸始终一脸担心地看着邢飞。

　　邢飞的灵识在此时忽然一跳，轻微的震动了一下，此时他忽然再次感觉到了那一滴金光，只不过此时的金光已经融入了他的灵识之内，而不是在还在他的手上。

　　这金光中到底隐藏了什么，怎么这么神奇？

　　邢飞十分好奇地看着灵识海中那一滴金光，好奇心升起，同时还有一丝不安，虽然这一滴金光此时并没有显现出任何的危害，可是竟然能够自动的融入自己的灵识而不被自己阻止，已经说明了它的不凡。

　　就在邢飞犹豫自己是不是在此控制灵识进入那金光之中搜索一下到底是什么东西时，金光竟然奇迹般的消失，没有留下一丝痕迹，仿佛坚冰融化一般，悄无声息。

　　邢飞的心中刚刚一惊，忽然感觉到自己的脑海中忽然多出了许多讯息。

　　“古战技？”

　　邢飞被脑海中多出的讯息给惊呆了，海量的讯息在烙印在了脑海最深处，让他吃惊的是这并不是任何的伤害，而是一套古战技的修炼功法。

　　古战技的心法已经彻底的烙印在邢飞脑海，想要删除也不可能，像是有着自己的灵魂一般。

　　邢飞只是稍微接触了一下这些讯息，顿时露出不可思议的神情。

　　他被这些讯息的内容所震惊了，虽然不知道这套古战技的名字，可是却感受到了它的恐怖和强大，这根本不是一套普通的战技，是一种只有修为境界达到了逆天之境才能施展的古战技。

　　原本邢飞只因为修炼到一定境界之后主要的攻击方式乃是运用本身的强大神通力量施展法诀攻击，可是现在他才发现，还有另外一种恐怖的攻击方式，就是通过战技来施展。

　　这套古战技只有简单的四式，从低到高分别叫做幻灭审判、乱天八重击、绝境制裁、裁天诀。

　　邢飞只是稍微接触了一些这四式古战技的心法，便被其中记载的内容震撼的目瞪口呆，他没有想到，修炼达到了一定的境界之后，除了常见的法诀攻击，竟然还可以运用战技进行对战。

　　不一会，邢飞便将这四式古战技的心法熟读了一遍，终于相信了这个难以置信的事实，想到这四式古战技上记载的那玄奥莫测的攻击方式，他的心头一阵发寒，如果不是今天侥幸得到这套古战技的心法，自己根本不知道大神通者还可以运用如此的攻击方式。四式古战技心法，除了最后一式裁天诀乃是古战技和心法玄奥融合的逆天战技之外，其他三式竟然全部都是纯粹的战技攻击。

　　而且邢飞发现者四式古战技对施展者有着严格的界限，他隐隐可以感觉到，幻灭审判只有达到了准王级的强者才能修炼并施展，乱天八重击却是只有达到了阵皇级的强者才能勉强修炼，至于第三式绝境制裁却是只有达到了神皇之上恐怖存在才能修炼，最后一式融合了古战技和法诀的战技即便是邢飞也猜不出到底什么样境界的强者才能施展。

　　邢飞不知道自己现在是什么境界，到底可以修炼到第几式，他只是将第一式幻灭审判战技研究了一遍，不研究还好，研究完毕之后，饶是邢飞已经知道古战技的强大，也被震惊的浑身发寒。

　　虽然只有一式简单的战技，却玄奥无比，神鬼莫测，仿佛囊括了周天万物，将一切可能与不可能都计算在里面，可以说，这绝对可以称作是灭世一击。

　　“主人，你发现了什么？”邢飞从自己的灵识海中退出，不禁的一头冷汗，同时心中充满了兴奋，这套古战技的得到，让他看见了修炼的另外一个崭新的途径。

　　“哦，没什么。”邢飞随口说道，他并不想将自己得到一套神奇古战技的真相告诉花罗刹，抬头看了一眼不远处依旧在刻苦吞噬本命魂火的黄日，微微皱眉：“他还没有成功？”

　　“准皇级的强者的想打是难以想象的，要想将其彻底吞噬融合，还需要一段不短的时间。”花罗刹赶紧说道。

　　“恩，你在这里好好地守护，我先修炼一下，他成功后叫醒我。”邢飞说着盘膝坐在地上，再次进入了自己的灵识海内，他准备趁着这段时间好好的研习一下这套古战技，这对自己进入地底世界深处有着莫大的好处。

　　玄奥无比的古战技是一种专门用来攻击的方式，这好像是专门为了半死生物量身定做的一样。地底世界世界的这些半死生物只有在进入皇级之后才能重生血肉修炼功法，皇级之前虽然身体中的力量已经达到了让人恐怖的境界，却因为没有血肉经脉根本不能施展法诀，只能靠肉体武力攻击，战技便是他们唯一修炼来提高自己实力的修炼方式。

　　邢飞原本对地底世界这些半死生物不屑一顾，空有一身修为却不懂得施展，可是此时他的想法已经彻底改变，古战技的发现让他发现了一片崭新的大陆。

　　先前所见的那些低等本命魂火生物依靠肉体战争其实也是战技的施展，只不过他们并没有领会出强大的战技，否则，邢飞相信，这个地底世界的强者和外界周天的同等级强者对战起来，谁胜谁负还真难以预料。

　　很显然，这套从人头中无意间得到的古战技是一套十分高深的战技心法，不知道那颗人头到底修炼过没有，不过凭借他的准皇级等级根本不可能研究出如此强大的战技，从黄金色光华可以看出，这套古战技以前的拥有者绝对是一位神皇级别的强者，只是不知道出了什么意外竟然落到了那人头手中。

　　幻灭审判这第一式凭借邢飞现在的修为完全可以修炼，至于第二式乱天八重击也勉强可以修习，至于后面的两式邢飞清楚的感觉到自己还没有达到修炼的境界，如果强行修炼很可能会起到反噬的效果。

　　他决定趁着这段时间，好好的研习一下前面两式，只要领悟并掌握了这两式逆天的古战技，邢飞相信，自己进入地底世界深处后等于多了一重保障。


第185章 战技威力

　　黄日身形飘忽，犹如鬼魅，在崇山峻岭间快速的出没，向着世界的深处潜入。

　　让邢飞心中不得不赞叹，这个贪生怕死却贪婪无耻的家伙实在是一些别人没有的长处，如果不是自己在他身上留下了自己的灵魂烙印，很可能有几次都以为失去了他的踪迹。

　　偷偷摸摸的，三人竟然没有惊动任何隐居的强者，深入了足有数百里。

　　忽然，隐匿气息前进中的邢飞心头一跳，前方不远处，有一道恐怖的气息触动了他的敏感触觉，这道气息的主人显然也是一个隐匿的高手，他显然还没发现邢飞两人，不过却绝对发现了前面带路的无耻男黄日。

　　邢飞感觉到这道气息此时正在快速的向着黄日的方向潜入。

　　邢飞心头一凛，他分辨出这道气息的主人等级绝对是一个准皇级的强者，甚至比起自己先前遇见的那个恐怖的人头还要强大一些，因为这是一个完整的半死生物。

　　他想要提醒黄日的时候黄日也已经感觉到了偷偷嵌入的强者，忽然发出一声大叫，身子猛然向着一旁闪开，正躲开了那潜入者一只抓向咽喉的大手。

　　“又是你，一个次皇级低等的生命竟敢两次冒犯圣地，上次被你侥幸逃走，今天你死定了。”一个身形高大身穿红色不知道什么服装的身影出现在黄日面前，眼中露出凶凶的怒火。这个有着恐怖气息的强者竟然认识黄日。

　　黄日看清楚面前的身影，“哇”的一声大叫，扭头就跑，根本不敢跟对方动手，身形在丛林间一阵快速出没，只是眨眼就跑出去了数百米。

　　“想跑？没那么容易。”红衣神秘强者不屑的冷笑一声，气息忽然暴涨，再也不需要隐藏，恐怖的气息让整片空间都笼罩在里面，身形如同一道幻影向着黄日追来。

　　邢飞已经迎接住了掉头往回逃走的黄日，感受到那神秘强者正在快速追来，皱眉问道：“是什么人？”

　　“老大救命啊，后面来了一个准皇级强者，我以前就是被他差点干掉。”黄日恐惧地叫道，窜到了邢飞身后，眼中惊恐地看着来的方向。

　　“嘿嘿，没想到你竟然还有帮手，怪不得敢再次跑到这里。”恐怖的红衣黑影看着拦在黄日面前的邢飞，狰狞笑道：“一定也是从外面地带进来的弱者吧，从未见过你的身影。”

　　“你为何要追杀黄日？”邢飞问道，他感觉到了眼前这个强者的强大，虽然同为准皇级，可是其修为绝对比自己先前干掉的那个人头还要恐怖，而且看样子，这个家伙始终盘踞在这里。能够在地底世界深处站稳脚步的强者必然有他依仗的东西。

　　“也是准皇级强者吗？有意思，没想到外面流浪的准皇级也敢进入这里，哼。”红衣人影感觉到了邢飞身上那无形中绽放出来的威压，却丝毫没有惊慌，嘴里忽然发出一声长啸，长啸低沉，却瞬间向着远处传去。

　　“老大，他在叫人。”听见红衣强者的长啸，黄日的脸色顿时大变，出声提醒道。

　　邢飞点点头，制止了身边花罗刹动手的动作，盯着面前有恃无恐的红衣强者，心中一阵无奈，没想到自己隐匿行迹潜入了这么长时间，终于还是被人察觉了。

　　两道恐怖的气息从远方传来，强大的气息竟然直接洞穿了空间降临在邢飞等人所在的地方，在红衣强者身边多出了两名同样身穿奇形怪状的红衣的身影。

　　“擅入红土城领地者，死。”等到自己的同伴出现，红衣强者信心大振，声音阴沉，身子在原地一闪，刹那间消失，一股鬼魅的气息仿佛融化在了空气中，下一刻，红衣强和那泛着冷光的手指出现在邢飞面前，抓向他的咽喉。只要被抓住，很可能便会被瞬间抓断。

　　“战技？”邢飞手里发出一声惊呼，瞬移顿时展开，消失不见，留在原地的残影被红衣强者的手抓成了碎裂，瞬间消散。

　　“果然有意思，身形够快的啊。”红衣强者看着重新出现在自己前方不远处的邢飞，微微震惊，不过也只是一丝而已：“你以为只要身形快就能逃过死亡一途吗？”

　　“你们小心点，这三个人不简单。”邢飞出现后对着后面的花罗刹和黄日说道，心中微微震惊。

　　他已经看出，刚刚那红衣强者对自己的攻击快如鬼魅，却不是什么法诀，而是自己刚刚知道的战技。并不每一个达到了皇级的强者都能修炼出战技，战技是一种玄奥的心法，在地底世界的外围地带小黑子他们也是依靠肉体武力和人战斗，那也应该是本身的一种本能战技，可是却绝对算不上什么高等的战技。

　　高等的战技需要经过实践和时间的锤炼不断地进化出来的高等攻击方式，对于地底世界的半死生物来说，真正的战技是他们最为强大的攻击方式。

　　刚刚红衣强者的攻击正是一种神奇的战技，虽然邢飞还不知道这战技的名称，但是因为刚刚知晓的战技的存在，一下就辨认出来。

　　“不错，这正是战技，是属于我们高等生物的特权，你们这些外围的可怜虫是没有机会接触的，哈哈。”听出邢飞一眼就看出自己施展的是一种战技，红衣强者不但不怒，反而一脸自豪。

　　外围那些可怜的家伙就算等级和自己一样有什么了不起，他们根本不可能领会真正的战技，只是一群依靠身体本能战斗的笨蛋。

　　真正的战技，只有自己这些进入地底世界深处的真正强者才有机会接触，并学会。自己这套战技虽然算不上高等，可却是自己完成一件艰巨的任务后城主赏赐的，一直视为珍宝苦苦修习，才修炼到现在的境界。

　　邢飞不知道的是，在地底世界这个特殊等级存在的环境中，战技的地位永远高于那些后天修习的功法，在这里永远冲上最直接最强横的武力攻击，只有这样才能显现出他们的强大实力。而战技的存在远远比那些所谓的法诀更加被人注重，如果是结合了战技和发掘的高等战技就更让人趋之若鹜，甚至不惜牺牲自己的生命也要得到。只不过，那种能够结合法诀和战技为一体的战技只存在于传说中，根本没有人见到过。

　　一些强大的生物在进化升级后也有可能不会领悟出法诀而是一种战记，只不过这种战技的等级也随着主人的等级而有自己的等级。

　　甚至，真神级向次皇级进化的时候都有可能领悟出一种战技，只不过这种战技威力不大，不过却比起那些依靠本能武力战争的生物要强大的多。

　　越是高级的进化领悟的战技便越是强大。

　　但是，真正强大的战技却不是依靠进化升级领悟，而是一些强者在不断地战斗中积累和汇总出来的高等攻击方法，能够创造出战技的强者无异于都是地底世界最为强大具有传说的强者。

　　怪不得红衣强者可以隐匿自己的行迹，原来是因为他本身修炼的战技有关。

　　“受死吧。”红衣强者面目狰狞，后来两位红衣人同时向着邢飞扑来，他们已经看出来邢飞的强大，想要一击必杀。

　　“只不过是战技，得意什么。”

　　三人只是听见邢飞口中的冷哼，便已经再次失去了邢飞的踪迹。

　　心中同时大惊，三人的攻击乃是分作三个方向已经将邢飞围困在其中，可是邢飞的消失却谁也没有感觉到。

　　一名后来的红衣生物忽然感觉到眼前一花，那消失的人影竟然神奇的出现在自己眼前，在他的脸上还带着一丝微笑……

　　“轰——”红衣生物的身体忽然爆裂，连额头上的本命魂火都没能逃过，被强大的力量直接撕扯成了碎片向着四面八方飞去，共生在本命魂火的主魂早已彻底的震碎了。

　　同一时间另外一名红衣生物也感觉到了强烈的危机感，没有等到他做出任何反应，邢飞的手掌已经抓住了他的咽喉，“咔吧”一声脆响，红衣生物的脖子被轻松扭断，笼罩在一层神秘青光中的手掌直接取走了额头上的本命魂火……

　　这一切只发生在一瞬间，当邢飞再次出现在原地的时候，两名后来的准皇级红衣强者已经全部丧命，一位红衣强者甚至连本命魂火都没能保留，被彻底的摧毁。

　　“战……战技……”最后一名准皇级红衣强者看着重新出出现在自己眼前的邢飞，说话的声音都在颤抖，仿佛看见了鬼一样。

　　“不错，就是战技。”邢飞一脸微笑，看着面前因为恐惧而说话不利索的红衣强者，“我对你说过，拥有战技并没有什么了不起，并不是只有你们这些身居在地底世界深处的家伙才能拥有战技，外面的强者也可以拥有，甚至更加的强大。”

　　红衣强者没有说话，他飞快的后退，身子如同一阵鬼魅的幻影，刹那之间已经逃出了数百米，邢飞已经让他彻底的感觉到了恐惧，那神奇的不知道什么来历的战技将他的信心完全击溃，他现在唯一想到的就是逃命。

　　一切都是徒劳的，第一次施展战技的邢飞身影再次在原地消失，不是瞬移，而是如同虚幻般破灭，身上有一层神奇的青光，一瞬便追到了红衣强者身后……

　　逃跑的红衣强者感觉到了身后传来的危机，这让他更加恐慌，一只泛着神秘青光的手掌就在此时抓住了他的咽喉……

　　“不要，不……”红衣强者的声音戛然而止。

　　当邢飞那泛着一层神秘青光的身影再次出现在眼前的时候，花罗刹和黄日还保持着睁大眼睛和嘴巴的样子，仿佛见了鬼一样，双眼呆滞……


第186章 天品战技

　　“你们怎么了？”邢飞看着两人吃惊地问道。

　　“战技，战技，你刚刚施展的是战技？”黄日一阵大呼小叫，如同被踩到尾巴的野狗，双眼放光。

　　“不错，就是战技。”邢飞点头。

　　他刚刚确实是施展的战技，在发现那红衣强者施展战技之后竟然如此诡异后他处于好奇便施展出了自己刚刚得到只参悟了一小部分的战技——幻灭审判。

　　这是他所得到的那套神奇的战技中最低等的一式，后面两式现在的他根本不能修习，就连第二式乱天八重击他也只能勉强修习，想要成功可能需要很长一段时间，只有第一式幻灭审判可以修习，现在的他也只是掌握了一部分，甚至还说不上熟悉。

　　可是他没想到这套战技会如此恐怖，自己几乎是心念一动，便感觉到浑身充满了一种神奇的力量，几乎失去了自己的控制，所爆发出来的威力更是连他自己都感觉到惊慌，竟然不次于乾坤手的威力，他只是拍了那个红衣强者一下，竟然将其身体彻底的爆炸，甚至连准皇级的本命魂火都被震碎了。

　　这还只是这套战技中最为普通的一式，难以想象后面三式如果施展出来会起到何等震惊天地的杀伤力。

　　而且在实战幻灭审判攻击之时，邢飞清楚的感觉到自己全身的力量所以都变成了另外一种，狂暴而威猛，仿佛自己身体里的力量一下子扩大了好几倍甚至数十倍，几乎不受自己控制。

　　想起施展战技之时那种身体不受控制的情形，邢飞自己现在都感觉到一阵恐惧，他不知道如果自己真的控制不了那股力量会出现什么结果，自己的身体会不会被突然暴涨的能量给撑爆，形神俱灭。

　　想想还真有这种可能，邢飞决定自己完全掌握这套战技之前不到玩不得以绝对不会再轻易施展，天知道下次施展的时候会发生什么难以预料的后果。

　　不过那种完全通过肉体攻击敌人的感觉实在是太过瘾太美妙了，怪不得地底世界这些半死生物对高等的战技如此热衷，宁愿修炼战技也不愿意修炼法诀。

　　黄日的眼中依旧亮光狂冒，一副贪婪之色：“老大，你这套战技到底叫什么名字，太恐怖了，能不能交给我？”他现在已经彻底的对邢飞崇拜，只希望将那道威力恐怖的战技学到手。

　　“不是我不想教给你，是你现在的等级还不够，只有达到了准皇级才能开始修炼它。”邢飞很不留情的拒绝了黄日的请求，这倒不是他自私，而是现在的黄日根本修炼不了，如果强行修炼，唯一的结果就是被战技控制自己的身体，肉体和本命魂火被战技爆发出来的狂暴力量撑爆。

　　“老大，你看我现在的等级已经到了次皇级巅峰了，凭借我的天赋相信过不了多久我就能进化成为准皇级，你现在先将战技交给我，等我进化升级后就马上修炼。”黄日依旧不死心，陪着笑。因为吞噬炼化了那棵人头的本命魂火再加上他原本就是次皇级巅峰的实力，所以再次恢复到了次皇级巅峰，甚至比起以前还要强上一些，距离准皇级等级只差最后一线。这最后一线就不是依靠本命魂火能够进化升级的，只能依靠自己的领悟和机缘。

　　“等你什么时候真正达到了准皇级我再传给你。”邢飞坚定的打消了黄日的贪婪用心，他知道一旦自己现在交给他这套战技，凭借黄日那贪婪无耻的性格绝对会马上修炼，这可不是开玩笑。

　　见邢飞坚定的神色，黄日知道自己现在是没机会学到这强大的战技，不过还是不死心，好奇地问道：“老大，你这套战技叫什么名字啊，好像比普通的战技强大很多。”

　　“我也不知道叫什么名字。”邢飞这一点倒是没骗人。

　　“你也不知道？不会吧？你自己修炼的战技竟然还不知道叫什么名字？那你到底是怎么得到的？”黄日一脸不相信地问道。

　　邢飞无奈地看了他一眼：“如果我说这是我自己领悟的，你相信吗？”

　　黄日很干脆的撇撇嘴，这套战技一看就是高等的战技，恐怕只有真皇级的强者才能领悟创造出来，邢飞虽然很强大，但是黄日相信这个老大绝对没有达到真皇级。他很清楚真皇级强者代表了什么，除了终年隐居在地底世界最深处的那几个恐怖的神皇级强者，真皇级的强者在这个世界已经是最巅峰的存在，哪怕是一名刚刚进化升级为真皇级的强者，也有着在地底世界横着走的资格。

　　邢飞心中忽然一动，转头看着因为没有得到战技而无精打采的黄日，问道：“你好像对战技很了解，是吗？”

　　“废话，达到了皇级的强者谁不想得到一套威力强大的战技。只不过真正的战技实在是太少了，很少有人见过，更不要说学会了。”黄日很没精神的翻翻白眼，仿佛邢飞问了一句很无聊的废话。

　　邢飞点头，继续问道：“战技是不是可以催发人身体内的能量，成倍的增长？”虽然现在已经正常，可是想起刚刚施展战技时那种几乎不受控制，完全被战技控制的怪异感觉，邢飞还是感觉到一阵害怕，对战技这种新鲜事物充满了一丝恐惧。

　　“我又不会真正的战技，我哪里知道？”黄日翻着眼睛盯着邢飞，想了想才道：“不过战技在整个世界都有着巨大的诱惑力，每一个修炼达到皇级甚至更高级的强者都想要得到一套强大的战技，拥有了战技的强者可以轻易灭掉几个同等级强者的联手。甚至可以越级灭掉不会战技的强者也很有可能。”

　　邢飞听的一阵咋舌，越阶干掉比自己高等级的强者？这简直太恐怖了，要知道越是到了高等级，每一个等级之间根本有如天谴鸿沟，虽然只是一个小小的等级，实力却有着天大的差别，一名高等级强者可以随后毁灭无数低等级的强者。可是拥有了战技的低等级强者却很可能越阶杀死比自己高等级的强者，这简直不可思议。

　　黄日像是没看见邢飞的神色，独自仰着脑袋，看着漆黑无光的夜空，双眼精光狂冒，充满了贪婪之色：“战技啊战技，这可是我梦寐以求的宝贝啊，真不知道哪一日才能得偿所愿。”

　　邢飞被黄日那无耻的嘴脸整的一阵无语，不过心中却越来越好奇，继续问道：“刚刚那红衣强者施展的明明也是战技，可是却好像根本不如我施展的战技，难道战技也分等级？”

　　黄日再次无语的翻翻白眼，一脸看白痴地看着邢飞，以为他是在故意消遣自己：“老大，你会战技，我又不会，你自己不会连这个都不清楚吧？”

　　“你还别说，我虽然拥有战技，可是对这东西确实不大清楚，难道这是真的，战技也分不同的等级，有高低之分？”其实邢飞心中此时已经有了一丝肯定，但是却不敢完全认定。那红衣强者施展的战技虽然也是战技，却完全不能和自己拥有的战技相比，否则自己刚刚也不可能轻而易举的就将其击毙。

　　“战技虽然没有等级之分，不过地底世界的所有达到了皇级的强者却大致的将它们分为了两个等级，凡品、神品，当然，每一个等级的战技威力也分为不同的上中下三个等级。另外，还有只存在于传说中谁也没有见过的天品战技。不过不同的战技因为属性不同所具有的杀伤力也不同。刚刚那红衣家伙施展的是鬼影爪，这是红土城中所有准皇级强者做出巨大贡献后被城主赏赐的战技，虽然只是凡品中的低等战技，不过却已经拥有者让人恐怖的威力，刚刚你也看见了，我和那个家伙的实力其实相差不多，可是他拥有战技，我没有，所以我只能跑，不然只有被他干掉，上次我就是碰上他，差点就挂掉了。鬼影爪只是最普通的低等战技，当然不能跟老大你的战技相比，如果我猜得不错，你的战技最不济也属于凡品高等，甚至可能是千年难得一见的神品战技。否则，不可能一下就将那个家伙干掉。”黄日口中滔滔不绝，看来对战技的认识十分透彻。

　　神品战技吗？邢飞心中忽然涌起一阵莫名的激动，自己刚刚施展的只是最低等的一式幻灭审判就如此恐怖，而且这还是自己没有掌握下施展的威力，黄日便一口认定这是凡品高等甚至是难得一见的神品战技战技，那后面另外三式呢。这四式战技明显是一套完整的战技，也不知道是多么恐怖的强者创造出来。尤其是最后那一式竟然神奇的将战技和法诀融合在一起，恐怕自己拥有的这套战技根本不是神品，而是黄日口中所说的那仅仅存在于传说中的天品战技吧？

　　神品战技千年难得一见，天品战技更是只存在于传说中，那个倒霉被自己干掉的人头又是从什么地方得到的呢？

　　难道那个人头并不是他表现出来的那么简单？他还有有着神秘的来历不成？

　　邢飞正在一阵胡思乱想的时候，黄日那猥琐贪婪的声音再次传来：“老大，嘿嘿，你这么强大，又拥有着强大的战技，要那两颗本命魂火也没用，就赏赐给我吧。”

　　这家伙不能得到自己想要的战技，失望一会之后，再次打起了邢飞刚刚干掉的两个准皇级本命魂火的主意。

　　“你已经是次皇级巅峰境界，就算再给你多少枚本命魂火都不可能帮助你进化升级，你要来做什么？”邢飞看着黄日那贪婪的嘴脸，彻底无语，这家伙绝对是周天之内最贪婪无耻的一个人，他要是第二，绝对没人敢认第一。

　　“就算不能进化升级我也可以增加一些实力啊，嘿嘿。”黄日陪着谄媚的笑脸，很无耻的将双手伸到邢飞面前，一副你不给我誓不罢休的样子。


第187章 四品准皇级

　　“给你，不过只给你一枚。”邢飞随手将一颗本命魂火扔给黄日，转身走到了花罗刹面前，将另外一枚本命魂火赐给了她，花罗刹身为食人花出身，可以瞬间快速的吞噬并吸收本命魂火中蕴藏的恐怖力量，虽然不能像半死生物那样进化升级，却可以在瞬间提升实力。

　　在将本命魂火交给花罗刹的同时，邢飞的强大灵识同时笼罩了她的灵识海，将脑海中幻灭审判的心法烙印在花罗刹的脑海深处。

　　花罗刹的身子先是一颤，随即忽然激动地跪在地上：“多谢主人，多谢主人恩赐。”只是轻轻一接触，她便已经知晓了邢飞留在自己脑海中的正是那神奇的战技，顿时激动的无以复加。

　　“这一式战技叫做幻灭审判，拥有着恐怖的杀伤力，在施展时全身的能量会恐怖的增长，在完全掌握之前不到万不得已千万不要轻易使用，否则很可能会被战技控制，形神俱灭。”邢飞认真的叮嘱。

　　这段时间发生的一切已经说明这个花罗刹彻底的被自己收服，现在她天道之境的境界完全可以修习幻灭审判这一式战技，如果成功，她的实力必然再次提升一个极大的等级，对于自己进入世界深处遇到危险绝对是一大助力。

　　“战技啊，战技啊……”抓着一颗准皇级本命魂火正一脸傻笑的黄日，看见邢飞将那神奇的战技毫无保留地传给花罗刹，顿时羡慕无比，一阵长吁短叹。

　　等到花罗刹和黄日再次将两枚准皇级本命魂火吞噬炼化之后，三人再次隐匿身形向着深处潜入。

　　果然如同先前所料，黄日吸收完本命魂火后没有再次进化，不过其实力却是变得更加凝实，毕竟，短短不到一天他已经接连吞噬了两颗准皇级和三颗次皇级的本命魂火，这在以前是根本不敢想象的。

　　反而是花罗刹在吞噬吸收那枚准皇级本命魂火后身上的气息发生了一丝变化，仿佛再次提升了一个台阶，这是邢飞不能想象的。尤其此时，因为邢飞将花罗刹包裹在自己的气息中隐匿两人气息，花罗刹并不需要分心赶路，便将意识完全潜入了灵识中，开始修习那一式幻灭审判战技。

　　越是进入深处，居住的强者等级越高，为了避免黄日再被人发觉气息引来敌人，这一次邢飞将黄日的身体也笼罩进了自己的气息，只需要他指路便行。

　　三人的气息几乎与周围的黄精融为一体，如果不是有强大的灵识扫描或者整面看见，很难发现黑暗中潜行的三人。

　　一路前进，黄日便一边为邢飞解释他所指有关地底世界深处的事情。

　　离开地底世界最边缘地带进入茫茫大山，最开始大约千里深度处于一个混乱不堪的环境，也是一个进入地底世界深处的缓冲区，那里聚集的强者几乎全部都是处于次皇级的半死生物，只不过因为修炼不同，实力也有不同。偶尔在几座恢弘巨大的古城之中还会有一名刚刚进化成为准皇级的强者，但无疑也是最普通平凡的准皇级强者，他们的实力仅仅比那些次皇级强者强一些，甚至连大陆深处拥有战技的次皇级强者都不如。

　　可是在进入大山一千里深度之后，情况就完全不同了。

　　虽然依旧是茫茫大山，可是能够长期居住在这里的强者已经远远不是外围那千里深度之内的强者所能比拟。

　　最大的区别就是，从这里开始，直到地底世界的最深处，方圆足有上万里，分成了一些不同庞大的势力，分别占据着或大或小的不同区域。

　　同样，这些势力的分布也是从低到高，越是深入等级越高，势力也越是恐怖。

　　邢飞三人先前所遭遇的那三名身穿奇形怪状的红衣半死生物就是属于红土城的势力。

　　他们现在前进的方向也正是红土城的方向，从他们这个地方进入地底世界深处，首先便要经过红土城的领地。

　　“老大，你确定真的要去地底世界的更深处？”越是靠近红土城，黄日心中就越加的恐惧。

　　“当然，我这次的目的就是进入最深处，怎么，你怕了？”邢飞回头看了一眼跟在后面的这个贪生怕死的家伙。

　　“嘿嘿，我不是害怕，其实以前我最深也就来到这红土城附近，再深入我也就不清楚了。我觉得我要是再跟在老大身边好像就是老大的累赘了。”黄日说话的时候眼睛一直惊惧地看着前方的黑暗，现在他们距离红土城已经不足一百里了。凭借那些家伙恐怖的实力恐怕早就感觉到靠近的自己几人了吧？

　　“你要是不想跟着了可以回去。”

　　“真的？”黄日大喜，不可思议地看着邢飞，总觉得不会这么轻松。

　　邢飞点头：“当然，不过你先把从我这里得去的本命魂火吐出来。”

　　黄日脸色顿时一垮，不过很快就又兴奋起来：“我黄日是那种贪生怕死的人吗？老大你先前帮了我这么大的忙，我誓死追随在老大你身边，你让我打狗我绝对不打鸡，你让我往东我绝对不往西，我对老大的中心可昭日月，那真是……”

　　邢飞狠狠地瞪了他一眼，制止了黄日喋喋不休的唠叨。如果论无耻这家伙绝对是天下最无耻的一个，不但无耻，而且贪婪，若说衷心，屁，这家伙要是有衷心，也早就被狗吃了，只是不知道这个地底世界有没有狗，也许是被狼自己，再不是也是被他自己吃了。

　　随着越来越靠近红土城，就连邢飞都感觉到了一种来自心灵上的巨大压力，那是真正强者无形中存在的气息，他感觉到在自己的前方一定有真正的恐怖强者盘踞，甚至还不止一名。

　　“老大，这次咱们可得千万要小心一些，千万不能惊动红土城那些怪物。我听说，红土城的城主可是一个达到了三品准皇级的强者，实力相当恐怖。”虽然胆小，可是黄日还是一个称职的导游，给邢飞介绍有关红土城的秘密。

　　“三品准皇级强者？”邢飞心中一愣：“准皇级强者还分很多等级吗？”他还从来没有听说过这个，当然在边缘地带的时候，那里最多的也只是神级强者，就像是小黑子他们，根本不可能知道有关于皇级强者的秘密。

　　好像对于邢飞很白痴的问题已经习惯，又或者是着急给邢飞解释清楚好保证自己的安全，黄日竟然没有习惯性的翻眼睛，快速解释道：“黄级强者之间当然有等级划分。达到了皇级的强者和那些神级一下的半死生物完全不同，因为已经重生了血肉，所以晋升的空间也更加巨大，除了修炼前人流传下来的战技之外还可以修炼一些神秘的法诀功法。同样，达到了皇级强者以后等级的划分也就变得更加严密，每一个等级之间都有着严格的界限，哪怕只是提升一个小小的等级，实力便会发生翻天覆地的变化。”

　　邢飞微微皱眉，对这些他确实不是很清楚，不过眼前这个黄日同样身为皇级强者，肯定知道的很详细，于是顿住了身形，三人的身形隐身在一处山谷深处，这才问道：“皇级强者之间的等级划分到底是怎么划分的，三品准皇级又是什么实力？”

　　黄日不敢耽搁，赶紧解释道：“皇级强者总的等级还和神级、王级的等级一样，同样分为次皇级、准皇级和真皇级三个等级。只不过在这三个等级之间又详细的分作了一些细小的等级。在皇级之上的细小等级划分叫做品，一级等于一品。次皇级强者是最为低等的皇级强者，因为刚刚重生血肉从神级进化升级成为皇级，所以次皇级分级比较简单，只有三品，也就是我们经常说的低中高三个等级。低等对应一品，中等对应二品，高等则对应三品，三品次皇级已经是次皇级中最为强大的强者了。甚至，每一品中间都有着细微的划分，不过这和本身的修炼属性以及是否修炼战技有关。但是次皇级中分为的三品却是严格限定次皇级强者之间的等级制度。刚刚进化成为次皇级的强者甚至连一品都达不到，只能说是次品皇级，呵呵，我刚刚遇见老大的那个时候本身实力就连一品都算不上，不过现在我的等级在次皇级中绝对已经进入了三品次皇级行列。”

　　“真是复杂啊。”邢飞自语一声，心中对地底世界的等级划分感觉到不可思议，每一个等级之间的划分竟然如此细致，先前对地底世界的半死生物产生的那种轻蔑之心早已不见。先是无意间得到了一套很可能只有传说中才能听到的天品古战技，现在又听说如此细致的等级制度，让邢飞对这个不知道从什么年代就被封印起来的地底世界充满了好奇，同时也更加震惊。他现在甚至开始有些怀疑，这个地底世界根本就不属于自己来的那个大周天，否则，这里所见的一切为何与周天之中的万物完全不同，甚至已经超出了当年创世之主创造周天之时限制的规则。

　　“次皇级只分三个等级。准皇级则因为实力更加恐怖分为了五个等级，如果加上刚刚进化升级成为准皇级的次品准皇，一共分作六个等级，就算侥幸进化成为了准皇级强者，想要进入一品等级也相当困难。每一个品级之间的进化都不止是简单的本命魂火吞噬，除非吞噬远远比自己高等级的本命魂火才有可能会促进进化升级，但是在地底世界，本命魂火的吞噬有着严格的界限限制，如果吞噬比自己等级高的本命魂火，很可能会被发生本命魂火反吞噬，最后形神俱灭。”黄日说话的时候眼神晶亮，仿佛看见自己成为了绝顶高手的情形。


第188章 秒杀一品准皇

　　黄日抬起头，看着虚无的黑色天空，一脸向往地说道：“真皇级更加恐怖，据说分为七个等级，加上次品真皇级就是八个等级，听说每进化提升一品实力都有翻天覆地的提升。甚至如果达到了七品真皇级的强者所具备的实力已经是整个世界最为强大的存在，不过我还从未听说过这地底世界深处有五品真皇级以上的强者，很可能达到了那个境界的强者和那种只存在于传说中的神皇一样全都隐居在地底世界的最深处，等候天女皇的恩泽，对其他的利益根本入不了他们的眼睛。”

　　邢飞听的越来越心惊，好奇问道：“那传说中的神皇呢，按照这么分级，神皇难道分为九个等级？最高是九品神皇？”

　　黄日终于恢复正常，很无语地看着邢飞：“难道你真的一点都没有听说过，神皇的等级是分为十二品？前面十品等级，第十一级称为地品，最高的一级称为天品。”

　　说到这里黄日又是一阵无奈地摇摇头：“这些都只是传说，要知道，五品真皇级以上的强者已经早已走出了人们的视线，根本看不见，就不要说神皇级强者了，他们已经强大到了无欲无求的境界，除了终年守候在世界最深处，等待神圣的天女皇赐福，根本不会出现在普通人的视线里。”

　　天品神皇？

　　邢飞心中莫名一动，忽然想起自己得到了那套神奇恐怖的古战技，他现在猜测这套古战技很可能就是一套真正的天品战技，同样也被称为天品，难道说这套战技的创造者是一名得到了天品神皇的恐怖强者？

　　如果这是真的，那颗人头到底是从什么地方得到的？凭借那颗人头准皇级的等级绝对不可能拥有这样高等的战技。

　　邢飞只觉得脑中一团乱麻，根本理不出一个思路。

　　想起黄日先前说那位红土城的城主的等级，再次问道：“你刚刚说那位城主是一位达到了四品准皇级的强者，如果按照刚刚所说，四品等级的准皇级强者应该也不是很强大。”

　　黄日听完一脸古怪地看着邢飞：“老大，我说你不是脑袋有问题吧？你知道四品的准皇级强者代表了什么吗？”

　　“代表了什么？”邢飞不解的问。

　　“四品等级的准皇级强者代表他可以独自一人，在一天之内将我们所在的千里范围内所有皇级强者都干掉，这样的强者你还说不强大？”黄日苦闷地说道。那可是四品的准皇级强者啊，自己啥时候才能达到那个境界，现在的自己已经吞噬了两颗准皇级本命魂火，只可惜这两颗本命魂火都是次品准皇级的，否则，现在自己也应该成功的进化成为准皇级行列了吧？

　　邢飞被黄日的话惊得一阵目瞪口呆，他只是听黄日说起了整个地底世界等级的划分，准皇级之上还有真皇级，再上还有传说中的神皇，一个四品的准皇级强者还没有达到准皇级的巅峰，没想到竟然会如此恐怖。

　　也许四品的准皇级强者已经可以完全等同于外界周天中的天道之境的强者了吧？

　　黄日像是想起了什么，忽然收起了那不正经的神态，一本正经地看着邢飞说道：“老大，我不知道你为什么一定要进入这个世界的最深处，不过我可以很明确的告诉你，凭借咱们的实力绝对不可能安全的走到那里。老大你身上虽然拥有着强大的战技，就算你拥有的神品战技，也绝对走到世界深处，因为你根本不知道这个世界的恐怖。在前面这片深不见底足有数万里的地脉上到底有多少个强大的实力。红土城是最外围的一座古城，他们的人就连次品准皇级的人都拥有着战技，就更不要说地底深处的那些更强大的实力了。古战技在这里已经不具备任何的优势，每一股实力都有着自己强大的古战技，除非你拥有传说中的天品战技才有可能闯过这些势力进入世界深处，据说天品战技可以翻江倒海动乱整个空间，不过那只是传说中的东西，到底有没有天品战技存在根本没人知道，至少没有人听说过有人施展过天品战技。”

　　“不管有什么困难，我都要进入地底深处，这是我唯一的目的。”邢飞眯着眼睛，看着远处的黑色空间，坚定地说道。

　　黄日无奈的撇撇嘴，他知道自己现在说什么都没有用，只希望老大哪一刻能够知难而退，否则自己这条好不容易才侥幸逃脱的小命也只能陪着一起葬送在这里了。

　　三人再次动身向里潜入，按照黄日的介绍，这片方圆万里的地脉中至少有着十几个实力恐怖的强大实力，甚至更多，这些势力越是接近地底世界深处便越是强大，很可能在地底深处的势力的城主已经达到了四品真皇级。

　　毕竟，在这个地底世界，五品真皇级一下的强者还是存在一些传闻的。

　　这数万里的地脉和外面不同，在这里除了这些实力强大的势力组织之外，没有单独的强者存在，不属于这些势力的强者已经全部被毁灭，当然，那些真正的达到了三品、四品的真皇级强者在这里依旧有着特权，就算是一些强大的势力也不愿意主动去招惹这些恐怖的存在。

　　所以说，在这片广袤的地带上，是一个称雄割地的现象，整个大地被分割成小块分别属于不同的势力掌控，在这些势力之间，存在着微妙的联系，有敌人也有盟友，但是无一例外，这些势力始终稳稳的盘踞在这里，已经形成了一个基本的平衡。

　　没有人想要打破这种平衡，也没有能够有实力打破这种平衡。

　　在得知了四品准皇级强者的恐怖实力之后邢飞听从黄日的指点，距离红土城数十里的时候就开始远远绕开，试图能够避免和红土城实力的接触。

　　邢飞的目标只是嵌入世界最深处，而不是跟这里的势力发生冲突。

　　红土城所在的地狱是一片方圆足有上百里的大平原，平原中央地带有一座红色的古老城池，不知道是从什么年代流传下来的，充满了历史的古老和沧桑。

　　可是事情与预想总是有些出入的。

　　急速前进中的三人猛然停住了身形，四道强大的气息从前方黑暗中传来。恐怕的威压让几人的心头顿时承受了一种强大的压力。

　　“哇靠，是他们——”看见从黑暗中现身的四道身影，黄日吓得哇哇大叫，很快躲到了邢飞身后。

　　身带恐怖气息从黑暗中出现的四人都是身穿奇形怪状红色服装，和先前所遇见的三名红衣强者几乎一模一样，只不过这四个来者更加的强大。

　　“老大，中间那一个一定是一品的准皇级强者，他的本命魂火有一道竖纹，那是一品准皇级强者的特征，太恐怖了。”黄日在身后提醒道。

　　不用他说，邢飞已经感觉到了那个红衣强者的恐怖，同样身穿红衣，可是这名红衣强者明显和其他三人有些不同，他身上的气息更加内敛，甚至还不如其他三人来的让人感觉到威压，但是邢飞一下就感觉出了这名强者的强大。

　　剩下三名强者则是和先前所遇见的红衣生物相差不多，这让他的心稍微松了一口气，只有一瓶一品准皇而已。

　　经过黄日提醒，邢飞才注意到这名一品准皇强者的额头上的亮银色本命魂火中间竟然有一道深深的竖纹，似乎将本命魂火从中分作了两半。

　　传说，这个世界的半死生物一旦修炼到神皇境界，额头上的本命魂火就会变成莲花的形状，皇级强者虽然还不能将自己的本命魂火凝聚成为莲花，可是却已经开始出现莲花的雏形，这一道竖纹就是，只不过却并不形象。

　　“什么人竟敢闯入红土城领地？”一品准皇面无表情的盯着邢飞三人，心中也感觉有些奇怪，如果不是距离太近亲眼看见，几乎不能感受到三个人的存在，这到底是怎么回事？

　　“我们没有擅闯红土城，只是路过。”黄日露出一个脑袋笑嘻嘻地说道。

　　“路过？”一品准皇眉头一皱，眼睛忽然落在黄日额头的本命魂火上，神情激动地道：“你的本命魂火中有红土城的痕迹，你竟然吞噬了红土城一名一名准皇的本命魂火？”

　　强大的一拼准皇强者竟然一下就感觉到了黄日额头上的本命魂火中那熟悉的气息。

　　黄日顿时吓得脖子向后一缩，他现在虽然吞噬炼化的那颗本命魂火，不过没有一段时间是绝对不可能将其真正的完全和自己的本命魂火融合在一起的，这主要是因为准皇级的本命魂火实在是太强大了，即便主魂粉碎也不能隐匿其中的气息。

　　“我们只是路过，先前只是一场误会。”邢飞使劲的皱眉，预感到事情要出现意外了。

　　“误会？”一品准皇级强者嘴角带起一丝狰狞的冷笑：“敢杀我们红土城人，只有死。”

　　话音一落，一品准皇强者的身影便消失在原地，邢飞的神经始终高度警惕，对方一动他便感觉到了。

　　又是鬼影爪。

　　同样的战技，在一品准皇强者的施展下合次品准皇施展的威力完全不同，虚空中竟然连一道残影都没有留下，红衣人影刚刚消失，邢飞就感觉到一股阴森的气息抓到了自己的咽喉，同时还有一股空位的血腥威压，这一品准皇级强者的鬼影爪中竟然蕴藏着极大的杀戮之气，显然在他的鬼影爪下早已杀死无数的亡魂。

　　“又是战技吗？”邢飞冷笑一声，心念微微一动身上便出现了一层神奇的青光，一品准皇强者的鬼影爪堪堪落空，与此同时，“咔嚓”一声脆响，原本进攻邢飞的一品强者脖子奇怪的短程了两截，皇级强者那比精钢还要坚硬无数倍的身体竟然不能抵挡邢飞的轻轻一扭。

　　邢飞翻着青光的身影再次神奇的出现在原地，伸手强行的将即将掉落的人头上那颗亮银色本命魂火抓在手中。

　　面对一品次皇级强者。

　　秒杀。


第189章 惊天八重击

　　邢飞秒杀一品准皇级强者，不止将红土城三位次品准皇级强者露出惊惧之色，就连偷偷躲在后面的无耻男黄日也吓得一缩脖子。

　　随即，黄日的眼睛就亮了起来，神品战技，老大施展的战技绝对是神品等级的古战技，他的心中说不出的激动，神品战技可是千年难得一见的瑰宝啊，就算是真皇级的强者都不一定能够拥有神品战技。可是很快黄日就又无精打采，他清楚记得老大将战技传给花罗刹时说的话，不到修炼掌控大成千万不要施展，否则很可能会让战技控制了自己的身体，形神俱灭。

　　如果是一般的凡品战技，高等的凡品古战技，黄日也可以勉强不要脸的去求老大传授给自己，可是神品战技就不一样了，如果达不到相应的境界，强行修习只恐怕真如老大说的，反而被战技反控制了身体，能量引起爆炸形神俱灭。

　　明知道老大拥有神品战技偏偏自己又能修习，这种滋味别提多难受了。

　　同样开始修习战技幻灭审判的花罗刹却并不感觉到太大吃惊，虽然她只是刚刚开始修炼，并不像是邢飞那样可以短时间掌握战技精髓，但是她已经感受到了这一式战技中隐藏的无比玄奥的恐怖威力。看着主人施展战技，举手间将便灭杀一名一品的准皇级强者，花罗刹的心中同样激动，如果自己也能够和主人一样从容施展这一式战技，自己的实力绝对不止上升一个台阶，这和境界无关，而是纯粹的杀伤力。

　　古战技蕴藏的玄奥力量简直太恐怖了，直接而血腥，可是却能让施展者感受到一种前所未有的快感。

　　透着一股邪门。

　　“主人——”花罗刹身子瞬间出现在邢飞身边，一只独自露在外面的眉目杀机四伏的盯着不远处那三位次品准皇级强者，既然已经出手，就一定要斩草除根，不能放走任何一人。

　　“这次你不用出手，我一个人便可以。”邢飞阻止了花罗刹出手，随着施展古战技的次数增多，竟然对幻灭审判这一式战技变得越发的纯熟，刚刚施展的时候竟然没有再次感受到那种几乎失去控制的感觉，虽然依旧有种能量爆体的冲动，但是却已经明显在自己的控制之中，这让他的心中一阵大喜。

　　眼前还有三名来自红土城的准皇级强者正好成了他练手的工具。

　　邢飞嘴角带着一丝温和的笑意，站在空中，竟然不是在飞行，而是在虚空中踏步，仿佛行走在平地，这是施展战技后身体里的能量发生了巨大异变后的效果。

　　一股无形的威压压迫的三位红土城准皇级强者难以喘息，他们不可思议地看着空中快速向着自己行来的邢飞，如果不是亲眼所见，很难相信这会是真的。

　　“受死吧——”

　　邢飞没有因为对方是红土城大势力的手下而仁慈，身上翻起更加神秘的青光，再次消失在众人眼前，这一次他已经刻意的放慢了自己的速度，可是几人依旧难以捕捉到他的身影。

　　“轰——轰——轰——”

　　三声沉闷的巨响，三位准皇级强者在神奇战技的攻击下没有任何反抗之力，甚至连逃跑的能力都没有，瞬间化作了漫天灰尘，只有三颗剧烈跳动的本命魂火向着红土城的方向逃去，可是还没等飞出百米，便全部落到邢飞的手中。

　　随手将本命魂火中那强大的主魂彻底粉碎，邢飞返回了花罗刹和依旧目瞪口呆的张大嘴巴的黄日身边。

　　“老大威武——”黄日喘了半天气才冒出一句话，随即一双贼溜溜的眼睛就落在了邢飞手中那四颗失去了主魂的强大本命魂火上，那可是四颗准皇级的本命魂火啊，而且其中一枚还是一品等级。

　　“是不是很想要这枚一品本命魂火？”黄日的嘴脸已经显示了他内心的狂热，邢飞很无语地问道。

　　“老大英明。”黄日再次拍马屁，一脸的贪婪。

　　邢飞苦笑，随手将那枚一品的本命魂火扔给了黄日，见他一脸激动的接住就要迫不及待的吞噬吸收，赶紧阻止了他的动作：“这里还是红土城的范围，距离红土城只有数十里距离，是危险之地，等安全离开这里再说。”

　　黄日一听吓得一缩脖子，他只顾着激动竟然把身边的危险给忘记了，邢飞说得不错，如果不小心再惊动了红土城更厉害的强者可就麻烦了，讪讪的一笑，赶紧将本命魂火收到了不知道什么地方。

　　三人不敢过多停留，邢飞将剩下三枚本命魂火扔给了花罗刹，再次将两人笼罩自己的气息之内，隐匿气息按照黄日的指点向着地底深处潜入。

　　这一次三人在没有遇见红土城的强者阻拦，等到终于离开了红土城的领地范围。

　　三人终于长松了一口气，黄日更是迫不及待的要将那枚刚刚得到的一品准皇级本命魂火吞噬掉，于是三人再次找了一个隐秘的小山峰。

　　黄日马上找了一个隐没的山洞开始吞噬那颗本命魂火，花罗刹在邢飞的授意下也静静的吞噬吸收三枚次品准皇级本命魂火的力量，虽然不能像是半死生物那样直接进化，可是却可以提升本身的实力。

　　邢飞负责在一边守护，以免有强者靠近威胁到三人的危险。不过邢飞没想到的是这一次两人吞噬本命魂火的时间都相当的漫长，由此也可看出一品等级的准皇级本命魂火蕴藏着多么庞大的能量。

　　无聊之下，邢飞分出一道化身在周围守护，只要一有情况马上便会向自己预警，他的主体灵识再次沉入了灵识海中，开始继续研习得来的那套神奇的古战技。他只是简单的熟悉修炼了一下幻灭审判，便将注意力集中在第二式乱天八重击上。

　　他早已仔细地翻阅过这套乱天八重击的心法，不过当他再次研习这套心法的时候依旧被这一式古战技众所蕴藏那恐怖破坏力所震撼。

　　八重击，顾名思义就是八次进攻叠加在一起，只不过乱天八重击并不是普通的八次重合攻击，而是一股玄奥无比的古战技，一经施展，八重攻击一气呵成，每一重的能量都远超过前一次，这并不是倍数的增加，而是几何数的增加。

　　虽然只是大致扫视了一遍，邢飞就被这套神奇的心法给震撼了，这绝对是一套真正逆天的古战技，如果真正修炼成功并且施展出来，简直可以毁天灭地，一座山峰轻易间便可化作尘烟，甚至，可以将空间砸出一个大洞。

　　不过这套古战技的修炼却需要很高的等级才能修炼，如果按照这个世界的等级制度来说，只有达到了真皇级的强者才有修炼这道战技的资格。就更不要说后面两式更加神秘玄奥的古战技心法了，恐怕只有达到了神皇境界的强者才能修炼，现在的邢飞虽然本身功法神奇无比，可以说是周天之中一个异类，可是也不能修炼后面两式，就连着乱天八重击也只是勉强可以参详一下，想要真正的修炼掌握凭借邢飞现在的等级可能需要一个漫长的时间。

　　“MD，空有宝贝却不能享受，这滋味真是难受啊。”邢飞一阵悲哀的叹气，从灵识海中退出，这一刻，他竟然有了和刚刚黄日一样的挫败感。

　　花罗刹首先站起身来，邢飞发现此时的花罗刹身上的气息再一次发生了变化，隐隐有一种神奇的气息散发出来，竟然和半死生物有些相似，由此可见两枚准皇级强者的本命魂火中蕴含的强大力量，即便是吞噬成功，也不能马上将其彻底吸和自己的力量达到完美的融合，这还需要一段时间的炼化，反而对她本身的气息产生了一定的影响。只是不知道这种影响是好事还是坏事。但是邢飞已经不顾不上这么多，现在提升实力是最重要的事情，随着越来越深入地底世界，他越来越感觉到这些半死生物的强大，此时多一份实力就多一份保障。

　　虽然如此，两枚本命魂火的吸收让花罗刹的实力再一次提升，很可能又一次上升了一个等级。

　　“哈哈，成功了。”就在此时，黄日发出一声大笑，忽然向着邢飞冲来：“老大，看爪。”

　　一道虚影，隐隐中带着一丝阴森的血腥之气。

　　邢飞心头一凛，瞬移躲避开黄日这恐怖的一击，满脸不可思议地看着黄日那得意忘形的嘴脸，吃惊道：“鬼影爪？”

　　“是啊，正是鬼影爪，真没想到啊，那个家伙的本命魂火中竟然还隐藏着鬼影爪战技的心法，结果正好成全了我，嘿嘿。”黄日一脸得意地说道。

　　“你已经成功进化升级了？”邢飞不可思议地看着黄日额头上那团亮银色的火焰，本命魂火由淡银色变成了亮银色，这是从次皇级到准皇级进化的现象。

　　“只不过是刚刚进化，勉强算是个次品准皇了吧？”黄日一脸哭丧，他原本以为这次再吞噬掉一个一品准皇本命魂火就算不能直接晋升为一品准皇也能达到次品巅峰的等级，可是没想到只是勉强的刚刚晋级。

　　“你别唉声叹气了，知足吧，我想如果不是这鬼影爪心法在那本命魂火中，你想要进入准皇级等级根本不可能。”虽然对地底世界的了解不如黄日，可是邢飞却很清楚，皇级强者之间的进化已经不止是单纯的本命魂火吞噬积聚大量的能量了，还需要一定的机缘和领悟。

　　“是啊，说来也奇怪啊，按说这鬼影爪并不是我升级领悟出来，而是那颗本命魂火中原带的，难道这也有用？”黄日想明白原因也是一阵惊奇不已。

　　邢飞无语地看了眼目瞪口呆的黄日，这个家伙的运气还真不是一般的好，凭借一刻吞噬的本命魂火中的战技达到了进化升级，恐怕这在整个地底世界大陆上都是绝无仅有的。

　　“不要废话了，我们还是尽快继续深入吧，以免红土城的人发现了我们的踪迹追来。”邢飞看着前方那漫无边际的黑暗说道。


第190章 红土城

　　三人正准备离开的时候，一股阴森恐怖的气息从后面席卷而来，一个震动天地的声音轰隆隆传来：“敢杀我红土城强者，死。”

　　黄日的心脏不受控制的颤抖起来，花罗刹的脸色也变得十分震惊，只有邢飞的脸色还勉强保持着平静，但是他心中的震惊程度丝毫不比两人弱。

　　恐怖的能量波动在遥远的天际快速接近，如同汹涌的大海一般，滚滚而来，邢飞等人所在的空间已经全部被这种恐怖的能量笼罩其中。

　　一道红光出现在天际，只是一眨眼就到了几人近前，强大的能量波动正是红光所发。

　　那是一个身穿红衣馒头红发的人影，恐怖的能量气息中根本看不清楚他的样子，但是他的实力足可逆天，周围的空间都因为他的出现而出现了剧烈的扭曲。

　　“哇靠，不会是红土城的城主追来了吧？”黄日恐惧的惊慌失措，结巴着说道。

　　“四品准皇级强者吗？”邢飞心中大惊，没想到四品等级的准皇级强者的实力竟然如此恐怖，怪不得说每进化一级实力便会发生质的突破，眼前那被能量包裹中的红衣人影比自己先前所灭杀的一品强者简直不可同日而语，根本不是一个境界。

　　“不是红土城的城主，是他手下的两大战将之一，三品准皇级。”黄日盯着红衣人额头上的本命魂火说道，声音依旧在颤抖，同类生物之间等级的威压让他感受到的压力比邢飞两人增大无数倍，而且在三人中他也是实力最低的一个，此时额头上的本命魂火剧烈地跳动并颤抖着，几乎就要不受控制的飞出身体，这个现象让他感觉到更加的恐慌。

　　此时那红土城两大战将之一的三品强者已经再次靠近，他好像不是飞行，而是在空中行走，显得十分诡异，周围的空间因为他的移动而发生了巨大的扭曲，一些细小的裂纹开始出现，漆黑无比的裂纹中散发出一种恐怖的吞噬之力，疯狂地吞噬着裂缝周围的空间能量。

　　“受死吧。”当红土城战将感觉到黄日和花罗刹身上那熟悉的族人气息时，身上的气势再次暴涨，没有废话，直接向着三人冲来。

　　蜂拥而来的毁灭性力量似乎想要一举将三人吞噬。

　　花罗刹迎了上去，五彩烟雾之中，巨大的能量体食人花张开了狰狞的大口，与那红衣强者对轰在一起。

　　轰隆巨响中，两股恐怖能量相遇的地方马上陷入了一片虚无，空间被彻底崩碎，恐怖的景象让黄日看的张大了嘴巴，这是他第一次见到如此恐怖的战斗。

　　邢飞也心中十分震惊无比，这是在他收服花罗刹之后第一次看见花罗刹施展法诀能量进行厮杀，天道强者的破坏力果然不容小觑。

　　可是邢飞很快使劲的一皱眉，花罗刹竟然吃亏了，五彩身影被那红衣强者强横的轰飞。

　　这让邢飞心中震惊失色。

　　就在红衣强者想要追击，一举将花罗刹灭杀之际，倒飞的花罗刹忽然失去了踪影，一股不祥的预感出现在红衣强者心头，一道神秘青光在自己眼前骤然放大，狂暴的力量轰击而来，那神奇的方位竟然让他不能闪避，唯有迎头对轰。

　　“轰——”

　　巨响声中，红衣强者的身子后退了数十米，身上的威压更加的恐怖，周围的能量剧烈地抖动着，嘴里沉声道：“竟然是高等古战技。”

　　邢飞也已经看出，刚刚花罗刹不敌的时候所施展的正是自己刚刚传授给她的古战技幻灭审判，一经施展，浑身能量会发生变质，速度快的不可思议，没想到，这可以轻易灭杀一品准皇级强者的古战技施展出来，竟然只是将对方击退数十米，难道三品准皇级强者的实力真的这么恐怖。

　　邢飞发现，三品准皇级强者的气息在这一刻也发生了巨大的变化，他身上散发出来的能量波动似乎减少很多，可是却给人一种强烈的危机感，浑身都笼罩在一层犹如实质一样的红色气浪中，再次向着花罗刹冲去。

　　古战技，而且必然是强大的战技，跟最低等的鬼影爪根本就不在一个层次。

　　邢飞马上发现了真相。

　　天空中，两道人影紧紧纠缠在一起，根本就分不清谁是谁，打斗的空间已经彻底的崩碎，最原始的武力碰撞让方圆数里不断颤抖，随着两人的恐怖对轰而不算崩碎，隐藏在地底世界的空间中那神秘的恢复力量竟然来不及修复，不一刻，两人周围的方圆数里已经彻底的变成了恐怖的黑色世界，阴森恐怖的吞噬之力从中汹涌而出，让人不寒而栗。

　　“噗——”花罗刹的身影猛然落在邢飞面前，身上的气息剧烈地颤抖着，明显已经受伤，即便是拥有幻灭审判这类高等的古战技，依旧不能获胜。

　　三品强者的身影也远远地飞出，掉在数里之外，好久才终于从地上爬起，看着邢飞三人的眼中充满了震惊。

　　拥有着高等战技的强者，自己却从未见过，到底是什么时候外围世界竟然出现了这种恐怖的强者，难道这几人是从地底世界的更深处走出来的神秘强者？

　　“你们到底是什么人，为何杀害我红土城强者？”三品强者再次飞上半空，冷冷地注视着邢飞等人，阴沉地问道。

　　“红土城有什么了不起，我们想杀谁就杀谁，活该。”邢飞还没说话，身后的黄日忽然跳出来大骂道，他神情激动，好像和红土城有着深仇大恨。

　　“想杀谁就杀谁？好大的口气。就算我不能将你们留住，城主也可以轻易将你们灭杀，哼。”三品强者冷哼道，眼神狰狞，身上的气息有些动荡不堪，在和花罗刹战斗的时候也受了重伤。

　　“连我的侍仆都打不过，还敢口出狂言。”邢飞上前一步，脸上带着微笑。

　　“你是什么人？”三品强者震惊地看着面前这个面色微笑的老人，隐约感觉到一股巨大的危机感，这种异样的气息在先前那个红衣女子身上都没有感觉到。

　　“我要见你们的城主。”邢飞冷静地说道。

　　“老大，你要做什么？难道你想去红土城？”黄日被邢飞的话吓得一哆嗦，不可思议地看着邢飞问道。

　　“我们想行踪已经被红土城知道，如果再将他灭杀，就算进入世界深处，红土城也不会放过我们，到时候的麻烦更加巨大。”邢飞冷静地说道。

　　“可是，红土城的势力实在太强大了，如果……”

　　“我已经决定了，如果你不敢，就在这里等我。”邢飞打断了黄日的阻止，在这件事情上他已经做出决定，就算自己和花罗刹强行杀死这名三品皇者，只会和红土城的仇恨越大，尤其是现在红土城已经知道了自己等人的存在，当自己进入世界深处之后，红土城绝地不会善罢甘休，到时候自己只会更加的麻烦，想要潜入地底世界深处的目的就彻底落空了。

　　“我黄日什么时候做过不仗义的事了，既然老大你决定了，就算是死我也跟你一起去，不就是红土城吗，有什么了不起……”黄日很猖狂地说道，不过说道最后声音还是出现了颤抖，对红土城他实在是充满了恐惧。

　　可是他更清楚，自己留在这里只会更危险，随便出来一个半死生物都能干掉自己，没有了老大的保护，自己在这里就是一个待宰的小绵羊，反而是跟在老大身边更安全一些，他见识过老大的恐怖实力，也许能够真的可以安全脱身？

　　“好，我这便回去禀告城主，在红土城恭候大驾。”三品强者说完，快速消失在天际。

　　三品强者并不担心邢飞三人会离去，现在红土城已经知道了三人的存在，即便是他们逃到天涯海角都绝不会放过，何况现在的他并不能将其灭杀，反而从那个白发老者的身上感觉到了一阵危机感，恐怕这白发老者的实力只有城主才能抗衡，自己留下也只有自取其辱。

　　红土城是这片平原上最大的城池，竟然是一座真正的古城，占地面积足有十数里。

　　整座城池仿佛用红色的泥土浇筑而成，每一座建筑都露出苍茫古老的气息，很显然这座古城和邢飞等人先前所见的箭镞一样，并不是后来建筑，而是传自未知的时代。每一栋建筑都十分宏大，仿佛最小的一间房屋都有数十米高，真不知道那个建造这些建筑年代里的人都是什么样的人，为什么会建造这么高大的建筑。

　　红土城正中便是古城的中心，是一座足有上千米高的暗红色大殿。

　　还在数十里外，邢飞等人便已经看见了这座给人压迫气息的红色大殿。

　　“这片山脉中的平原全部都是红色的泥土，红土城是这座平原的中心，传说这座古城原本不是红色，是后来被鲜血染红的。”随着越来越靠近，黄日的眼神中越来越是恐惧，说话的声音都不利索，出现了轻微的颤抖。

　　“被鲜血染红？”邢飞大吃一惊，不可思议地看着那高耸入黑空的宏伟大殿，大殿上散发出一种亘古苍老的气息，已经伫立了无数个的年代。

　　这是一座真正的古城，在古城的周围还有数十米高的宽大城墙，同样的暗红色，给人一种压抑的震慑力。巨大的城墙将城中一些稍微低矮的建筑遮挡住，可是却难以遮挡正中大殿的形貌，只因为这座大殿实在是太大了，邢飞还从未见过这样高大的大殿，就连听说都没听说过。

　　将如此巨大的一座古城用鲜血全部染红，这需要多少的鲜血啊？


第191章 红土城城主

　　这竟然真的是一座由鲜血染红的土城，方圆十数里就像是一只凶猛的怪兽，趴在那里，张开巨大的獠牙，等待着吞噬送来的食物。

　　整座古城通体暗红色，散发出一种阴森血腥的恐怖气息，让人不寒而栗。

　　黄日的脸色变得异常惨白，三人中，只有他对红土城有所了解，也许这是势力最差的一座古城，可是却是最凶残的一座，因为地处外围的最边缘，许多外围世界的强者想要进入地底世界深处必然会经过古城。红土城便充当了阻止其深入的刽子手，外围地带的那些皇级强者，即便是达到了次品准皇级强者的等级，在听见红土城的时候也都全部感觉到恐怖和颤抖。

　　而自己等人却已经先后屠杀了红土城七名强者，其中一名更是达到了一品准皇级的强者，黄日一想到这里就感觉到颤抖，真想不通邢飞为什么会决定进入红土城，这和送死有什么分别？

　　邢飞却面色平静，没有一丝的紧张和担心，反而是身边的花罗刹脸色有些惊慌，随着越来越靠近红土城，来自红土城那种诡异阴森的气息让她感觉到了一阵不安。

　　“老大——”黄日忽然追上来叫了一声。

　　“什么事？”邢飞停下身形，奇怪地看着黄日，这家伙从头到尾都缩在最后，此时怎么忽然跑到前面来了？

　　“老大，咱们真的要进入红土城吗？”黄日睁大了眼睛，依旧不敢相信这一切是真的。

　　“恩。”邢飞点头，再次向前行去，将黄日扔在了后面不再理会，他还以为这家伙有什么重要的事情，却不想是问这个，贪生怕死，猥琐无耻，这个黄日身上简直没有一点的优点。

　　“真的疯了。”看着从身边一脸冷冰冰走过的花罗刹，黄日眼睛睁得更大，看着远处那已经几乎能够看清楚的暗红色大殿，一双腿竟然颤抖起来，他原本以为老大只是随便说说，却没想到是真的。

　　怎么办，难道自己一个人离开？黄日的脑袋里飞快地转着，他不是有多仗义，可是却担心一旦自己一个人离开再遇见红土城的人，只有死路一条，反而是跟在邢飞身边才更加保险。

　　可是就这么跟着邢飞莽撞的闯进红土城，黄日同样感觉不到一点生机。

　　红土城的凶名在外围世界早已人人尽知，绝对不是谣传，曾经两名进化升级为准皇级的强者同时进入这片平原，可是不久后有人便在红土城领地边缘地带发现了两位强者的死尸，只有死尸，两颗准皇级的本命魂火已经被人强行取走。

　　红土城外有二十几道人影，原本就让人感觉到心悸的红土城更因为这些人的出现而显得杀机四伏。

　　从远处走近的邢飞看见眼前的场景也是心里一颤，着实的吓了一跳。

　　二十几道人影，竟然全部都是一品以上的准皇级强者，在外界周天，这些人可全都是达到了天道之境的强者啊，如果是在自己的本源周天，祖君之境的强者也寥寥可数，更不要说天道之境，天道之境已经是接近于无限崇高的存在，可是在这片暗无天日的地底世界，天道之境，竟然只是强者的一道门槛，数页数不清。

　　只不过邢飞对这些天道之境的强者也很清楚，地底世界的天道之境强者其修为和境界完全不成比例，只有让人望而生畏的境界，却没有外界周天那相应的实力，甚至，一些准皇级强者的实力只能和外界周天的帝君境界强者相抗衡，饶是这样，邢飞在看见这么多人一品准皇之上的强者也是深吸了一口气，不知道自己这一次选择来这里是不是错误。

　　据说这个红土城的城主可是一个达到了四品等级的恐怖存在，准皇级强者之间，每提升一个等级都会发生脱胎换骨的变化，这也是地底世界和外界周天的不同，一品等级的提升，绝对不止是一个小小的境界升级，而是实力的徒增猛涨，三品和一品之间邢飞已经见过，根本有如天谴鸿沟，可以想象，四品和三品之间的差别到底相差到了何种让人恐怖的程度。

　　为首两人其中的一人便是先前和邢飞相遇的那名三品等级强者，在他身边是一位同样身穿奇形怪状的红衣衣袍的壮汉，彪悍的气息表露无疑。

　　其他二十几道人影全部站在两人身后，暗红色的奇形怪状的红色衣服，仿佛是一片干涸的血浆，给人一种深沉的压迫感。

　　可是让邢飞奇怪的是，在这些人中竟然没有一名四品强者，为首的便是两个三品等级的强者，也就是说，红土城的城主并不在这里。

　　“阁下真是好大的胆子，竟敢前来红土城？”熟识的三品强者眼神冰冷，死死地盯着邢飞，目光中透着一股杀意，仿佛是在盯着自己的猎物。

　　邢飞哼了一声，没有说话，忽然抬起头，看着不远处那座恢弘插入天穹的大殿，他感觉到有一股十分恐怖的气息在大殿的方向忽然传来，如同乌云压顶一般，目标正是自己。

　　“嘿。”一股灰白色的有幸气焰从邢飞身上忽然之间生出，就好像是一团腾腾燃烧的火焰，不但将自己笼罩其中，连身后的花罗刹和黄日也笼罩在里面，形成了一个特殊的小空间，大殿方向传来的恐怖威压在接触到灰白气焰之后便瞬间化为无形。

　　“呼——”

　　邢飞刚松了一口气，心头忽然一阵狂跳，他感觉到一种强大的危机感。

　　“你们自己小心。”邢飞对着身后两人快速说道，他感觉到有一股狂暴的力量正在酝酿，其目标正是自己三人。

　　“轰隆隆——”

　　千米高的红色大殿，如同鲜血干涸的颜色，稳稳的伫立在黑压压的古城中，仿佛一只远古巨兽，此时忽然发出巨大的声响，惊天动地，整座红土城竟然都开始剧烈的颤抖起来，让人忍不住心跳加速。

　　一股巨型猛兽的身影毫无征兆的出现在大殿前方，身长足有数十米，浑身笼罩在一层暗红色的气焰之中，这已经超出了邢飞的认知，是他在地底世界遇到的最为强大的一名强者，已经不再局限于武力，巨兽身影的周围激荡着十分恐怖的能量波动。

　　红土城前所有的强者全部变了脸色，即便是以两名三品强者为首的红土城强者也同时震惊的回头看向空中那只巨大的猛兽身影，不知道，城主为何会在这种情况下显示出了本身的真实实力。

　　“咔嚓——”

　　一只巨型兽爪仿佛从天空中穿出，毫无征兆的出现在邢飞等人头顶，轰然砸下，威势惊人，一股毁灭性的气息让所有人都感觉到了心底深处的战栗。

　　“你们后退！”邢飞再次出声，身子忽然前冲，直接冲上半空，乾坤手猛然拍出，与空中的兽爪激烈的撞击在一起。

　　“轰隆隆”一阵巨大的震动之中，整片空间都崩碎了，这已经不再是单纯的武力攻击，而是真正的法诀能量对轰，邢飞的脸色一阵苍白，灵识海竟然因为这强大的对轰而一阵颤抖，威力震天的巨大能量手掌在迎接住兽爪一式攻击后彻底的消散，不过让邢飞心中一松的是那举行兽爪也被拍散了，很显然，那兽爪也不是真正的兽爪，同样为能量凝聚而成。

　　兽爪轰击失败后，那巨型猛兽便停止了动作，威严的立在半空中，浑身周围的血腥煞气丝毫不减，仿佛是在自习的打量邢飞。

　　邢飞身形再次上升，距离猛兽身形只有百米左右，面对而立，直到此时他才看清楚眼前这只包围在恐怖能量中的猛兽的体型，数十米的庞大身形，很像是自己那个世界的狮子，却又不完全像，而且，猛兽的整体形状很像是自己那个世界的一种被人喜爱的宠物，不过这只猛兽的体型实在是太大了，大的让人恐怖，原本有些可爱也因为这恐怖的身形让人感觉到一阵阵难以抵抗的压力。

　　任何的动物，不管生长的多么可爱，一旦体型大到了一定程度之后，便自然会给人全然不同的感觉。

　　只不过让邢飞惊惧的是眼前的巨型猛兽并不是一只实体，虽然它是那么的真实，没有一丝虚幻的地方，可是邢飞依旧感觉到有些怪异，好像是一个虚幻体。

　　难道只是一道分身？

　　这个猜测让邢飞心中一阵震惊，一道分身便可以对抗自己的乾坤手，要知道自己的乾坤手已经和以前大不相同，绝对有着开天裂地的毁灭力，其施展爆发出来的威力绝对可以瞬间毁灭以为次皇级强者。

　　“阁下难道就是红土城的城主？为何还未见面就施加杀手？”邢飞有些不敢相信地说道，红土城是地底世界深处的强大实力之一，拥有着二十几名一品以上的准皇级强者，没想到城主竟然是一只凶兽，这简直太让人难以置信了。

　　“你为何要接连灭杀我红土城的手下，目的何在？”巨型凶兽没有张口，却有一股强大的精神波动传进了邢飞的脑海，震耳欲聋。

　　邢飞的身形忽然一阵古怪，虽然那怪兽的精神波动十分巨大，让他的心头突突直跳，可是却不知道为何竟然感受到了一丝柔软的味道。

　　这到底是怎么回事？

　　这个声音难道真的是眼前这个巨型怪兽发出的吗？为什么会有一丝柔软。

　　邢飞抬起眼睛，很是古怪地看着巨型怪兽，想要看出什么。


第192章 暗红古殿

　　“你在看什么？”那巨大的灵魂波动再次传来，只不过这一次蕴含了强烈的愤怒，但是邢飞敏锐的柑橘到，那一丝柔软的味道依旧没有消失。

　　MD，真是见鬼了？

　　邢飞心里暗暗纳闷，这就好像是一个粗犷大汉站在你面前对你大吼，可是喊出来的声音却是一个娇滴滴小姑娘的声音，让人浑身的不自在。

　　“你真的是红土城的城主？”邢飞依旧不敢相信这一切，眼前巨型怪兽给他的感觉让让他越来越迷惑。

　　“我便是红土城的城主，你还没有回答我的问题，你为何要接连杀害我红土城的手下，到底是什么目的？”灵魂波动再次传来。

　　邢飞点点头，接受了这个事实，反正他是第一次见到，以前也不知道红土城的城主是什么样子。道：“不是我要接连杀害他们，是他们接连阻止想要灭杀我们，迫不得已，我也只是为了自保，难道你要人伸过脑袋让他们直接摘走？”

　　“狡辩。”

　　“我不是狡辩，事实就是这样，我想城主大人长年居住在这里，对于红土城发生的一切都了如指掌，红土城范围领地内的事件发生也全部知晓，我所说的全部都是实话。”邢飞也懒得解释，他知道红土城的城主自然知道事情的真相，问这些纯粹就是多此一举。

　　“你还没有回答你的目的，你到底为什么要闯入我红土城领地，我可从未见过你，你应该是边缘世界进来的吧？”

　　“城主大人英明，在下邢飞，正是从外面的边缘地带进来。我和我的朋友也没有想过要闯入红土城，只是经过这里，红土城方圆数百里，想要绕过去实在是太困难了。”

　　巨型怪兽不再说话，一双猩红色的眼睛森然的盯着邢飞，仿佛是想要看出邢飞内心的真实想法。

　　忽然，怪兽身体周围那恐怖的能量波动剧烈地翻腾起来，无穷无尽的杀机在能量中剧烈的搅动，邢飞马上提高警惕，准备迎接怪兽的猛然攻击。可是让他奇怪的是，能量波动在剧烈地翻动时那怪兽的身影竟然缓缓地消失了，饶是邢飞始终注视着怪兽的身影也没看清楚它到底是怎么消失的，而就在这时，大殿前方那恐怖的能量如同潮水一样钻入了大殿之中，眨眼便消失不见。

　　邢飞一阵发呆，这到底是怎么回事？

　　他抬起头，仔细地看着面前数百米外那高耸入黑色天穹的恢弘大殿，想要进入看个究竟，可是却不又有些不安，毕竟，那巨型怪兽开始那雷霆一击的兽爪实在是太恐怖了，给邢飞留下了难以忘怀的影响。

　　“老大，怎么回事，那个大家伙到底是什么人？刚刚真是吓死我了。”

　　邢飞刚刚落在地面，黄日便凑了上来，一阵后怕的表情，绝对不是装出来的。刚刚巨型怪兽和邢飞之间的交谈被怪兽用一种强大的屏障束缚，除了两人别人根本不能听见。不过，从黑色天空中落下的那只恐怖兽爪却被众人看的清清楚楚，别说是黄日两人，就连红土城的众多强者也是面有惊惧之色，脸上带着深深的恐怖，显然对那怪兽充满了深深的恐惧。

　　“那只巨型怪兽说它是红土城的城主。”邢飞苦笑说道，直到现在他都不敢相信这是真的，地底世界次深处的一方大势力的城主竟然是一只怪兽，再想起那怪兽的灵魂波动中那始终带着的一丝柔软，更是觉得十分怪异。

　　“红土城的城主？”黄日一听就张大了嘴巴，仔细看看邢飞，确定邢飞不是在说谎，又看看不远处那些一品以上的准皇级强者，嘴巴更是巨大，怪异地说道：“老大，你不是拿我开涮吧？”

　　“我有和你开玩笑的必要吗？”邢飞瞪了他一眼。

　　黄日无所谓的摇摇头，对邢飞的瞪眼一点都不觉得有何不妥，这家伙的脸皮不是一般的厚。不过他的脑袋却又抬起来看向了远处那座巨大的暗红色大殿，红土城的城主竟然是一只巨型怪兽，这个秘闻的真相在外围世界可是绝对没有人知晓。

　　不知道这个真相如果被自己传出去，外围世界会引起什么样的巨大反响，被外围世界传为最为恐怖凶残的红土城城主，竟然只是一只凶兽……

　　就在此时，那站立在不远处的两名三品等级准皇级强者走了过来。

　　看见走来的两人，黄日的脸色顿时一下变得惨白，身边的花罗刹身上也绽放出了一丝强大的杀机，露出了一只美目死死地盯着走来的两人，随时准备动手还击。

　　“城主大人请你进入红土城。”两名三品等级强者的脸色有些古怪，似乎也不敢相信眼前这一切是真的，即便是连他们都感觉到恐怖神秘的城主竟然让他们带领眼前这个白发老人进入古城，这可是从来没有发生过的事情。

　　“进城去做什么，要打就在这里打，难道还想骗我们进去关门打狗……我呸，是关门打人。”听完两人的话后，黄日顿时哇哇暴叫。他对这座红土城从心底充满了恐惧，只是靠近便感觉到浑身寒毛直竖，对方现在却让他们进去，他真担心老大会头脑一热进去，那可是地狱啊，进不得。

　　邢飞微微一笑：“好，头前带路。”

　　“什么……老大，你……”黄日正叫的痛快，猛然听见邢飞的话后，顿时不可思议地看着邢飞，这老大是不是脑袋进水了。

　　“你如果不想进去可以在这里等我们。”邢飞头也不回地说道，跟着两名红衣强者向前走去。

　　“老大你真是太瞧不起人了，我黄日乃是堂堂正正，在地底世界最为正直忠义的汉子，怎么可能抛弃老大独自一个人在外面等着，就算是刀山油锅，我永远都会陪在老大身边，为老大抵挡更加强烈的风雨……”黄日跟在后面大声叫道，仿佛受到了天大的委屈，心中却快哭了，但是若让他一个人在外面，打死他都不敢，这外面虽然没有三品等级的强者，可是一品两品等级的强者至少还有二十几位，乖乖，随便一个都能把他轻松干掉，打死他也不敢。

　　邢飞根本不理会黄日的“哭诉”，这狡猾贪婪的家伙也有忠义？打死他都不信。

　　红土城的宏伟庞大远不是外面所见那般，距离近了才让人感觉到一种巨大的威压敢，只是古城的大门就有数十丈宽，两百米高大，暗红色的大门散发出隐晦瘆人的气息，给人沉重的压迫感。

　　想起黄日曾经说，这座红土城之所以会是如今的暗红色，完全是因为鲜血染成，即便是邢飞在经过那厚达数米的巨大沉闷时也感觉到一阵难以抑制的心跳。

　　进入大门后，除了两名三品等级强者和几名二品等级强者，其余的红衣强者如同幽灵一般消失在重重殿宇之间，仿佛彻底的与这座古城融为了一体，即便是邢飞那敏锐的直觉也不能感觉到这些隐身离开的强者的气息。

　　太恐怖了，这样庞大的古城，天知道其中还隐藏着多少准皇级的强者，如果想要在这里战斗，简直是一种残酷的挑战。

　　古城的宏伟出乎邢飞的意料，走在古老沧桑的街道上，两边是经过的重重殿宇，全部都渗透出暗红色的阴暗气息，给人以沉重的威压，每一栋建筑都高大的让人感觉到恐惧，根本不符合人类的视觉眼光，这座古城建立的时候仿佛唯一的目标就是高大。

　　最矮小的房屋都有数十米高大，让人只能仰视。

　　几人走在其中，仿佛是在大树巨石之间爬过的蚂蚁，真正的渺小如蝼蚁。

　　当走到红色古城正中那座宏伟的大殿门前时，邢飞终于再一次震撼，站在大殿前的广场上，如果不展开天眼，即便是他也不能看到大殿的顶端，这座大殿庞大的让他感觉到窒息。

　　停止了聒噪的黄日也呆愣愣的抬着脑袋，眼睛里全都是震惊。

　　竟然比古荒世界深处太古墓地中，那隐藏在时空未知处的古城大殿还要巨大。邢飞暗暗的比较之后作出了比较，实在难以想象，到底是什么人建造的这座古城，竟然建造出如此巨大的宫殿，这难道真的是人居住的吗？

　　邢飞有一丝的怀疑。

　　“城主大人有命，只允许邢飞进入。”两名三品强者站住脚步，回头面无表情地说道，心中更加的难以置信，这座大殿只有城主自己才能够进入，也是城主多年隐居之所，即便是他们也很少有人能够见到城主走出大殿，这座大殿在红土城中更是所有人的禁地，除了城主允许之外，任何人擅自靠近大殿周围百米，必然会受到惨烈的代价。型肉体被毁，本命魂火被拍散，这也是两名强者靠近这座大殿之后神色越来越紧张的缘故，他们曾亲眼看见自己的同伴不小心靠近了大殿百米范围被城主毫不留情的一掌灭杀，连一丝本命魂火都没留下。

　　城主终年居住在大殿之中，从不真正现身，即便是他们两名三品强者也不能接近城主，只不过所有红土城的人都知道这座古城的真正主人是城主，其余人都是履行使命的簇拥者。

　　“为什么，为什么只有老大一个人能进去，我是老大的小弟，是老大最忠实的守护者，老大走到哪里我就跟到哪里，老大心中也是一样，他绝不会丢下我们……”黄日听完顿时不满的大叫起来。

　　“这是城主的命令，如果你胆敢靠近大殿百米，后果自负。”一名红衣三品强者淡淡地说道，没有废话，城主对待邢飞的态度好像有些不同，这让他们心中有些嘀咕，难道城主认识这个白发老者？他们早就是认识的？

　　如此一想，两人对邢飞的态度便缓和了许多，他们不会过多干涉邢飞等人决定，只需要完成自己的使命，如果对方敢违抗命令，城主必然会亲自动手。

　　“你们便在这等候，我很快回来。”邢飞抬头又看了一眼百米外那让人感觉到窒息的大殿，留下一句话，昂然向着大殿走去……


第193章 苍古世界

　　前进百米，便是十数米高的巨大台阶，连通着前方的大殿。

　　走上着巨大的有些让人恐怖的台阶，邢飞仿佛又回到了古荒世界中时空未知处的天穹古城，那里的大殿虽然没有眼前的暗红古殿巨大宏伟，台阶却比这里的台阶高大许多。

　　真不知道建立这种大殿的人是什么样的怪物。

　　邢飞没有将自己的身形变大，也没有直接飞上大殿，而是凌空踏步，站在虚空中一步一步沿着台阶走去，脚步看似不大，可是每一步正好跨上一个台阶。

　　就好像，他的脚下踩的是坚实的土地。

　　台阶并不多，恰好三十六个，暗暗合了周天之数，据说，当年创世之主在创造周天万物的时候，便是按照三十六个数字衍生万物众生，凭空创造出三十六个不同的周天，以本源周天为根基，以混沌神界为顶峰，其中便包括六道轮回世界和象征着风火雷电八卦之象的八卦世界。

　　“轰——”

　　邢飞的脚步刚刚踏上最高一层台阶，大殿那百米高的巨门便轰然打开，一股浩瀚苍凉的古老气息从中飞出，让邢飞好像一瞬间回到了某个不知道的古老时代，心神竟然有一丝的悲戚之感，不过这种感觉很快消失，灰白色气焰笼罩全身，将一切身外之气都隔绝在外。

　　邢飞抬头看了一眼巨大如同巨兽大嘴的大殿门，毫不犹豫的走了进去，百米高的巨门在他脚步刚刚踏进之后便再次发出轰然之声快速闭合。

　　大殿百米外广场上，黄日的整颗心都提到了嗓子眼，巨门闭合，巨大的声响更是惊得他的身子剧烈一颤，差点摔倒。

　　黄日身边的花罗刹却是面色平静，只不过表露在外的一只美目却转来转去，眼神中杀气腾腾，不知道在想什么。

　　而站在两人不远处的两位红土城三品准皇强者的表情却比两人更加怪异，面色惨白，眼神惊恐，一双阴森的眼睛始终紧紧地盯着不远处的大殿，直到大门紧闭都没有移动，仿佛石化了一般。

　　黄日很快发现了这一现象，这让他很是奇怪，不由自主的纳闷地看着两人，心说原本应该恐惧胆小的是自己才对，为什么这两个红土城的家伙好像比自己还要胆小恐惧？

　　“在下邢飞已经进入大殿，不知道城主大人在何处？”

　　高不见顶的大殿之中，邢飞不敢轻易前进，向着四周打量，却发现大殿空荡荡的没有一丝生机，甚至就连他先前感受到的那凛冽的古老沧桑的气息都失去了，先前那钻入大殿中的巨大能量也不知道去了哪里？

　　“你再往深处走，我在前方等你。”依旧是震撼心灵的灵魂波动，只不过那一丝怪异的柔软依旧难以掩饰，被邢飞分辨的清清楚楚。

　　“希望城主大人不要耍什么花样，否则，即便是你能够留住我邢飞，我也一定会将这里搅得天翻地覆。”邢飞说完，毫不犹豫的向前行去，浑身的灰白气焰更加暴涨，一颗心提到了嗓子眼，说不紧张那纯粹是假话，从进入大殿之后他就没有一刻敢放松自己的心情。

　　足足行了数里，依旧难以感受到任何的生命波动，邢飞的心中顿时生出警觉，顿住脚步，一脸震惊的向着四周看去，可是整座大殿仿佛被一股无形的屏障所笼罩，即便强如邢飞的视觉也不能看出十米之外。

　　他即将要展开天眼，那震撼而带着神奇的柔软感觉的灵魂波动再次传来：“相信你一定已经感觉到，这大殿之中有一座神奇的迷幻大阵，就算你走到天荒地老也难以走出，如果不是我愿意，你根本不可能见到我，更不要说你口中所说的要将这里搅得天翻地覆了。”

　　“是吗？”邢飞一阵冷笑，灰白色气焰从身体中疯狂飚出，散发出一阵巨大的杀机，一丝丝破空之声在气焰接触到空气后传来，被灼烧出一个个散发出黑暗吞噬恐怖气息的时空黑洞。

　　“你的修为确实很强大。呵呵，不过我奉劝你还是不要轻举妄动，否则，即便是想要救你也不可能，你根本不知道这座大殿的来历，守护这座大殿的法阵即便是我都不能破解，何况是你，如果你轻举妄动，只会激发大战的潜力，到时候后悔可就来不及了。”

　　“你到底想要怎么样？难道你将我召进这里就是想要对我说这些？”邢飞强自忍耐住心中的杀意，冷冷问道，一头白色长发如同一根根银针一样在脑后飞扬，凛然生威。

　　“当然不是。”隐藏在暗中的巨型怪兽再次运用灵魂波动传来声音。

　　“那你的目的到底是什么？”邢飞皱眉问道，怪兽的拖延让他渐渐失去了应有的耐心。

　　“我让你来这里，是想要你帮我一个忙。”

　　“帮你一个忙？”

　　“是的，如果你能帮这个忙，对你绝对会有天大的好处。”

　　“帮你什么忙？”邢飞愣然问道，没想到红土城的城主将自己叫入这里竟然是这个目的，他让自己帮什么忙？

　　他的话音刚落，眼前的景物忽然大变，一片蒙蒙的暗红色光辉从眼前出现，十分刺眼，在红光包裹之中，竟然有一只十分巨大的床榻，雕梁画栋，虽然不知道经历了多少岁月，这张床榻依旧让人觉得十分华丽，这绝对不是一张普通的床榻，因为它实在是太过精细了，竟然只有不到一米长，这需要多么矮小的人才能躺在上面不觉得狭小。

　　可是让邢飞注意的却是这张床榻上竟然蹲着一只毛茸茸十分可爱的小动物。

　　一只浑身长满了红色长毛的小狮子狗。

　　邢飞使劲的揉了揉自己的眼睛，以为自己出现了幻觉，可是当他仔细再看时，依旧如同先前，在这张华美无比不知道历经了多少岁月的精美床榻上确实蹲着一只可爱的小狮子狗，只有一尺来长，甚至还要矮小一些。

　　这到底是怎么回事？这只小狮子狗到底是从什么地方来的？

　　邢飞目瞪口呆。

　　“你如此看着我做什么？”震撼的灵魂波动再次传来。

　　邢飞的身子一激灵，不可思议地看着这只红色的小狮子狗：“城……城主？你就是红土城的城主？”

　　他已经隐约猜到了这只小狮子狗的身份，可是却始终难以相信，先前那只恐怖的巨型怪兽就是这只可爱的让人忍不住想要摸几把的小狮子狗？

　　这简直太让人难以相信了。

　　“怎么，你看见我的真身，很奇怪吗？”小狮子狗的眼睛冷冷的盯着邢飞，一双红色的小眼睛，散发出璀璨的光泽，和那巨型怪兽的血海巨眼完全不同，仿佛是两棵精美的红色宝石。

　　“不，不是。”邢飞赶紧摇头，他已经完全相信这只看似可爱无比的小狮子狗确实就是先前自己所见的那只巨型怪兽，毫无疑问，那只巨型怪兽根本不是它的本体，只是一道幻象，只不过那道幻象实在是太真实了，即便是邢飞都分辨不出。

　　“红土城从未有人见过我的真身，甚至整个地底世界能够知道我真身的人也寥寥可数，你的反应并不奇怪。”小狮子狗并不张口说话，所发出的依旧是那让人感觉到震撼和不安的灵魂波动，不过邢飞此时已经不再感觉到那声音的一丝柔软有何不妥，这么可爱的一只小狮子狗，如果声音里没有一丝柔软那才是见鬼了。

　　邢飞没有说话，他现在只是更加的迷惑，不明白这只可爱的小狮子狗，哦不，应该说是让人闻之色变的红土城城主将自己叫到这里来到底是什么目的，它说让自己帮忙，到底是要自己帮它什么忙？

　　似乎看出邢飞的疑惑，小狮子狗宝石一样的眼睛看了他一眼，忽然抬起头来，不知道看着哪里，竟然有一丝愤怒和不甘，说道：“我现在还不知道你的身份来历，不过我已经才出来一些，你是从边缘地带来的，而且看你的额头并没有代表生命等级的本命魂火，可以断定你并不属于这个苍古世界中的生物，很可能是从苍古世界外围的那些特殊空间进来的，甚至很有可能是从那几个时空黑洞中进入苍古世界的外来者。”

　　小狮子狗说完便静静地看着邢飞，等待他的回答。

　　邢飞心中已经翻起了惊涛骇浪，他没想到这个小狮子狗的见闻竟然如此恐怖，几乎将自己的来历一口咬定，不过还是有些怀疑在内。

　　“我确实不是半死生物，想不到城主一眼就看出来了，不过我看城主大人你好像也不是半死生物，城主的额头也没有代表生物等级的本命魂火。”邢飞一开始就已经注意到，这只小狮子狗的额头上并没有一丝本命魂火的痕迹，反而是在长长的红色绒毛间有一道淡淡的亮银色鳞片，十分神奇。

　　“我当然也属于半死生物，只不过我和他们不一样罢了。”小狮子狗高傲的抬起小脑袋，显得很高贵的样子。

　　邢飞一阵莞尔，此时小狮子狗的表情和神态简直可爱的让他忍不住想要伸手去触摸，可是他强行压制住了自己这个疯狂的念头，眼前这只外表可爱的小狮子狗可是红土城最为恐怖的存在，自己如果敢乱来，等于自寻死路。

　　“你还没有回答我的问题，你到底是从哪里来，又是为何进入了苍古世界。”小狮子狗再次看向邢飞。

　　“我根本不属于这个世界，应该就是从你口中所说的时空黑洞中进入这个世界的吧，我还不知道这个世界叫做苍古世界。”邢飞的回答很诚实。

　　“你竟然是真的通过时空黑洞进入这里的外界人？”小狮子狗的眼神一下明亮起来，璀璨夺目，让人不敢直视。


第194章 又见黑色丝链

　　“传说，在苍古世界的五方五极有五个时空黑洞，连通着五个截然不同的周天世界。原来这一切都是真的？”小狮子狗的红宝石眼睛说不出的明亮，露出沉思的表情。

　　“五方五极……五个时空黑洞……”邢飞大吃一惊，没想到在这片苍古世界上竟然有着其他另外四处时空黑洞？

　　“这一切只是传说，我也是从我母亲那里听来的，不知道是不是真的。不过既然你是从外界的周天通过时空黑洞进入这里，想必这个传说应该是真的。”小狮子狗看着邢飞说道。

　　“传说？难道苍古世界的人从来都没有去证实过这个传说？”邢飞有些好奇，他已经知道，这个苍古世界和外面的周天有着很大的不同，不知道是从什么年代便被封印，这里的生物修炼的方式和外界更加有着天大差别，在苍古世界的最深处传说有着神皇等级的恐怖存在，邢飞初步猜测，这里的神皇级强者就是自己那个世界的混沌境界的强者，混沌之境，那是一个让人感觉到望尘莫及的真正逆天境界，直到现在邢飞都没听闻过有人达到过那个境界，唯一的猜测便是传说中的几位创世神应该是进入了混沌之境的超然存在，可是在这个无人知晓的苍古世界却有着不止一名进入了混沌之境的恐怖存在，这种等级的存在已经不再受到任何周天规则的束缚，甚至可以超脱了整个周天的束缚规则，就算这个世界的修炼方式和外面世界不同，神皇级强者的实力不能达到外面空间那样让人压抑窒息，也绝对是超脱周天约束的超然存在了，何况，在这个不被人所知的苍古世界还有着一位在传说中最为神圣的天女皇。可以说，苍古世界之所以成为现在这个形态，完全都是因为天女皇的存在。

　　这里有这么多的超然强者，难道就没有人会探查那五个时空黑洞是否属实？

　　小狮子狗很平静地看着邢飞：“苍古世界有着自己的限制规则，生存这里的一切生灵都必须要按照规则生存，没有人敢违反这里的生存规则。”

　　邢飞好奇道：“难道规则生活在苍古世界的半死生物都不能去探索那五个时空黑洞是佛偶存在？”

　　“不是不能去探索，是生存在这里的生物按照不同的等级都只能生存在特定的空间里。苍古世界是说的这里整个世界，而半死生物所生存的空间仅仅限于苍古大陆，在苍古大陆的周围还有许多不为人知的神秘空间，那传说中的五个时空黑洞全部都是未知空间中，苍古大陆上的半死生物在没有得到神圣的天女皇的恩泽获得真正的重生之前一旦离开苍古大陆便会自动形神俱灭，这便是天女皇对整个苍古大陆的制约，整个苍古大陆因她而生，也因她而死。”

　　邢飞听的凛然震惊，没想到天女皇对整个苍古大陆竟然有着如此绝对的制约，一切都因为她而存在，没有人可以违背她的规则。

　　“苍古大陆是整个苍古世界的中心，在苍古大陆周围有着许多不为人知的空间，越是强大的半死生物越是要居住在大陆深处，连接大陆与周围未知空间的便是那最为普通的边缘地带，你既然是从那里进来，应该知道，那里的半死生物等级十分微弱，只有这些低等的半死生物才能够短距离了进入未知空间中探索，但是凭借他们的实力根本不能探索出什么有用的讯息。而真正的强者，是不允许出现在边缘地带的。”小狮子狗很自然地说出这个世界的具体事实。

　　很可爱地看了邢飞一眼，小狮子狗继续说道：“整个苍古世界分五方五极，其中除了四方四极之外，最为神秘的第五方第五极就在大陆的最中心处，也就是天女皇居住的圣宫，只不过那里是所有半死生物的禁地，即便是达到了神皇级的强者也不能靠近。那里是不是真的有时空黑洞存在，根本也不会有人知道。”

　　“不知道你对我说起这些，到底想要我帮你什么忙？”邢飞一脸凝重地看着面前这只可爱的小狮子狗，对方竟然告诉了他这么众多的隐秘信息，这些是黄日所根本不可能接触到的，对这只小狮子狗的身份更加感觉到怀疑，对他先前所说的目的更加充满了好奇。

　　“你来自外界，现在却出现在这里，如果我猜得不错，你的目的一定是进入苍古大陆的深处，是也不是？”小狮子狗问道。

　　“不错，我想要进入世界深处觐见那传说中的神圣天女皇。”邢飞毫不隐瞒。

　　“你虽然很强大，可是凭借你的实力根本走不到世界最深处，更不要说见到神圣的天女皇。”小狮子狗很认真的评断道。

　　“事在人为，也许并不一定，没有试过怎么知道？”邢飞淡然轻笑。

　　“我可以帮你。”小狮子狗忽然说道。

　　“什么？你可以帮我进入地底世界最深处？”邢飞心中一阵兴奋，可是却忽然一动，不可思议地看着小狮子狗，不知道它的意思。

　　“是的，我可以帮助进入世界更深处，但是却不一定能够让你真正的进入最深处见到神圣的天女皇陛下。”小狮子狗认真说道。

　　“为什么？”

　　“我要你帮我做一件事，见一个人给我带去一句话。”

　　“就这么简单？”邢飞感觉到不能相信。

　　“当然，如果你真能够进入到苍古大陆的最深处，帮我见到那个人，对你绝对有着天大的好处，我可以感觉到你的外貌和你的心智完全不同，如果我所料不错，这应该是穿越时空黑洞所造成，我会让你见的那人助你恢复原来容貌。而且，只有见到他，你才有机会见到天女皇陛下。”小狮子狗很高傲地说道。

　　“你要我见得到底是什么人？”邢飞心中震惊无比，从小狮子狗的话中他听出它想要自己所见的这个人在地底世界最深处有着绝对超然的地位，很可能会是一位神皇级的强者，这让他更加感觉到不可思议。

　　小狮子狗的声音有些凄凉：“是我的一位长辈，具体的身份等你见到他就会知晓，你放心，只要你能够见到他，才有可能见到天女皇，否则，虽然我不知道你为何一心要进入大陆最深处，但是我能肯定你这样闯入深处唯一的只有死路。”

　　“既然你能够帮助我进入世界深处，那为什么你自己不去？”邢飞感觉到很纳闷。

　　“你以为我不想吗？因为我根本不能离开这里。”

　　“不能离开这里？”

　　“我被封困在这里已经快一千年了，根本不能远离这座古殿，虽然历经千年我已经可以走出古殿，但那只是我的分身，而且也绝对不能走出红土城的领地范围，这样我怎么进入苍古大陆深处？”小狮子狗的声音充满愤怒。

　　邢飞这才注意到，小狮子狗虽然蹲在床上，可是在它的脖子上却有一道黑色细线连接在精致的小床上，好像是一条绳索。

　　黑色的细细丝线上竟然有着一层淡淡的黑雾笼罩，说不出的诡异，先前竟然没有注意到，此时却才发现，与小狮子狗身上那如同宝石一样的红色毛发形成了鲜明的对比。

　　注意到邢飞的目光，小狮子狗的神色有些凄婉：“你不要小看这条绳索，它是一位十分恐怖的强者施加到我身上的，整整的拴住了我近千年，根本不能挣脱，它不但拴住了我的身体，同样拴住了我的灵识，就算是分身，一旦距离古殿太远，我的本体就会受到痛苦的折磨。”说道这里的时候，它的眼中射出一丝强烈的怨毒和恐惧。

　　邢飞看了看面前的华美小床和上面被拴住的小狮子狗，忽然问道：“这座大殿中的神奇法阵也是那位强者布置下的？”

　　“不是，古典中的迷幻法阵是我布置的，那是我从母亲那里学来的，不过，我母亲他早已在千年之前消逝了……”小狮子狗的宝石眼中流露出一丝凄凉和可怜，让人忍不住想要伸手触摸。

　　邢飞没有去注意它的神色，他的眼睛忽然再次被那道缠绕在小狮子狗脖子上的黑色丝链所吸引，心中莫名的跳动了一下。又是一段黑色丝链，难道和拴住花罗刹的丝链一样？

　　他的心中猛然一动，忽然说道：“也许，我能够帮助你解除封困。”

　　“帮助我脱困？”小狮子狗淡然地看着邢飞，根本不相信有这个可能。邢飞的修为他见识过，也许十分强大恐怖，但是绝对不能解除自己的封困，否则，这近千年来它早已挣脱束缚离开这里了。

　　邢飞淡淡一笑，没有说话，心随意动，一股无形的黑色气焰在右手中悄然出现，同一时间，整座古殿仿佛感受到了巨大的危机，一种狂暴的力量从四面八方出现，向着邢飞压来。可是这些压力在距离邢飞不足两米的时候便自动消散，这恐怖的现象让小狮子狗看的目瞪口呆，它清楚的知道自己所布置的大阵具有什么样的威力，没想到竟然不敢靠近邢飞。

　　一件只有池许长的黑色短斧出现在邢飞的手中，斧状神兵一旦出现，整个大殿都震颤了起来，仿佛将要被摧毁一般，邢飞心中暗凛，赶紧将斧状神兵身上散发出来的气息封锁起来，心中也有一丝迷惑，为何这一次斧状神兵出现会引起如此巨大的动静，这可是从来都没有过的事情，难道这暗红色古殿和手中斧状神兵有着某种神秘的联系不成？

　　邢飞此时已经顾不上去想这个问题，他的眼中始终紧紧地盯着小狮子狗脖子上的黑色丝链，他发现就在自己手中斧状神兵出现的一瞬间，缠绕在小狮子狗脖子上的黑色丝链竟然颤抖了一下，似乎感觉到了巨大的危机……


第195章 长翅膀小狮子狗

　　这一丝轻微的波动没能逃过邢飞的眼睛。

　　这黑色丝链果然和当初困住花罗刹的那段丝链十分相似，很可能有着同样的来历。

　　小狮子狗也发觉了身上丝链的异常，他不可思议地看着邢飞手中那如同幻影的斧状神兵，虽然有迷幻法阵阻隔，依旧感觉到了从神兵上传来的恐怖气息。

　　“我可以将你从这里解救出去，但是你一定要答应我带我进入苍古大陆的深处觐见天女皇。”邢飞没有马上动手，而是看着双眼震惊的小狮子狗说道，现在他有绝对的信心将缠绕在它脖子上的丝链除掉，这种神秘的黑色丝链，对自己手中的斧状神兵似乎十分的畏惧。

　　小狮子狗此时的神色已经难以掩饰心中的激动和兴奋，赶紧点头：“好，我答应你，只要你能将我救出，我一定会带你去进入苍古大陆的最深处，不过能不能见到天女皇我就不能确定了，天女皇是整个大陆最为神圣的存在，即便是我也没有真正的见过她。”

　　邢飞犹豫了一下向着小床走去，不过走了两步就又站定：“你不会是骗我的吧，一旦我将你救出你却反悔了怎么办？”这是一个关键的问题，他不能不考虑。

　　“我为什么要骗你，你可知道我被困在这里近千年是什么滋味吗？如果你能将我救出，我承诺的事情绝对会做到，难道你不相信我的承诺？”小狮子狗有些发飙的迹象，邢飞的怀疑眼中伤害了它的尊严。

　　“我不是不相信你，可是空口白话，而且你的修为如此恐怖，这红土城方圆数百里都是你的地盘，如果你反悔，最后倒霉的可是我。”邢飞苦笑，二三十名的一品以上准皇级强者，这还只是先前所见，天知道在这座暗红色的庞大古城中还隐藏着多少高等级的强者，他虽然自信，可是却没狂妄到可以一举将这么多的强者全部毁灭。

　　“那你想要我怎么做才能相信我对你的承诺？”小狮子狗此时有种抓狂的冲动，眼看就可以破除这近千年的束缚禁制，没想到邢飞却忽然停下。

　　“我也不知道，但是就这样一句话的承诺我绝对不敢轻易相信。”

　　“难道你还要我发誓，或者是做你的宠物？”小狮子狗真正的抓狂了，他一脸高傲的抬起可爱的小脑袋，冰冷地注视着邢飞：“我就算是要做宠物也只能做天女皇的宠物，你可知道我的来历吗？我的母亲便是天女皇最为贴身喜欢的宠物。”

　　“噶？”邢飞目瞪口呆，他原本还真有这样无聊的想法，这样可爱的一只小狮子狗留在身边当做宠物，修为又这么强大，想想都觉得兴奋。可是小狮子狗的话让他彻底打消了这个疯狂的念头。

　　它的话简直太让人震惊了。

　　小狮子狗的母亲竟然是天女皇的宠物。

　　这也太那啥了吧？

　　邢飞目瞪口呆。

　　“你可以选择相信我，也可以不救我，不过如果你没有我的帮助你根本进入不了苍古大陆的深处，恐怕就连红土城都走不出去。”小狮子狗开始威胁。

　　“你刚刚说的是真的……你的母亲真的是天女皇的宠物？”邢飞根本不理会小狮子狗的话，依旧在它先前的内容上震撼无比。

　　“不错，我母亲生前可是最接近天女皇的强者，她可是一名真正的神皇级强者，在大陆深处有着超然的地位，只不过现在她老人家已经消逝了……”

　　邢飞眼珠乱转，始终盯着小狮子狗的眼睛，猜测它口中所说这些到底是不是真的。

　　小狮子狗的眼神如同宝石一般清澈，绝对不像是说谎的样子。

　　“好，我相信你。”邢飞深吸一口气，他实在看不出小狮子狗说谎的迹象，只能选择相信，如果它所说的是真的，那么自己能否进入苍古大陆最深处核心地带见到天女皇就要全部依靠它了。

　　斧状神兵的身上爆发出一股恐怖的气息，与此同时，缠绕在斧状神兵上的那道有着神秘图纹的细细丝链也绽放出一道黑色气焰，似乎在竭力阻止神兵的气息外泄。

　　缠绕在小狮子狗脖子上的那道黑色丝链感觉到了强大的危机，黑色气焰变得更加浓烈，竟然发出“嘶嘶”的震动声，似乎是想要挣脱逃离，可是这一切在神秘未知的斧状神兵面前都彻底粉碎，一道黑光从斧状神兵上飞出，将欲逃走的黑色丝链缠绕住，那道将小狮子狗困住了足足近千年的强大禁制锁链竟然瞬间在黑光中融化，随着黑光迅速的飞回斧状神兵，没入了那毫不出众的神秘图纹的丝链之上，吸收了一段黑色丝链的锁链变得更加的深沉，邢飞有一种神奇的感觉，缠绕在斧状神兵上的锁链变得更加强大了，斧状神兵竟然有一丝深深的不安，清楚的传到了邢飞的心中。

　　自己这么做到底是对还是错？

　　锁链的威力越来越强大，而它明显是用来困住斧状神兵的枷锁，锁链的强大只会更加强横的锁住斧状神兵，锁链越来越强大，斧状神兵的威力是不是就会被更多的封困，难以发挥。

　　邢飞这一刻竟然有一丝深深的迷茫。

　　就在黑色丝链消融的一瞬间，苍古大陆深处一处隐秘所在，忽然发出一声惊呼，一道强横无匹的气息直接冲上高空，仿佛在不可思议地看着遥远的外围世界。

　　“到底发生了什么，为什么我会感觉到一阵不安。”

　　恐怖的气息喃喃自语，之后便再次沉静了下去，整个苍古大陆的深处再次恢复了平静。

　　“哈哈，我终于解脱了——”获得解脱的小狮子狗长啸一声，飞上半空，在两肋处竟然出现了两只暗红色的几乎透明的羽翼，虽然不大，却隐隐有霸气传出，让人不敢小觑。

　　邢飞吃惊地看着悬浮在自己面前的小狮子狗那双透明羽翼，很是奇怪，竟然是一只小狮子狗能长出翅膀，这还是第一次见，不过邢飞也只是震惊了片刻，苍古大陆处处和外界周天不同，这里的生物都属于半死生物，是天女皇运用无上神通唤醒的另类生物，出现一只长着翅膀的小狮子狗也没有任何奇怪的。

　　“走，我这就带你去大陆深处。”小狮子狗似乎迫不及待，竟然比邢飞还要着急。

　　邢飞赶紧拦住了它的动作：“我还有两个朋友在外面等我，要带上他们，而且，你身为红土城的城主，如果离开难道不需要对你的手下交代一声？”

　　邢飞有些奇怪，这个小狮子狗的急切远远超出了自己的预料，他原本以为当它解脱之后就算会履行承诺也还会拖延一段时间才会带自己等人进入苍古大陆的深处，却没想到这么着急。

　　“也是，虽然他们只是一些卑微的半死生命，但是毕竟对我还算孝敬，我离开是要对他们说一声。”

　　邢飞苦笑，忽然心中一动，道：“我现在反而觉得你没必要告诉他们你要离开这里，反正这近前年来你始终被囚禁在这里，他们也从未见过你的真身，你只说自己需要闭关修炼，让他们自行管理，万一我们在大陆深处真的出现了什么意外，这红土城还是你一处后路。”

　　小狮子狗听完邢飞的话顿时安静下来，一脸奇怪的在邢飞脸上看了足足两分钟，冷笑道：“怪不得母亲曾经告诉我，外界的生物全都是狡诈艰险之徒，如果一旦遇上，千万不能相信他们的话，看母亲说的话来果然是真的。”

　　邢飞一阵无语，这个小东西说话真是不留余地，就算是要骂人也不需要这样明目张胆。狡诈？自己很狡诈吗？MD，外面等候自己的那个口口声声喊自己老大的黄日才是真正的狡诈卑鄙无耻贪婪的家伙，可是他是个半死生物。

　　古殿百米之外，黄日和花罗刹还有那两名三品等级的准皇级强者全部都站在原地，始终注视着大殿的动静。

　　就在四人等的满心焦急，忍不住想要冲进去的时候，百米高的厚重殿门轰然之间打开，邢飞的身影从里面走了出来。

　　“老大，你终于出来了。”黄日忍不住兴奋一声大叫，嗖的一下就冲到了邢飞身边，身边的花罗刹也露出了释然的神色。

　　红土城两名三品强者却满面震惊，他们看看邢飞，然后便注视着不远处的大殿，不知道邢飞在进入大殿之后到底发生了什么，这座散发着慑人威压的大殿即便是红土城的强者也不允许轻易靠近。

　　邢飞现在不但靠近，而且还活生生的走了出来，这让两名强者感觉到莫名无比。

　　就在此时，一声轰然巨响从天空传来，一股暗红色的能量波动在大殿上空出现，巨型怪兽在能量风暴中若隐若现，散发出震撼的气息。

　　黄日的神情一下子恐惧无比。

　　“放他们离开这里，不许阻拦。近期我将闭关修炼，你们两个负责红土城一切事务，没有特殊事情不要来打搅我。”巨型猛兽说完，恐怖的血色能量便再次涌入了大殿之中，陷入沉寂。

　　“是，谨遵城主命令。”两名三品准皇级强者赶紧恭敬的对着大殿说道，眼神中带着一丝惊惧和不安。

　　“老大，你进入后到底发生了什么事啊，那个城主真的没有为难你，他怎么会这么简单就放咱们离开？”离开红土城，黄日跟在身边依旧喋喋不休，他被心中巨大的好奇给吸引了。

　　花罗刹看过来的目光中也有深深的疑惑，显然它和黄日一样好奇大殿内发生的事情。

　　邢飞微微一笑没有解释，有些事情他还不想被两人知道。

　　一道红色身影从红土城方向快速飞来，急如闪电，眨眼之间便到了三人近前，正是那只长了翅膀的可爱小狮子狗。

　　“哇，好可爱的小东西啊。”黄日先是一惊，随后便欣喜若狂的向着小狮子狗扑去，想要将其抓在手心。

　　“砰——哎呦——”

　　恐怖的一幕出现，刚刚冲出几步的黄日忽然一个跟头，被一股恐怖的能量直接席卷上高空，远远地飞了出去，远处传来他巨大的惨呼声……


第196章 黑影强者

　　惨呼声还未结束，黑色天空忽然出现了无数粗壮的雷电，轰然之中砸在黄日所在的位置，又是一阵巨大的惨呼声传来。

　　被雷电劈中的地方出现了一个巨大的深坑，触目不堪，一个黑乎乎焦头烂额的人影从坑里爬出来，正是黄日。

　　“哇靠，这是什么东西，这么恐怖？”已经达到了准皇级的黄日不可能被普通的雷电劈死，可是此时他看着红色小狮子狗的眼神依旧充满了恐惧。

　　“呜——”小狮子狗听见黄日的话，一双红宝石一样的眼睛中顿时充满了杀机，一股凛冽的杀气从身上快速弥漫。

　　“莎莎，不要。”邢飞一见赶紧阻止了小狮子狗的发飙，他早已和小狮子狗达成了协议，绝对不能透露它的身份，否则，现在黄日如果知道这个看起来可爱无比让他忍不住想要抚摸一下的小狮子狗竟然就是红土城的城主，那个超级恐怖的四品强者，估计会马上吓得屁滚尿流，魂不附体。

　　红土城主莎莎冷冷的瞪了一眼被雷电劈的满身焦黑的黄日，终于忍住了没有发飙，嗖的一下飞到了邢飞的肩膀上，只有不到一尺长的小家伙蹲在肩膀上确实像是一个可爱的小宠物，怪不得黄日会如此鬼迷心窍把它当做一只可爱的宠物，它实在是太可爱了。

　　看着小家伙终于妥协，邢飞心里长松了一口气，再看看黄日那狼狈的样子心中好笑。

　　几人稍微停顿了一下，再也不迟疑，按照莎莎的指点，开始快速向着苍古世界的大陆深处潜入，对于大陆更深处，莎莎显然比黄日这个半吊子的狡猾家伙清楚很多。

　　一路上巧妙地避开了几个强大的势力，避免产生不必要的冲突，更避免了引起大陆深处几个恐怖存在的注意。

　　苍古世界暗无天日，没有阳光，根本不知道时间。

　　不过邢飞估计几人大约已经经历了足足一整天，所经过的路程足有数千里，直到此刻，那种聚集在一起的庞大势力的气息终于消失。

　　邢飞知道，几人这一刻终于进入了这个世界的最深处，已经越过了那数千里强大势力纵横交错的地带，这是真正抢着的栖居地，没有庞大的势力盘踞，但是能够生存在这里的强者等级绝对已经达到了让人望而却步的恐怖境界。

　　“这里已经进入了苍古大陆的最深处，我们一定要小心。”小狮子狗在邢飞的耳边小声说道。

　　“你让我带消息的那个人强者到底在哪里？我们怎么去找他？”邢飞也小声问道。

　　“他在更加深远的地方，那里整个苍古大陆的禁地，即便是再恐怖的存在也不能轻易接近那里。”小狮子狗莎莎有些郁闷地看着前方黑乎乎的空间，仿佛像要看穿这片空间看向更深处：“我要你找的人是天女皇圣宫的守护者，他们是唯一能够进入圣宫的人，现在的我们距离圣宫还有很远的距离，想要靠近那里将十分困难。”

　　“天女皇圣宫的守护者？”邢飞瞪大了眼睛，心中震惊无比，没想到这小狮子狗先前让自己带信去见的竟然是天女皇圣宫的守护者。

　　“要真正靠近天女皇的圣宫确实很困难，不过我们现在不需要去那里，我们去找另外的一个地方。”小狮子狗的眼睛闪烁着璀璨的宝石一样的光辉，有些兴奋，近千年的离开这里，再次回到这里，让他感觉到自己浑身的鲜血都要沸腾了。

　　邢飞没有说话，在这里，小狮子狗莎莎才是真正的领路人，而且邢飞没有忘记它的身份，这个看起来可爱的让人心疼的小东西可是大势力红土城的城主，只不过现在这个秘密只有邢飞自己知道，他没有告诉花罗刹和黄日，以免发生不必要的意外。

　　一路上莎莎不再说话，一双红宝石般的眼睛在黑暗中绽放出两道强光，飞离了邢飞的肩膀，在黑暗中快速的前进。

　　邢飞几人紧紧地跟在后面，一个不小心就可能会失去小东西的身影。小狮子狗莎莎对苍古大陆深处的熟悉程度让邢飞感觉到吃惊，一路上他接连几次感觉到十分恐怖的气息出现，刺激着他的敏感神经，这几道气息的强大超出了邢飞的想象，他猜测即便是自己施展出全部修为也不一定能够和其对抗，这让他充满了震惊，苍古大陆深处果然是深不可测，危机重重。

　　不过更让他震惊的是，带路的莎莎似乎知道这些强者的存在，而且似乎很明白这些超级恐怖的强者都有着自己的地盘，总是在恐怖气息出现的一瞬间便转变了方向，而那恐怖的气息最终无奈的再次隐退。

　　因为本身修炼的功法特殊，邢飞对这些出现的强大气息虽然感觉到震惊还没有感觉到如何的惊慌，可是跟在他身后的花罗刹和黄日却完全不同了，花罗刹的一张俏脸煞白，虽然在急速飞驰可是身体却明显的有些细微的颤抖。黄日更加夸张，他几乎是一路走一路哆嗦，那几个真正强者的气息让低等的他本能的感觉到难以喘息。这已经不只是登记的压力，而是那种本身血脉的关系，同为本命魂活为主魂的半死生物，远远高于自己的强者对自己产生的威压是根本不能避免的。

　　“吼——”

　　一声惊天动地的咆哮在前方忽然想起，原本寂静的空间中忽然冲天飞起一股让感觉到恐怖的气息。

　　“嘿嘿，真是不知死活，竟敢闯入我的地盘。这几日我还没有吃过活物，没想到你们就来了。”阴惨惨的声音在黑空中激荡，一个巨大的黑影出现在小狮子狗的前方拦住了它前进的身形。

　　那是一道真正的黑影，遮天蔽日，足有数十米高大，黑影的身上散发着瘆人的恐怖气息，可是邢飞却一眼就看出，这个黑影并不是本体，确切地说，他只是一个强者的身影。

　　“你是谁，为什么敢拦住我的去路，你可知道我是谁吗？”莎莎的身子悬浮在半空，一双宝石般的眸子盯着比它巨大无数倍的黑影，丝毫不惧。

　　“嘿嘿，你是谁和我有什么关系，我不管你是谁，很快你就会成为我肚中的食物，不过你这小东西长的如此可爱我还真有些不忍心下手。”黑影猖狂地说道，黑空中飘摇舞动，嚣张无比。

　　“就凭你——”莎莎冷哼一声，身形忽然之间后退，落在了邢飞的肩膀上，小声传音道：“这个家伙交给你了，在进入真正的苍古大陆深处之前我不能暴露自己的身份，否则会引来更多的危机。”

　　邢飞一阵苦笑，他看出，这小东西是把他当做了苦力了。

　　对小东西的来历他已经知道一些，知道小东西说得不错，莎莎的母是天女皇最宠爱的宠物，虽然不知道什么原因已经陨落，就连莎莎也被人残忍的囚禁在红土城大殿近千年，邢飞不知道在近千年之前大陆深处到底发生过什么，不过那绝对是一件惊天动地的大事。

　　高大的黑影冷然的悬浮在天空，巨大的双眼中射出两道寒光，他早已看见了邢飞三人，可是却丝毫不担心，这四个家伙这么陌生，绝对不是大陆深处的人，否则他不可能不认识。

　　想起一会自己就可以好好地享受着美味的食物，黑影的眼睛里充满了兴奋。

　　“你到底是什么人，为什么要阻拦我们的去路？”邢飞走上两步，抬头说道。

　　“我是什么人？我是要吃你们的人，这个难道很重要吗？”黑影猖狂的大笑，觉得玩弄几个将死的人很是快乐，比他在这里枯寂守候的日子有趣的多。

　　“想要吃我们几个，恐怕你还没有这个能力。”邢飞冷笑一声，身形忽然消失在原地，半空中只留下了同样充满吃惊的小狮子狗莎莎，它刚刚明明就站在邢飞的肩膀上，可是邢飞却刹那间消失了，让他险些摔到地上。

　　“竟然是高等古战技——”黑影的眼睛中射出两道吃惊的光芒，发出一声镜湖，一只接近十米的大手轰然拍出，看也不看，竟然恰好封死了邢飞进攻的方向。

　　“轰隆——”巨响之后，邢飞的身形出现在距离黑影不到三米的位置，而巨大黑影却在空中使劲的颤抖了几下才稳定下来。

　　“这是什么古战技？……难道是达到了神品的古战技不成？”黑影看着邢飞的目光中充满了不可思议，很快，眼中的惊恐就变成了兴奋和贪婪，哈哈大笑：“不错，这一定是达到了神品的古战技，想不到我真是好运气啊，竟然能够遇见神品古战技，哈哈，不但可以有美味，还能得到如此神通。”

　　黑影猖狂得意的大笑道，仿佛邢飞所施展的古战技已经成为了他的一般，很显然，此时的恐怖黑影已经动了要将古战技据为己有的心思。

　　“你打的如意算盘也太好了吧？”邢飞忍不住冷笑，眼前的黑影似乎真的将自己当成了这里的主宰者，一切都属于他，这让邢飞感觉到好笑。

　　“一个从边缘地方来的人竟然拥有神品战技，真是不可思议啊，我不管你是从什么地方巧合到了这强大的战技，不过既然进入我的领地，你们和战技便都属于我了。”黑影丝毫不觉得自己过分，哈哈大笑。看来，对于神品古战技，即便是黑影都产生了贪婪之心，由此也可以看出强大的古战技在苍古大陆的超然地位。

　　“我要先将你吃掉，然后剥离你的灵魂将古战技从你的灵识中取出。哈哈哈哈，臭小子，受死吧。”黑影大吼一声，铺天盖地向邢飞扑来……


第197章 真皇级强者：邪影皇

　　数十米高的巨大黑影铺天盖地扑来，带着让人恐怖的气势。

　　邢飞毫不退缩，身子猛然之间再次消失，竟然直接向着黑影迎接而去。

　　幻灭审判。

　　包裹着神奇青光的手掌狠狠的撞击在黑影身上，发出“轰”的一声巨响，巨大的黑影在空中再次剧烈的一阵颤动，几乎消失，邢飞却毫不迟疑，被神奇青光包裹的身体在空中连一道残影都没有留下，随着施展幻灭审判的次数越来越多，他对这一式古战技的领悟也越来越透彻，隐隐察觉到，这一式古战技蕴藏的威力并不仅仅是战技，似乎还隐藏着他不能领悟的东西。

　　饶是这样，幻灭审判施展开来也威力惊人，即便是黑影如此强者也不能阻挡。

　　“轰——轰——”

　　震动天地的巨响不断传来，黑影的身子不断后退，此时他想要退缩，却已经晚了，邢飞根本不给他退缩的机会。

　　终于，包裹着神奇青光的手掌再次狠狠地拍击在黑影的胸口，巨大的声响之后，强横的黑影如同烟花一般消散了。

　　“只不过是一个影子，也敢阻止我们的去路，真是自不量力。”邢飞站在原地冷哼一声，看着眼前黑影消失的方向，眉头却忽然一下皱了起来。

　　奇黑无比的空间中忽然有一种奇怪的波动，似乎蕴藏着无尽生命的气息，很快，一道和先前一模一样的巨大黑影再次出现在邢飞的眼前。

　　“这怎么可能？”邢飞心中大惊，已经破灭的影子怎么会再次凝聚成形，难道说这道影子隐藏着玄机，还是因为影子的主人？

　　邢飞想不通。

　　黑影哈哈大笑：“哈哈哈哈，想要让我毁灭，真是自不量力，凭你的力量还远远做不到。”

　　“是吗？”邢飞冷笑一声，身形猛然再次消失在空中，黑影的眼神顿时一阵惊恐，邢飞先前的恐怖攻击让他感觉到了危险，虽然他是不死的，可是每一次破灭之后都要消耗本身很大的能量，短时间内根本不能修复。

　　“轰——”

　　巨响再次传来，邢飞的手掌狠狠的轰击在黑影身上。

　　这一刻，邢飞的心中顿时一喜，他感觉到眼前的黑影和先前的黑影相比竟然弱了一些，哈哈笑道：“能够重组身体有什么了不起，同样要身受重伤，这一次，我让你连身体都留不住。”

　　“就凭你——”见邢飞的狂态，黑影顿时暴怒，可是就在此时，一种强大的危机感油然而生，黑影猛然抬头，眼神中的震惊变成了惊恐。

　　一只足有数十米的能量大手从黑色的虚空中神秘的探出，如同泰山压顶一般压来。

　　“轮——回——之——手——”

　　神罚之手威猛的将黑影再次轰击而飞，邢飞的身影瞬移出现在黑影出现的位置，嘴角浮现出一丝狰狞的笑意，六道细小不易觉察的气旋在手掌中悄然出现。

　　几乎不能发觉的六个细小气旋出现之后并不转动，直到落到黑影头顶的时候，六个气旋忽然快速的旋转起来，肉眼难辨，按照特殊的轨迹，六股散发着沧桑毁灭的气息从气旋中轰然散发而出，彻底笼罩了黑影……

　　“啊——”

　　黑影只来得及发出一声惊呼便已被轮回气旋彻底的吞噬，气旋旋转不休，按照一个特殊的轨迹，玄奥莫测，疯狂的吞噬者黑影之中蕴藏的能量，黑影瞬间被毁灭，刚刚重组身体便又刹那毁灭，如此四五次后，气旋之中终于彻底安静下来。

　　气旋停止了旋转，静静的悬浮在邢飞的头顶上空，渐渐淡化的气旋中，六道神秘破败的时空门户若隐若现，好像是因为吞噬了黑影巨大的能量，此时的六道门户竟然变得清晰了一些，透过门户，可以依稀看见后面那残破不堪如同人间炼狱的苍老世界……

　　“——”

　　“——”

　　不远处，黄日和小狮子狗莎莎全部震惊地看着眼前发生的这一切，嘴巴张的大大的，除了花罗刹之外，他们是第一次见到邢飞施展轮回之手，六道轮回之门的恐怖威力让他们难以回神。

　　尤其是黄日，他只知道自己的这个老大很是强大，可是却没想到会强大到这种程度，原本以为进入苍古大陆深处已经是死路一条，早已准备好了死在这里的想法，此时一下看见了生机。

　　“老大威武——”黄日忽然大声叫道，满脸激动，看见生机让这个贪生怕死的家伙真想抱着邢飞好好的亲一顿，不过他不敢，只是看着邢飞的眼光中充满了激动的星星，仿佛追星族一样。

　　“老大威武。”小狮子狗莎莎也冒出一句，它虽然不知道黄日这句话是什么意思，但是绝对不是坏话，顺嘴就说了出来。

　　邢飞一阵无语，看着小狮子狗莎莎那盯着自己冒星星的宝石眼睛，心说这小东西要是跟黄日这个臭无赖混在一起时间久了估计很可能会成为第二个不要脸的无赖。

　　“莎莎，刚刚那道黑影只不过是一个影子分身，如今已经被我毁灭，不知道他的本体在哪里，我们下面要去哪里？”邢飞转头看着又窜上自己肩膀的小东西，这小家伙好像是喜欢上自己的肩膀了，根本懒得自己行动。

　　“那是邪影皇的分身。”小东西听见邢飞的话才从刚刚的震惊中回过神来，眼神里有些惊惧的四处打量。

　　“邪影皇？那是什么人？很强大吗？”邢飞心头一愣，没想到这小东西竟然如此见多识广，竟然知道那道黑影的来历。

　　“我不知道你口中的强大是什么概念，如果是在外面世界，邪影皇绝对是让人恐怖的存在，我也不知道他到底是什么成型的，不过他并不是一个人身，应该是古来年代里一位受体太古神觉醒本命魂火后的半死生物。我在被封印之前，他就已经达到了四品真皇级强者，现在过去了近千年，不知道他上升了多少。”莎莎小嘴巴巴地说道，不但是说给邢飞也是说给其余两人，除了自己的身份，一切的信息她都没有隐瞒花罗刹和黄日，现在四个人是一条船上的蚂蚱，最好谁都不要出现危险，这样他们才能保留最强大的实力。

　　“四品真皇级？”黄日吓得一缩脖子，吸了一口冷气，这种等级的强者根本是让他练想都不敢想的超然存在。

　　“四品真皇级有什么了不起的？”莎莎不屑地看了一眼黄日，在她心中对黄日的印象并不怎么样？继续说道：“你不要忘记了，这里不是那数千里的次深处，一个次品的真皇级强者就可以让所有人都感觉到畏惧。更不是那最外围的潜力缓冲地带，只有一些不入流的次皇级生物，偶尔出现一个次品的准皇级强者都没人敢招惹。这里可是整个苍古大陆的最深处范围，虽然这里还没有真正进入天女皇的圣宫范围，但是已经不是外面地带能够比拟的。能够在这里生存下去的至少也是二品三品的真皇级强者，否则，进入这里只会白白送死，这里隐藏的危机是让你不能想象的。”

　　“是，是，你说的是，我是什么都不懂。”黄日很难得的马上认错，这让邢飞看向他的眼神充满了古怪，这家伙根本就是一个无耻到顶的无赖流氓，现在忽然这么懂事一定有古怪。

　　“知道就好，你要知道我们现在脚下踩着的已经是苍古大陆最深处的地界，在这里随时都可能遇见真正的强者，同样伴随着恐怖的危机。邪影皇在千年前就已经是四品真皇级强者，如今过去近千年，我想他的修为等级一定提升不少，很可能已经提升到了五品真皇级行列。刚刚他的那道影子所展现出来的实力已经是真皇级水准了，虽然很勉强，但是不难看出邪影皇的强大，这在千年之前是绝对不可能出现的。”可爱的小狮子狗莎莎严肃地说道，像是在教训一个小学生。

　　“是是，莎莎美女教训的是，我就是无知，多亏了莎莎美女的教诲。”黄日继续舔着脸谄媚地说道，现在早已知道，这个小狮子狗属于雌性，很无耻的称呼一只小狮子狗美女一点都不觉得脸红。

　　莎莎很享受黄日的谄媚，一只红红的小爪子随意一摆：“知道自己无知就好，在这里我是最清楚的，以后有什么不知道的尽管问我，我会给你解答。其实你的资质还是不错的，能够在大陆次深处就进化到准皇级，将来一定会有更大的提升空间。”

　　“多谢莎莎美女赐教，我以后一定会好好的研究学习苍古大陆深处的知识，必然不会让你失望。”

　　邢飞听的一阵恶寒，MD，一个无耻的流氓，一个不知道深浅的小狮子狗，竟然说出这么肉麻的要死的对话，真是让人受不了。

　　他赶紧打断了两个家伙是互吹互捧，皱眉问道：“我们刚刚将邪影皇的影子分身给毁灭掉，不知道他的本体知道不知道？”

　　莎莎的眼睛顿时露出凝重的神色：“邪影皇是一个凶残的家伙，在这大陆深处也没有朋友，因为他本性太过凶残，总是吞噬弱者的灵魂，不过他的实力却不容小觑，尤其是他祭炼的三道影子分身，平时就专门在周围搜索，寻找猎物吞噬，影子分身和他的本体血脉相连，既然邪影皇的影子分身出现在这里，他的本人必然也相距不远，我们将他的分身毁掉，他第一时间肯定已经知晓了，所以，我们现在必须要马上离开这里，否则等到他搜寻到这里，再想离开可就麻烦了。”

　　“邪影皇一共有三道影子分身？”邢飞心中顿时一惊。

　　就在此时，一股恐怖的威压忽然从漆黑无光的天穹上传来，将几人全部笼罩其中，一个深沉狰狞的声音如同炸雷一样在几人心头响起：“既然知道那是我邪影皇的分身却敢毁灭，你们受死吧——”

　　随着说话声，那威压中顿时爆发出一股汹涌如同海浪一半疯狂的气息，压顶向着众人冲来……


第198章 初展八重击

　　一个巨大的黑影从天而降，庞大的威压气场在周围向着四面八方扩散开来，邢飞心头不由自主的一跳，小狮子狗莎莎的眼睛里也出现了一丝恐惧，最夸张的还是黄日，这家伙竟然直接一屁股就坐在了地上，脸色苍白。

　　数十米高的黑色人影，给人一种泰山压顶的压力，尤其是在这道身影身边，还有两道和先前被邢飞毁灭的一模一样的巨大影子。

　　“是邪影皇，他果然已经进入了五品真皇级行列。”莎莎的声音充满了惊慌。

　　邢飞的眼睛死死盯着眼前的高大人影，这是一个浑身都散发出血腥气息的强者，应该是如莎莎所说，因为他吞噬了太多弱者的生命灵魂的缘故，他的身上有着一种让人只要进阶就感觉到战栗的气息散发出来。

　　额头上一朵蓝银色的本命魂火，剧烈地跳动着，散发出庞大的生命气息，根本和一般的半死生物不同，尤其是在这朵火焰上竟然有五道竖痕，一朵火焰远远看去仿佛像是一朵蓝银色的莲花，只不过显得太过粗糙，但是已经不是准皇级强者那种粗糙可以比拟，本命魂火已经具备了莲花的粗糙形态，这是真皇级强者与准皇级强者之间最大的区别。

　　一旦竖痕变成七道，火焰分成八瓣之后，本命魂火的便会彻底的转变成为一朵莲花形态那个时候也是真皇级强者成功进化成为神皇等级的特征。

　　只有存在于传说中的神皇级那种超然存在才会拥有着金色的莲花形态的本命魂火。

　　“我感觉到你的身上带有古战技的气息，看来我的影子分身毁灭并不是没有代价，能够将我的影子分身毁掉，那一定是神品的古战技吧，呵呵。”邪影皇阴惨惨的笑着，让人头皮发麻。

　　“五品的真皇级强者，难道你以为就凭你可以得到我的古战技吗？”邢飞察言观色，发现邪影皇出现之后竟然没有马上动手，而是目光始终在几个人身上转来转去，似乎是想要查探出什么。

　　终于，强大的写樱花的眼睛眯了起来，他不可思议地看着蹲在邢飞肩膀上的小狮子狗，眼睛忽然睁得老大，露出震惊的神情，惊呼出声：“吞天犬？而且还是生长了翅膀的血翼吞天犬。”

　　他的眼睛忽然之间又变得贪婪起来，猖狂的大笑：“哈哈哈，真没想到我邪影皇竟然会这么幸运，可以遇见一只纯种血脉的吞天犬，这可是只有传说中才存在的灵兽啊，如果将你吃掉，估计我能很快的再次进化升级，甚至成为超然地位的神皇吧？”

　　邢飞看着邪影皇的神色，顿时心中一沉，他不解地看了看肩膀上露出一丝高傲的小狮子狗，没想到这只小狮子狗竟然有这如此惊天的名号，吞天犬，而且还是最为纯种血脉的吞天犬。

　　吞天犬到底是什么灵兽邢飞并不知道，以前也根本就没有听说过，可是此时从邪影皇的话里他知道，这只小狮子狗的来历绝对不简单。

　　不由得又想起了先前小狮子狗对自己说起过的出身，她的妈妈奶是整个苍古大陆创世神的神圣天女皇最为宠爱的宠物，如果这是真的，那小东西能够让邪影皇如此激动就不奇怪了。

　　“不过吞天犬的来历好像有些不简单，我还是要小心一点。”邪影皇心中暗暗自语，眼神再一次落在邢飞身上，“就先拿你开刀。”

　　说着邪影皇庞大的身形向着邢飞冲了过来，与此同时，始终侍立在一旁的两道影子分身也冲了过来，如同乌云压顶一般，恐怖的威压让人不敢正视。

　　“主人小心。”

　　邪影皇的目标是邢飞，花罗刹发出一声惊呼，五彩身形陡然消失在原地，径直向着正中的邪影皇扑去，一层神奇的青色神光在身上若隐若现。

　　“果然是神品古战技，太好了。”邪影皇哈哈大笑，浑然不惧，一抬手，巨大的手掌轻易阻挡了冲来的花罗刹，轰隆隆一阵巨响，花罗刹的身影被远远震飞……

　　这一惊非同小可，邢飞也心头感觉到了一丝恐惧。他很清楚花罗刹的势力，那绝对是天道之境的强者，尤其是在吞噬了几颗避强大的本命魂火之后，依靠她本体是食人花的缘故本身势力再次大涨，可是眼前却被邪影皇轻易击飞，虽然不死，但是这个邪影皇无疑也太过恐怖了。

　　花罗刹身子在地上一顿，再次飞出，一只露在外面的眉目射出森然杀机，这是它获得解脱之后第一次遇到危险，浑身顿时杀机纵横，血腥弥漫，这一刻的花罗刹被彻底的激发了身体里的残忍血腥。

　　“退下！”邢飞大声喝道。

　　花罗刹的身子猛然一顿，眼睛中的暴戾也终于缓缓退去，再次恢复了清明，很显然在她心中对邢飞有着深深的敬畏。

　　“五品真皇，果然不同凡响。你不是想要我的神品战技吗，好吧，我现在就给你。”邢飞拦阻在邪影皇和分身面前，将所有人都拦在身后，他脚步在虚空踏出，并不飞行，只是缓慢的行走，可是却有一种恐怖的威压从身上一点点的凝聚，竟然省省抵挡住了邪影皇散发出来的那种让人窒息的威压。

　　邪影皇的神色终于出现了一丝凝重，眼前白发老者竟然给他一种看不透的感觉，可是他在大陆深处生存已经无数岁月却从未听说过有一位修为强大的白发老人，这个老者到底是谁？

　　“神罚之手——”

　　在空中缓步行走的邢飞忽然发出一声大喝，一只能量大手突兀的出现，然后瞬间消失在空中，携带着恐怖的毁灭之力消失在虚空中……

　　神罚之手，是乾坤手的进化式，可以直接洞穿空间的距离，随心所欲。

　　邢飞并没有指望神罚之手可以伤害邪影皇，眼前的邪影皇给他的压力实在是太大了，超出了他的想象，只有太古墓地的三位遗族老祖才能给他如此难以喘息的威压，眼前的邪影皇境界早已进入了五行之境，甚至连实力都跨入了五行之境，这让邢飞十分的震惊。

　　五行之境的强者，即便是整个外界周天也绝对是属于超然的存在，可是这位邪影皇在这个不为人知的苍古大陆却还算不上是最巅峰的强者。

　　这个大陆到底还隐藏着多少不为人知的秘密？

　　邢飞这一刻对那个创造了苍古大陆生命的天女皇更加充满了震惊。

　　到底要多么强大的神通才能创造出如此一个颠覆周天的世界，虽然现在这个世界还不为人知，隐藏在时空位置的空间，可是邢飞有一种预感，早晚有一天，苍古大陆会真正的呈现在整个周天之前，那个时候定然会引起整个周天的震动，甚至连隐遁于周天之外的小周天世界的几位创世神也被惊动。

　　只是如此一想，邢飞就觉得一阵不寒而栗。

　　这更加坚定了他要见到天女皇的信心，他一定要见到这个在苍古大陆被传说最为神圣的天女皇，看看天女皇到底是何方存在。

　　外界周天最为强大的是几位曾经在太古年代启动了大灭世浩劫行动的创世神，那绝对是周天之中最为恐怖和强大的存在，具有超然的地位，任何人都不能超越。可是即便是有关创世神的秘密邢飞现在也知道了一些，虽然还不是很完善，却已经知道了那些所谓创世神的存在和他们开展大灭世浩劫的原因。可是苍古大陆的天女皇却让他没有一丝头绪，他觉得这绝对是一个不逊于创世神的超级存在，甚至还要更加恐怖，否则不可能凭借一人之力的大神通唤醒整个苍古大陆的再次复苏，形成了现在这些另类的半死生物。

　　周天之外的几位创世神虽然强大，可是他们却也不能真正的控制整个周天，创世之主当年所建立的周天规则依然存在，有着绝对的束缚作用。

　　这个不为人知的地底世界却完全不同，天女皇对整个苍古大陆有着绝对的控制权，这里的一切生命都要依据她所指定的规则生存，一旦违逆，只有死路一条。

　　“这不是古战技，是修炼的法诀，好奇怪的法诀。”

　　邪影皇猛然抬头，吃惊地说道，双眼中忽然射出两道红光，如同实质，一声巨大的颤动在未知空间内传来，他竟然依靠目光就阻止了穿越空间的神罚之手。

　　邢飞大惊，邪影皇的强大依旧远远超出了他心中的预料。

　　“你不是半死生物，你到底是什么人？”邪影皇脸色变色很凝重，一脸震惊地看着邢飞，虽然他轻松的便阻止了邢飞是神罚之手的攻击，可是却被邢飞这神奇的法诀给震惊住了。这样高深玄奥的法诀是他从来都没有听闻过的，难道说……

　　邪影皇的脸色忽然之间变得惨白，他不可思议地看着邢飞，一位这个老者是来自大陆最深处的某位神秘存在。

　　毕竟，这个大陆实在是太庞大了，如小狮子狗莎莎所说，大陆深处还有绵延至少万里的范围，每深入一段距离所存在的强者实力便强横一些，没有人知道大陆最深处的强者到底恐怖到了什么样的程度，即便是五品真皇级的邪影皇也只能在深处的边缘生存，他也不敢轻易深入，历经千年时间苦修，他的等级好容易才上升了一个等级，也终于前进了大约千里深度，但是再往深处前进，他便再也不敢了。

　　传说，在大陆最深处的地方隐居着只有传说中才能存在的神皇级高手。

　　那种级别的高手，几遍是强大如邪影皇也望而生畏。

　　“不错，这并不是古战技，只是我修炼的法诀，现在我就让你见识真正的古战技。乱——天——八——重——击——”

　　邢飞的身上忽然爆发出一阵耀眼的红光，整个人如同小太阳，让人不敢鄙视，一种强大的“势”从身上传出，周围的空间竟然不能承受这种“势”的冲击而纷纷碎裂……

　　第一次，邢飞用出了神秘古战技的第二式：乱天八重击！


第199章 古战技神威

　　乱天八重击，是邢飞所得到那神秘古战技中第二式，上面记载，一旦施展必有开天裂地的破坏力。

　　邢飞目前尚未完全领悟这乱天八重击的精要，只是窥了一个轮廓，饶是这样，邢飞刚一施展便感觉到了这一式古战技的恐怖杀伤力。

　　蕴藏在全身的能量竟然以一种奇怪的方式顺价逆转运行，这一怪异现象顿时让邢飞大惊失色，狂暴的能量在身体静脉中疯狂的增长着，完全不受自己的控制，彻底的失去了控制。

　　“完了。”邢飞心中惨呼一声，没想到这第二式乱天八重击和第一是幻灭审判一样也会有古战技自主运行的规则，早知这样，他就不施展这尚未掌握的古战技了。

　　可是此时后悔为时已晚，虽然不能控制，可是邢飞却还保留着自己的意识，他清楚的感觉到自己身体里的能量竟然在一瞬间增长了足足至少十倍，这个数字让他感觉到一阵恐怖，经脉中传来阵阵撕裂般的疼痛，如果不是修炼的神秘功法，先炼体魄，换成一个平常修炼者，此时早已被不受控制增长的能量给撑爆了形神俱灭。

　　“呜——”

　　乱天八重击古战技仿佛有着自己的灵魂，失去了邢飞控制后，竟然主动的操控了邢飞的身体，红光闪耀，直接向着邪影皇冲去……

　　“竟然不止是神品古战技，还是神品中的高等古战技。”邪影皇看着刹那间气息全变的邢飞，眼睛里露出了兴奋和贪婪的目光，同时心中充满了警惕，此时的邢飞就像是一个巨大的炸药桶，急需要释放。

　　“神品高等又如何。”见邢飞身形冲来，在空中留下一道特殊的轨迹，仿佛是被火焰燃烧留下的痕迹，邪影皇被激起了战意，竟然毫不畏惧的迎上前去。

　　“轰——”

　　一声巨响，邪影皇和邢飞相交的地方，周围空间完全碎裂，地上出现了一个巨大的深坑，飞沙走石，无数巨石竟然被这恐怖的能量瞬间化作了糜粉。

　　邪影皇的身子在原地猛然一颤，脸色瞬间大变，邢飞所释放出来的毁灭之力竟然如此恐怖，远远超出了他的想象，勉强接住，心神却已经有些颤抖。

　　“轰——”

　　又是一声巨响从两人所在的位置传出，一道巨大的黑影如同闪电一样被震飞，是邪影皇。

　　乱天八重击，既然叫做八重击，一击连着一击，其中更蕴藏着极其玄奥无比的心法，一经施展，一击连一击，一气呵成，每一击所蕴含的破坏力与前一击相比呈几何倍增长，足可砸碎周天。

　　邪影皇面前迎接了一击，却再也难以承受更加恐怖的第二击，身形远远的震飞，额头上的本命魂火剧烈的颤抖，几乎碎裂，真正的受到了重创。

　　而就在此时，更加强劲的危机感让邪影皇大惊失色，眼前那耀眼的红色太阳竟然再次出现在自己眼前，一个神秘而玄奥的轨迹，散发出来的能量竟然锁定自己所有闪避的空间。

　　“轰——”

　　邪影皇心神皆颤，身子猛然后退，将自己两道分身挡在身前，试图阻挡这第三道散发着毁灭性气息的攻击。

　　巨响传来，邪影皇两道绝对达到了真皇级等级的影子风神瞬间湮灭，如不止此，而且失去了重组的机会，被彻底的毁灭，分身所站的位置上出现了一道方圆上百米数十米深的大坑……

　　邪影皇心中这一刻充满了恐慌，仍出两道分身阻住邢飞之后连头都不敢回，一道黑光向着远处飞去，他要尽快逃离这个凶险之地，白发邢飞给他的恐惧超出了以往的任何时候，他现在已经认定邢飞是从大陆最深处走出的某位神秘存在，只恨自己为什么偏偏找上了对方，早知如此，自己就应该乖乖的潜藏修炼。

　　“呜——呜——”

　　邢飞此时已经恢复了一丝对身体的控制权，接连三次惊天动地的攻击已经消耗了他全身大部分能量，此时他的全身犹如一个炸药桶，乱天八重击，一击得手，便八击接连而至，锁定目标，天上地下，无所遁形。

　　身上的红色神秘红光耀眼发出，邢飞感觉到自己在这一刻仿佛进入了一个特殊的空间，有着强大的时空气息，只是一瞬便再次恢复正常，身形已经出现在逃走的邪影皇后方，乱天八重击第四击轰然而出……

　　感受到危机的邪影皇根本没有任何的反击能力，这汇聚了邢飞全部能量的第四击全部轰击在他的身上，刹那间灰飞烟灭，高大的身形竟然被轰击成了尘烟。

　　第四击得手后，邢飞终于恢复了对身体的控制权，乱天八重击古战技悄然隐退，仿佛没有出现过一般，只不过此时的邢飞感觉到十分的虚弱，全身的能量仿佛都被抽空了一般，俨然一个真正的老人。

　　不过，除此之外还有一丝很奇怪的感觉，空荡荡的经脉中，邢飞仿佛感受到了一丝奇异的气息，十分微妙，当他想要仔细感受的时候竟然不知道隐藏在何处，根本难以察觉。

　　难道是自己的错觉？

　　邢飞不可置信，随即否定了心中的想法。他相信刚刚那一丝奇异的感觉绝对不是自己的幻觉，那种感觉虽然只出现了一瞬间，却一定真实的存在，修炼到了他这种境界，幻觉这种东西已经根本不存在。

　　难道是施展乱天八重击之后逆转周身能量的副作用。

　　邢飞如此想到，然而就在此时，他的心神忽然一动，那种奇妙的感觉再次出现，就存在于自己的经脉之中，空荡荡的经脉深处仿佛隐藏着一种十分神秘的力量气息。这一丝能量的气息和先前所修炼的功法完全不同，甚至，充满了神奇。

　　而且，这股悄然出现的力量在经脉中快速的流转着，十分的微小，如果不是邢飞仔观察根本不可能感觉到它们的存在。这一丝力量还十分细小，甚至可以说渺小的几乎难以察觉，可是邢飞却感觉到这一丝力量中蕴藏的那恐怖的死亡气息，包含着恐怖的毁灭之力。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中大惊，难道是因为刚刚施展的那乱天八重击的原因，不然的话，这一丝恐怖的力量到底是如何出现的？

　　邢飞静下心神，他要将灵识再次潜入自己的身体，仔细观察一下这一丝神奇力量的来源。可是就在这时，经脉中忽然再次充满了能量漩涡，流淌在静脉中的能量再一次正常运转起来，乾坤霸天诀这套神秘而霸道的功法让邢飞的身体爆发出一阵巨大的能量漩涡，强横而疯狂的剥离并吞噬着隐藏在周围空间中的能量，一瞬间邢飞便恢复了一些力量，可是同样周围百米空间中的能量已经彻底干涸。

　　直至此时，邢飞所感受到经脉中那一丝神奇的力量也彻底的被疯狂的乾坤霸天诀凝聚的力量所掩盖，再也难以查询。

　　虽然找不出原因，邢飞却认定那一丝蕴含的恐怖的死亡气息的毁灭力量绝对和自己先前施展乱天八重击逆转本身功法有关。

　　看来自己所得到的这套古战技并不是自己所想象的那么简单，其中还隐藏着许多自己所没有感觉到的东西。

　　也许，等到自己能够真正的施展乱天八重击，或者是能够施展后面两式之后才能真正的领悟隐藏在其中的秘密。

　　抬眼看去，邪影皇已经彻底被第四击轰击的化作尘埃，邢飞心中也悚然动容，他没有想到这乱天八重击竟然有着如此恐怖的威力，要知道邪影皇可是一名绝对的五品真皇级强者，目光所至，便成轻易毁灭自己的神罚之手，没想到在乱天八重击面前竟然显得如此不堪一击，第四击便形神俱灭。邢飞知道自己现在的能力还不能施展出完整的八重击，不知道如果自己能够真正的施展出完整的乱天八重击，所爆发出来的威力是不是可以直接硬抗神皇了？

　　“哼，想走——”邢飞正沉浸在自己的猜测中，眼神忽然抬起，看着前方一道隐藏在黑暗中快速远去的火焰，蓝银色的火焰，正是邪影皇死后还没有完全毁灭的本命魂火。

　　邢飞施展瞬移，伸出大手将只留有邪影皇一丝微弱灵识的本命魂火抓在手中。

　　“你到底是什么人，为什么要对我赶尽杀绝？”隐藏在本命魂火中的邪影皇灵识惊恐地问道，那蓝银色的本命魂火上竟然出现了邪影皇的投影，眼神十分恐惧。

　　“不是我要对你赶尽杀绝，是你想要吃掉我们。”

　　“前辈，我知道错了，求求前辈放过我吧，只要前辈您能手下留情，我今后一定全心全意跟随在前辈左右，给您当牛做马……”邪影皇苦苦的哀求。

　　邢飞一阵莞尔，他没想到杀人如麻，让小狮子狗莎莎都感觉到凶残无比的邪影皇竟然如此没有骨气。看来以前在电视上看到的一点不错，那些有骨气的人个顶个的都是忠臣好人，奸佞小人根本没有骨气。

　　邢飞冷冷一笑，对这个想要吃掉自己并妄想夺走古战技邪影皇没有丝毫怜悯，如果不是自己恰好领悟了一部分古战技，凭借邪影皇可以使用目光便将神罚之手毁灭的实力来看，想要将其除去必然十分困难。

　　“不要……”察觉到邢飞的杀机，本命魂火中传来邪影皇惊恐的大叫：“你若是敢灭杀我，我即便是形神俱灭也不会放过你……”

　　“是吗？那你就不放过我好了，我等着你的报复。”

　　邢飞说完，再不迟疑，一道狂暴的力量从手心冲出，本命魂火中顿时传来邪影皇的一声惨呼，便彻底的寂静下去。

　　乱天八重击，开天裂地，威力无穷，邪影皇在即将毁灭的时候便已经知道不能抵抗，于是将灵识分出一丝寄托在本命魂火中试图逃脱，可是他依旧低估了乱天八重击的威力，第四击中释放的破坏力是他根本难以想象的，不但摧毁了他的肉身，连本命魂火中的主魂也几乎全部粉碎，甚至那一丝逃逸出的灵识差点湮灭……

　　然而毕竟是五品真皇级的本命魂火，第四击的威力竟然没有将其伤害，一颗残破的主魂和一丝重创的灵识，根本不能抵挡邢飞的力量，一瞬间便被彻底炼化成了虚无……


第200章 神异的吞天犬

　　“哇靠，老大威武——”黄日看着邢飞安然归来，顿时发出一声欢呼，随后看着邢飞手心里那可蓝银色的本命魂火，眼珠子差点没掉下来：“这……这是真皇级本命魂火……”

　　黄日几人的眼睛全部都盯着邢飞手中的本命魂火，不敢相信眼前的这一切竟然会是真的。可是真相就摆在眼前，不由得他们不相信。

　　这不仅是真皇级的本命魂火，而且是一颗进化到了五品高等级的真皇本命魂火。

　　“老大，我……”黄日抬头看着邢飞，结结巴巴，一双眼睛烁烁放光，全是贪婪。

　　“你能够吸收五品真皇级本命魂火吗？”邢飞一眼看出黄日的心思，这个贪婪的家伙在打手中这枚本命魂火的主意。

　　“我……”黄日的贪婪一下变成了沮丧，现在他的等级根本不能吞噬如此高等级的本命魂火，哪怕是本命魂火中的主魂已经被邢飞彻底粉碎，他也不能承受五品真皇本命魂火中蕴藏的庞大能量，强行吞噬的结果只会将自己爆炸形神俱灭。

　　邢飞并不知道，在低等级的半死生物中，可以吞噬吸收完全高于自己一个大等级的本命魂火，不仅是因为低等级的本命魂火弱小许多，也是因为低等级的本命魂火中没有属于主体的印记。

　　可是随着本命魂火的等级越是升高，情况则发生了变化。

　　次皇级强者虽然也是皇级强者，但是毕竟只是刚刚进入皇级行列，本身刚刚重生血肉，处于一个缓冲的阶段，其本身的本命魂火还不如何恐怖，可是一旦进化升级为准皇级，本命魂火便已经有了自己主人的印记，同一等级的本命魂火因为属于不同的主人和修炼的功法战技不同，本命魂火中便带着主人相关的一些印记，这些印记不同于共生主魂，乃是本命魂火本身的一种成长印记，本命魂火不灭，这种特殊印记便绝不会破灭。

　　如果等级进入真皇级行列，这种印记便更加明显，可以说，真皇级的本命魂火虽然只是寄托主人的一种主魂，可是却已经有了独自的印记，这种印记虽然还不能产生出自己的灵识，却已经有了自己的气息，想要吞噬真皇级的本命魂火便要首先将本命魂火中原有的气息彻底消灭，才能完全吸收融为一体。

　　所以，进入了真皇级的强者，最多也只能吞噬一颗比自己高一小等级，也就是一品的本命魂火，除了一些本体变态的逆天强者，一旦贸然吞噬比自己高出两个品级的本命魂火，唯一的结果就是自己被反吞噬，即便不会出现反吞噬，自己的本命魂火也会遭受重创，甚至可能被要吞噬的本命魂火控制住，成为一具没有意识的被本命魂火控制的傀儡。

　　黄日虽然贪婪，可是对本命魂火的威力却很清楚，五品真皇级的本命魂火，只有达到了四品真皇级的强者才能有把握吞噬吸收，他现在还只是一个刚刚进入次品准皇级的低等生物，想要吞五品真皇级本命魂火，无异于自取灭亡。

　　邢飞一眼就看出了黄日的沮丧，自然也明白现在的他根本不能吞噬这枚高等级的本命魂火，于是转头看向花罗刹，露出询问的目光。

　　“主人，对不起，我现在的实力也不敢轻易吞噬这枚高等级的本命魂火。”看见邢飞的眼神，花罗刹顿时变得十分惶恐。

　　“哎！”邢飞叹口气，并没有觉得花罗刹有何差错，他和邪影皇大战一场，自然知道邪影皇的恐怖，如果不是自己正好领悟出了一部分乱天八重击古战技心法，此时还不知道是何下场。

　　邪影皇的本命魂火有多强大不言而喻，如果真的那么容易可以吞噬反而让他感觉到奇怪。

　　也许，自己应该施展轮回之手，那六道恐怖的气旋最近在施展之后仿佛有了自己的生机，可以自行吞噬力量增强，当然，这种现象只有在施展轮回之手的才会出现，而且在不断吞噬能量之后，那隐藏在六道气旋之中的神秘时空之门变得越来越清晰，隐藏在时空之门后面的陌生古老世界也看的更加真切。自己是不是应该让六道气旋将这颗本命魂火粉碎吸收，至少也可以增大轮回之手的威力。

　　这是邢飞在先前灭掉一位强大半死生物时发现的现象，轮回之手在施展之后竟然有这自己的意识，虽然很模糊很单一，但是他确实有些自己的意识在影响气旋进行。

　　六道气旋，按照特殊的轨迹快速飞舞，疯狂的毁灭并吞噬被笼罩进其中的一切生机，那一刻，六道纠缠在一起的气旋和隐身在气旋背后的神秘时空之门就像是一个巨大的生命体，正在一点点的苏醒。

　　邢飞正在胡思乱想如何处置这枚本命魂火，现在已经进入了苍古大陆的最深处，处处危机，刚刚进入这里，有着莎莎带路小心翼翼的领路绕过了无数隐藏在暗中的神秘强者，却依旧被邪影皇发现并拦住，先前的惊天大战很可能已经惊动了大陆深处的那些恐怖存在。现在能够增加哪怕是一分实力都是好事。

　　就在此时，只觉得手中一空，本命魂火竟然不翼而飞。

　　这一惊非同小可，邢飞差异的抬头，却看见始终蹲在自己肩膀上的小狮子狗，哦不，应该说是吞天犬竟然悬浮在自己的身前，一只小爪子正在紧抓着那颗本命魂火，红宝石一样的眼睛散发出兴奋的光彩，小爪子抓着蓝银色的本命魂火就要往粉嘟嘟的小嘴里送去……

　　“莎莎，你要做什么？”

　　邢飞吓得大惊失色，发出惊呼。

　　可是一切已经晚了，迷你可爱的小吞天犬莎莎小嘴一张，将蓝银色本命魂火一口吞进了肚里。

　　邢飞心中暗叫一声不好，小吞天犬可是几人当中对大陆深处最为了解的一人，如果出现意外，自己几人何去何从。身边的黄日和花罗刹也亲眼看见了这不可思议的一幕，顿时脸色苍白，眼睛睁得老大。

　　三人全部睁大了眼睛，恐惧，后怕地看着这个不知道天高地厚的小东西，不知道下一刻将会发生多么凄惨的事情，甚至黄日心中已经想象到了这个可爱的小东西忽然之间爆体的惨烈情况。

　　可是几人担心的事情并没有发生。

　　小东西吞掉了五品真皇级本命魂火之后，吧嗒了吧嗒小嘴，似乎嫌弃味道不好，使劲的吐了一口吐沫，抬起小脑袋对着邢飞笑道：“太难吃了，这个邪影皇不知道吞噬了多少生命，犬是血腥味。”

　　邢飞目瞪口呆，似乎没听见小东西的话。

　　“你们不要这么看着我，我没有事，更不会发生爆体现象，你们可以放心了。”小吞天犬似乎很不喜欢被人当做怪物注视的场面，嘟囔着说道。

　　“为什么？”邢飞艰难的问道，那可是五品真皇级的本命魂火啊，他虽然知道莎莎的真实身份，可是却相信莎莎的等级绝对没有进入真皇级，一个准皇级的生物竟然能够成功吞噬吸收一颗五品真皇级的本命魂火，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信。就算是莎莎的来历神秘，可是这也太神奇了一些。

　　“什么为什么？”小吞天犬眨巴着一双红宝石样的无辜眼睛看着邢飞。

　　“为什么你能够吞吃掉一颗五品真皇级的本命魂火，却没有发生意外？”邢飞终于回神，可是语气里依旧带着巨大的震惊。

　　“你忘记我是什么了，刚刚邪影皇的话你们都听到了吧，我可是吞天犬。”小吞天犬莎莎扬起高傲的小脑瓜。

　　“吞天犬到底是什么？”黄日很无知的问道，不止是他，邢飞和花罗刹也是第一次听说过这个种类的生物，同样迷惑地看着莎莎，等待一个答案。

　　“我既然叫吞天犬，自然不同一般生物，连天都可以吞掉，何况只是一颗低等的五品真皇级本命魂火，别说是真皇级，就是神皇的本命魂火我也一样可以吃掉。”小家伙的样子高高在上，显得尊贵无比。

　　“靠——”黄日张大了嘴巴，小东西说了半天等于什么都没有说。

　　莎莎说完再次飞到邢飞的肩膀上，在他飞行的过程中，三人清楚的感觉到此时的小吞天犬身上有一丝不同寻常的变化，仿佛有一股强大的力量正在洗刷着她的全身毛发，血红色的长毛竟然变得更加透明，隐隐露出一丝神奇的光辉，将小东西笼罩在其中，仿佛是一个巨大的茧。

　　在莎莎指点下，几人再次向着大陆深处潜入，有了邪影皇的出现，这一次几人的动作更加隐秘，邢飞更是将乾坤霸天诀中隐匿的力量发挥了极致，将所有人都笼罩在里面，如果不是修为极端恐怖的强者可以的查找或者是站在眼前亲眼所见，很难会感觉到邢飞几人的存在。

　　“邢飞，我知道你很强大，刚刚那古战技让人都感觉到震惊，不过你千万不能大意，邪影皇在大陆深处根本算不上是什么强者，再往深处去，比他强大的强者处处都是。你的战技虽然强大，可是我能感觉到古战技的缺陷，你根本不能施展出古战技的真正威力，如果再次遇见一名五品的强者还可以，如果遇见一名六品真皇级强者拦住可就麻烦了。所以，我们这一次一定不能大意，千万不能再出现意外，如果再次发生激战，很可能会引动潜藏在最深处的几个恐怖家伙的注意，那个时候，无论你有多强大我们都要一起完蛋了。”莎莎蹲在邢飞的肩膀上，有些昏昏欲睡，口齿不清地说道。

　　“莎莎，你怎么了？”邢飞察觉到小吞天犬的异常，担心地问道。

　　“我没事，只是没想到那邪影皇的本命魂火竟然有如此恐怖的力量，现在正在我身体里融化，我需要一段时间才能将其彻底吸收，你只需要按照我的指点前进，在我醒来之前千万不要停下和改变方向？”莎莎说道这里，便沉沉地睡去，身上一层神光吞吐明灭，显得神异无比。


第201章 神皇忌

　　“吼——”

　　“呜——”

　　苍古大陆的更深处，不断传来一声声巨大的嘶吼声，声音震天，像是有庞大的怪兽在咆哮，让人不寒而栗。

　　邢飞等人按照莎莎的指点，在这片漫无边际的大陆上快速的前进，按照莎莎留在自己脑海中的路线印记，不断地变换着方向，耳边不断传来深处那巨大的嘶吼声，即便是邢飞也感觉到一阵阵心悸。

　　真不知道在大陆深处隐藏着什么，怎么会有如此恐怖的凶兽，而且，还不只一只。

　　邢飞熟练心神，尽量不被来自大陆深处的兽吼声所影响，带着黄日和花罗刹在无边无尽的黑色大陆上前进，随着不断深入，这里竟然已经不再是像是外面那样崇山峻岭连绵不绝，只不过可以清楚的感觉到，随着不断前进几人正在向着高处行进，而身边也不是没有山峰，只是因为此时出现在山脉山峰都太过庞大，让人忽略了他们的存在，每一座山峰都有数十里方圆，甚至数百里庞大，仿佛是一片平原。

　　“老大，我怎么感觉心里怪怪的。”黄日忽然开口说道，声音竟然有一丝不易觉察的颤抖。

　　“什么怪怪的？”邢飞停下身形，看向身边的黄日，不由得心都一震，此时的黄日脸色苍白，仿佛是受到了极大的惊吓，虽然还站在那里，可是身体竟然在忍不住轻轻的颤抖。

　　他再次看向花罗刹，却发现花罗刹也好不多少，俏脸煞白，眼神惊惧，一只美目射出恐惧的光芒，惊恐地看着前方，那里，正是邢飞等人前进的方向。

　　“老大，我感觉到强烈的不安，好像我们正在向着地狱前进。”黄日勉强龇牙笑道，可是那样却比哭还难看。

　　“主人，我感觉到我们此时所处的位置有些不同寻常。”花罗刹也担忧地说道。

　　“有什么不寻常？”邢飞并没有感受到任何不寻常，可是眼前两人的样子实在是太过明显，绝对不是装出来的。

　　到底是怎么回事？为什么自己会没有任何的感觉？

　　邢飞的心中一动，奇怪的扭头向着蹲在自己肩头陷入沉睡的小吞天犬看去，此时莎莎的身上红色神光越发摧残，只不过却越发的内敛，光雾缭绕，神异无比，不但将小东西紧紧包裹在里面，甚至连邢飞也已经包裹在里面。

　　难道自己没有感觉是因为莎莎身上散发出来的红色神光？

　　邢飞心念一动，身上的气息忽然一涨，将红色神光驱散，顿时感觉到一股强大的死寂气息蔓延而来。

　　眉头猛然皱起。只是一瞬间他就已经感觉到了不正常，这股死寂的气息实在是太压抑太古怪，而且无孔不入，强大得让人不能抗拒，完全侵入了肌肤。从骨子里让人感觉到喘不过气，而且根本不能抵抗。

　　怪不得黄日和花罗刹会变得如此异常。

　　邢飞惊悸看向前方，他确定这股气息就是前面传来，而自己等人此时已经完全进入了这股气息的笼罩范围。

　　前方到底隐藏着什么恐怖的东西，为什么会有如此恐怖的气息，简直不能抗拒。邢飞心中大诧，即便是在混沌之境的三位遗族老祖面前也没有感觉到如此恐怖的气息，这个神秘的苍古大陆果然充满了不少让人难以解释的隐秘啊。

　　邢飞再次用灵识扫视了一遍莎莎先前烙印在自己脑海中的路线印记，没有任何差错，前方正是自己等人需要前进的方向。

　　看看莎莎那包裹在浓浓光晕中的可爱身体，邢飞没有打搅它，知道此事的小吞天犬正在一个进化的至关紧要的阶段，虽然吞天犬天赋异禀，可是凭借准皇等级吞噬一颗五品真皇级本命魂火也不是一件简单的事情。

　　“老大，咱们还要前进吗？”黄日恐惧的前方，哆嗦着问道，那种来自骨子里和灵魂最深处的战栗让他对前方望而却步。

　　“我们没有选择，只能前进，如果你真的不敢前进，就在这里等我吧。”邢飞又深深看了一眼陷入深沉睡眠中的莎莎，没有莎莎的指点，他不敢轻易的改变路线，如果擅自改变了路线，很可能会发生更加难以预知的凶险。

　　前方虽然有让人感觉战栗的气息传来，可是既然是小东西专门留下的路线，也许没有任何凶险。

　　想到这里，邢飞更加确定了要按照莎莎指点的路线前进的方法。

　　黄日暗暗叫苦，更加惊恐地看着黑暗前方，现在让他独自留下，打死他都不敢，这里已经深入了苍古大陆深处，是他梦想都不敢深入的地方，随便蹦出来一个生物都能分分钟把自己干掉，邢飞才是自己最大的安全保障。

　　为了避免被那股恐怖的气息彻底将人吓破胆，邢飞可以的控制莎莎身上那神光再次将自己笼罩起来，同时，将黄日和花罗刹也笼罩在里面，这样一来，那股恐怖无比的气息竟然彻底的被断绝了。

　　黄日和花罗刹的脸色也在不久后恢复了正常，心中纷纷奇怪，看着小东西的眼中充满了震惊，三人短暂的休息之后再次赶路，这一次行进的更加缓慢，警惕地注视着前方。

　　忽然，在漆黑的大陆上出现了一根巨大的通天黑柱，三人赶到近前之后赫然发现这竟然是一根真正的石柱。

　　石柱通天，高高插入深深的天穹，不知道伸向哪里，足有数十米粗细，古老而斑驳，上面有着不知道历经了多少岁月的古老痕迹，在石柱上有着三个足有数米高大的古老而复杂的大字。

　　邢飞敏感的察觉到，以这根石柱为分界线，那股恐怖的气息正在从石柱后方传来，在石柱的后方黑压压根本看不出去百米范围，却奇异的有许多绿色的光电在空中飞舞，很像是自己那个世界里夏日夜空中的萤火虫。

　　“神皇忌！”黄日仔细地看着石柱，忽然瞪着三个大字发出一声惊恐的大叫。

　　“神皇忌？”邢飞心中一动，也不可思议地看着漆黑石柱上那三个数米高的古老大字，这种古老的文字不知道是流传自什么年代，即便是邢飞现在能够认识一些古老的象形文字也难以分辨出这三个文字的含义。

　　“老大，咱们快离开吧，这里不能进去啊。”黄日像是见了鬼，忽然拉住了邢飞的胳膊，仿佛生怕邢飞会一激动走进去。

　　“你说这三个人字是神皇忌，神皇忌到底是什么意思？难道这个地方就叫神皇忌？”邢飞感觉到有些迷惑，他此时唯一震惊的则是三个中的前两个字，神皇，竟然和神皇有关，要知道，神皇是这个世界中最为恐怖神秘的存在，一般的人只有在传说中听说过，根本没有见过。神皇强者隐居于大陆最深处，传说是最为恐怖的强者，可是大陆最深处到底有没有真正的神皇级强者，到底有多少位神皇级强者，外面世界的人根本不知道。

　　黄日的眼神中充满了强烈的恐惧：“老大，我们快走，这里竟然是神皇忌，是神皇忌啊……”黄日竟然被吓得有些失去了理智，歇斯底里的叫着。

　　“如果你再不说神皇忌是怎么回事，我就直接将你扔在这里。”邢飞忽然喝道，同时心中也更加好奇。为何一根通天的黑柱子会让黄日如此恐惧。

　　“我也不知道神皇忌到底代表了什么，不过我曾经在外面也听说过，在大陆深处，有一个十分恐怖的地方，那里时常有神光出现，像是有神奇异宝出现，有不少大陆深处的强者都进入了那里寻找宝物，可是这些强者却没有一个人能够走出来，传说这些强者全部都死在了里面，那个地方就叫做神皇忌，传说神皇忌是一个连神皇进入都不能走出的凶地。没想到我们竟然会来到这个地方……”黄日说道这里都快吓得哭了，双眼怨毒地看着邢飞肩头依旧呼呼沉睡的吞天犬，都是这个小东西指的路，如果不是邢飞在这里，他恨不得现在就将这个小东西掐死。

　　“一个连神皇都走不出的地方？”邢飞大吃一惊，他还从未听说过这样的地方，莎莎在给自己的路线中也没有对自己解释过，他奇怪地看了一眼肩头依旧沉睡的莎莎，感觉到小东西身上散发出来的瑰丽神光给自己一丝丝温暖你，如果不是这小东西身上的神光，自己三人此时可能根本不可能走到这里，难道说，这小东西早就知道自己指引的路线中要经过神皇忌，她却没有指出，难道说这个小东西和神皇忌有着某种神秘的联系，不然的话她身上的光辉为何能够组织那恐怖的气息？

　　一个个疑问在邢飞的心头升起，可是却理不出头绪。

　　最后，他终于下定决心继续前进，小吞天犬并没有要陷害自己的动机，他相信小东西之所以指引自己等人进入这个大陆凶地一定有着某种意义。

　　“莎莎指引的路线是要进入其中，为了进入大陆最深处，我没有选择。”邢飞说着，坦然跨出脚步，迈过眼前的石柱，仿佛进入了一个时空屏障，身影在黄日和花罗刹眼前奇异的消失，下一刻已经出现在石柱的另外一面。

　　花罗刹毫不犹豫的跟在后面也进入了神皇忌，主人去的地方，她身为侍仆绝对不会后退。

　　“老大真是疯了，我以前还说你威武，我真是瞎了眼了啊，早知道打死我也不跟你来到这大陆深处，这可是最为凶险的神皇忌啊，神皇进入都会面临陨落的危险啊。”黄日站在石柱前，看着石柱上三个大字嘴里一阵的嘟嘟囔囔，最终也走入了神皇忌，没有邢飞的保护，他根本不可能在苍古大陆深处身存下去，随便一个生物都可以分分钟将他干掉。

　　“嗖嗖嗖——”

　　几道身影在邢飞等人进入神皇忌后不久忽然从天而降，正落在邢飞等人先前所站的位置，为首一人的额头上赫然是一朵有着六道竖纹蓝银色本命魂火的七品真皇强者……


第202章 神秘的怪物

　　“神皇忌？”

　　看见前方通入天穹的黑色石柱，六品真皇强者深吸了一口气发出一声惊呼，站在身边的几人也同样脸色凝重地看着这根雕刻着“神皇忌”三个大字的石柱，久久无语。

　　“没想到他们竟然进入了神皇忌里？”一名强者不敢置信地说道。

　　“神皇忌……神皇忌……”为首的六品强者陷入了沉思，似乎想起了什么难以承受的事情：“神皇忌，这可是连神皇进入都可能会陨落的恐怖凶地，据说，曾经有神皇进入其中，再也没有出来过。”

　　“也许这只是传说，毕竟谁也没有见到真正的有神皇进入其中再难出来。”一人说道，看着眼前的石柱，虽然惊恐，眼睛里却充满了不甘。

　　“不，那绝对不是传说，如果这不是真实，为何从未见人进入过其中。那几个隐藏在最深处的家伙绝对不会任由神皇忌这么一个凶地存在，早已将其毁去了。”六品强者坚定地说道，再次恐惧地看了一眼不远处的通电黑柱，心中同样不甘。

　　好容易才发现了吞天犬散发出来的气息，凭借那神奇的气息，这只吞天犬的年纪应该不大，这可是一件真甜的无价之宝啊，身在大陆深处的他们很清楚吞天犬的意义，它的神奇血脉有着让人难以置信的功效，传说，只要吞噬了吞天犬的血液，哪怕是一滴，就可以具备进化升级成为神皇强者的机遇。

　　可是他们苦苦追寻了这么久，终于就要追到，那神奇的吞天犬气息却表示进入了苍古大陆最为恐怖的凶地神皇忌中。

　　“我们要怎么办，难道就这么放弃？”先前说话那人不甘地看着前方黑黝黝的空间，他是一名真正的五品真皇级强者，竟然是和邪影皇一般强大的存在，如果邢飞此时看见一定会大吃一惊，追来的几人，除了一名六品真皇强者，其余几人竟然全部都是五品真皇强者，这么多的恐怖强者竟然汇聚在一起，目的只是为了追寻吞天犬。

　　“神皇忌绝对不能进入，这可是连神皇都感觉到恐惧的地方，一旦深入很可能会形神俱灭。”六品强者断然说道，打断了那人的念头。

　　“可是那只吞天犬现在就进入了神皇忌，我们难道就在这里等待？”那人还是不死心，渴望得到吞天犬神异血液的念头让他完全忘记了自己的危险。修炼进化达到了他们这种级别，想要再往前进化一级，已经成为了一种魔障，没有绝对的机缘很可能永久都不会再有突破，甚至还会因为某种因素而出现倒退迹象，吞天犬的出现让他们看见了进阶的希望，他们怎么能这么轻易的放弃。

　　“神皇忌只有一个出口，我们便在这里等待，如果那只吞天犬能够活着出来必然还会从这里出现。”六品强者下了命令。

　　其余几人虽然心有不甘，可是终究不敢违背六品强者的意愿，一名六品强者可以轻易的毁灭掉他们几名五品强者，六品真皇，已经是极端恐怖的存在，让人不敢生出一丝反抗的心意。

　　……

　　眼前是一片神奇的大陆，看不清楚远方，不过在空中却有无数的细小绿光在飞舞，仿佛是人世间的萤火虫。

　　邢飞等人仔细的观看，竟然发现这些飘动不断地绿光竟然是凝结成了水滴形的太古精气，这一发现让三人震惊的全部张大了嘴巴，不能闭合。

　　这里到底是什么地方，太古精气竟然达到了如此精纯浓郁的程度？

　　“神皇忌真的那么恐怖吗？怎么我没有感觉到一丝的危机？”几人已经在这神奇的大陆上行走了很久，却始终走不到尽头，也不知道自己走出了多远，仿佛是在一个地方不断地转圈圈，很快，邢飞便察觉了不对劲，几人走了这么长时间，根本就没有走出多远，确实是在原地打转，这一发现让三人一阵头皮发麻。

　　他们意识到，在这片神奇的陆地上好像有一股神奇的力量封印着，让修为达到如此境界的三人都难以察觉，被陷局中。

　　“哎呦——”

　　走在后面的黄日忽然发出一声惨烈的大叫，“咕咚”一声摔在地上，不断地呻吟。

　　“怎么回事？”邢飞和花罗刹回头奇怪地看着从地上浪费爬起来的黄日，吃惊地问道，这个家伙到底在搞什么鬼，鬼鬼祟祟的跟在后面就算了，此时还发出如此瘆人的怪叫，吓死人不偿命啊，让原本就神经警惕的邢飞差点心脏蹦出来。

　　“有东西撞我——”迎视着邢飞责备的目光，黄日委屈地说道，同时苦恼的向后看去。刚刚有一件巨大的物体撞击在他的身上，直接将他撞飞了两米。

　　“什么东西撞你？”邢飞也顺着他的目光看去，空荡荡的黑色空间，根本没有任何异常，随即转身，懒得再理会黄日这个没事找事的家伙。

　　可是他刚刚转身走了两步，身后便再次传来黄日的惨呼声：“啊，是什么东西打我？”

　　两人回头，只见黄日正在狼狈不堪的从地上爬起，嘴里骂骂咧咧，额头上有一个巨大的黑印。

　　“刚刚真的是有东西撞你？”邢飞看着黄日的额头，终于相信了他先前的话，吃惊地问道，因为刚刚这一段时间他竟然没有感觉到丝毫的迹象。可是此时他已经相信，黄日没有说谎，就算是他无聊，也绝不会无聊到两次这样。

　　“老大，这里真的有古怪，咱们还是快点出去吧。”依旧没有找到攻击自己的凶手，黄日快速窜到邢飞身边，双眼充满恐惧地看着后方。

　　“刚刚到底发生了什么？”邢飞也敏锐地观察着后方，可是却没有发现任何异常。

　　黄日顿时如同受了无限委屈的小学生一样，哭诉道：“我也不知道发生了什么，刚刚有个家伙偷袭我，连着两次，可是我又发现不了他在哪里。老大，这个地方实在是太诡异了，我们还是快点离开吧，求求你了。”黄日的神色表示他现在惊恐到了极点。

　　“你说有人偷袭你？可是我为什么一点都感觉不到，也许是你太害怕自己吓得不小心摔倒的吧？”邢飞冷哼一声，不再搭理黄日，继续向前走去。

　　“我自己摔倒……”黄日目瞪口呆，没想到邢飞会这么以为，“靠。”无语的咒骂一声，见邢飞已经向前走去，赶紧追上，他可不想再被恐怖物体没有来由的撞了，撞击虽然没有让他身受重伤，可是却让他心中恐惧到了极点。

　　就在黄日抬脚准备追上邢飞的时候，邢飞忽然回头，只见他的眼神忽然一亮，向着黄日走来。

　　“老大……我……我刚刚不是骂你……我……”看见邢飞凝重的神色，黄日顿时一阵心慌，以为邢飞是因为自己刚刚那句咒骂。

　　可是邢飞却没有理会他，径直从他身边走了过去，又走了几步后，低头向着地上看去。

　　黄日心中奇怪，赶紧也凑了上去。

　　神皇忌是一块凹凸不平的陆地，山石林立，却唯一没有树木，此时在邢飞的脚下就有一道黑影，可是却并不是倒下的石头，而是一件古迹斑斑的奇怪物体……

　　“老大，这是什么东西，你看着它做什么？”黄日也看着脚下这个长有几米，葫芦不像是葫芦，形状很是奇怪的东西，好奇的问道，不明白邢飞为何会如此专注地看着这个家伙。

　　“哼，不要再装了，我知道你有自己灵识，出来吧。”邢飞没有说话，却面对那件奇怪物体沉声说道。

　　神皇忌中充满了神秘和诡异，邢飞并不是不相信黄日的话，他刚刚故意那样说只是想要给撞击黄日的神秘物体一个再次动手的机会，就在刚刚他忽然转身的时候看见黄日的身后不知道何时出现了一道巨大的黑影，黑影发现邢飞转身便忽然倒下，等到他走过来的时候脚下只有这件不知名的物体，直觉告诉邢飞，这件奇怪的物体绝对不是一件普通的物体。

　　奇怪物体静静的躺在地上，就像是一块坚硬的石头，一动不动，仿佛是一件彻底的死物，根本没有听见邢飞的话。

　　“好，既然你没有反应，那我便将你毁去。”邢飞说着猛然伸出大手，恐怖的能量瞬间涌出，向着奇怪物体抓去，毁灭的力量让周围的空间发出“嘶嘶”的刺耳响声。

　　诡异的一幕出现了。

　　地上那件怪状物体忽然原地滑出数米，恰好躲开了邢飞抓下的大手，然后忽然从地上飞起，向着黑暗深处飞去，眨眼之间便消失了踪影……

　　“靠，这是什么东西？”黄日目瞪口呆，看着消失的黑影，如同石化了一般。

　　“追，这里充满了神秘，也许跟着它能够走出这片迷阵。”邢飞说完，身子快速向着怪状物体逃走的方向追去。

　　“哎呦，我的妈呀，又来了——我靠，为什么总是撞我啊……”邢飞的刚刚冲出不到百米，身后便再次传来黄日骂骂咧咧的声音和惨呼声。

　　他赶紧站住脚步回头看去，被眼前的景象震惊的目瞪口呆。

　　五六道巨大的黑影不知道从什么地方冒出来，正在不断地向着黄日撞去，“砰砰”之声不绝于耳，其中更有黄日不断叫骂和惨不忍睹的惨叫声……

　　群殴？

　　邢飞心中不敢置信，同时很快在那几道黑影中发现了先前快速逃走的那件奇形怪状的物体，只不过此时的物体周围包裹着一层蒙蒙的光辉，看不真切，但是依旧可以辨认出来，正是自己先前想要抓去却被它狡猾逃走的家伙。

　　它原本已经逃入了黑暗深处不知所终，此时竟然不知道从什么地方再次冒了出来，不但如此，而且还故意绕过了邢飞，带着一帮同伴开始狠狠的狂扁黄日这个修为最低的家伙，那样子竟然像是在发飙出气……

　　“老大，救命啊，呜呜，老大……”黄日被扁的没脾气，大声的求救，嘴里哇哇大叫，竟然不能逃出，那些看似普通的黑影竟然十分的强横，完全像是一群撒娇的孩子，听见黄日的叫声竟然揍的更加欢畅起来，隐约传来几个家伙咬牙切齿的声音：“揍他揍他，揍死他，竟然敢欺负咱们老大，MD，狠狠地揍他，把他揍成猪头。”


第203章 交易

　　听见这些奇怪的对话，邢飞一阵目瞪口呆，原本要冲过去救人的动作也停了下来，这些对话听起来怎么那么像是一群不懂事的无良小屁孩说出来的呢？

　　“老大，呜呜，快救命啊……”黄日被几人联手狂扁却不能反击，狼狈不堪，不过不知道这几个家伙到底是怎么想的，除了狂扁他竟然没有让他造成致命重创。

　　“我叫你叫，扁死你，来，给我继续扁。”黄日的哇哇暴叫惹怒了几个神秘黑影，忽然同时出手大力狂扁。

　　“砰——哎呦——”

　　黄日被狠狠地打飞了出去，直接飞到了黑暗深处，远方传来黄日凄厉的惨呼声。

　　“继续扁。”带头的那个怪状物体大叫一声，带着一帮同伴，再次冲入了黑暗深处，顿时又传来了“砰砰”的不断殴打声，同时伴随着黄日的一连串大叫跟咒骂。

　　“砰——”又是一声沉闷的巨响，黄日的身体如同一个陀螺般再次飞了出来，狠狠地摔在地上，这一次竟然没有发出太大的惨呼，显然已经被扁的有些招架不住了。

　　邢飞眉头皱起，猛然向前冲去，他知道这个时候自己再不出手，黄日很可能就有生命危险了，虽然黄日是一个狡猾无耻的贪婪家伙，可是现在毕竟是自己的同伴，还口口声声叫自己老大，如果真的出了危险，邢飞心中也会感觉到愧疚。

　　“嗖嗖嗖——”

　　看见邢飞冲来，那以怪状物体为首的几道巨大黑影像是知道邢飞的厉害，呼啦一下向着远处飞去，却并没有飞走，而是远远的观望着。

　　“老大，呜呜，老大，我……”黄日艰难的从地上爬起来，邢飞只看了一眼差点没笑出来，此时的黄日简直是惨不忍睹，面目全非，不止脸上，身上每一处都有着多处重伤，只不过这些重伤全部都在表面上，并没有危害到他的生命。但即便是这样，此时的黄日也是感觉到苦不堪言，他现在都没明白，这几个神秘黑影到底是为什么要狂扁自己，难道是因为自己长的太帅了？

　　“你们到底是什么人？为什么要再次攻击我们？”看见黄日没有生命危险，邢飞终于放下心里，转头看着不远处黑暗中那几道几乎与黑暗融为了一体的巨大黑影，大声问道。

　　他现在心中很奇怪，这几个家伙明显是以自己先前所见的那个怪状物体为首，应该是全部和那怪状物体一样的事物，本应该是死物，却有着自己的灵识。还记得先前，自己走到怪状物体前时，那家伙竟然装作死物，如果不是自己早已看见他有所动静，根本不可能感觉到他身体里的生命波动。

　　“你又是谁？为什么要闯入我们的地盘？”怪状黑影问道，语气里有很大的怒气，似乎邢飞等人的行为侵犯了他们的权利。

　　“你们的地盘？”邢飞眉头一皱，问道：“你是说这神皇忌是你们的地盘？”邢飞心中飞快的一转，顿时大惊，听着几道巨大黑影的意思，好像他们已经在这里生存了很久了。据黄日所说这神皇忌不是苍古大陆中最为凶险的凶地吗？神皇强者进入其中都有生命危险，这些黑影到底是什么身份，竟然能够在这样的地方生存？

　　“神皇忌方圆百里，当然不可能全是我的地盘，我的地盘只是这一块方圆数里的地方。哼，现在你们站的地方就是我的地盘，这里我做主。”怪物黑影大怒地叫道。

　　“就是因为这个你们对我们发动攻击？”邢飞一阵无语，感觉眼前这个家伙说话的口气和样子就像是一个还没有长大的孩子一样，刁蛮任性。

　　“当然不是，如果只是闯入我的地盘也就算了，最多我就吓唬吓唬你们，把你们吓走，可是这个家伙竟然敢踩我的脸，哇靠，我长这么大还第一次被人踩道脸，我不扁他扁谁？”怪物黑影很愤怒的咆哮，像是一个嚣张的小混混。

　　“啊？”邢飞有些无语了，他没想到这几个黑影之所以不断地攻击黄日却并未对自己等人发出攻击是这个原因。俗话所，骂人不骂短，打人不打脸，可是现在黄日虽然没打人家脸，可是却踩到人家脸上去了。

　　想起第一次看见怪物黑影时这个家伙装作死物躺在地上一动不动的样子，很可能是黄日在走路的时候不小心从它的身上踩了过去，这才引起了对方聚集一群伙伴同时狂扁黄日的场景。

　　“大哥，我没踩你脸啊。”黄日欲哭无泪，因为被揍的鼻青脸肿，口齿不清，他实在难以接受这个解释，MD，自己啥时候踩你脸了，你就这么整治我？

　　“靠，你还说没有？为什么我只扁你不扁别人，难道我会不知道是谁踩的我脸吗？”怪物大叫道。

　　“我——”黄日干脆闭嘴，他发现，自己跟眼前这几个家伙根本纠缠不清，解释也解释不清，没想到会遇上这么几个不讲理的家伙。

　　“你刚刚说这里是你的地盘，也就是说你早就居住在这里了？”邢飞看着几道黑影问道，黑影的来历吸引了他的注意。

　　“废话，我要不是居住在这里怎么会说是我的地盘？”怪物黑影很理所当然地说道。

　　“请问，这神皇忌中除了你们几个，是否还有其他的人居住在这里？”

　　“我为什么要告诉你？你是我什么人？”

　　“我——”

　　邢飞一下说不出话来了，他终于发现，自己眼前这几个巨大的黑影根本就是一群流氓，不可理喻，更像是几个没长大的孩子，根本不讲道理。自己跟他们说话不被气死都是幸运的。

　　“少说废话，你们闯入我们的地盘我不追究了，反正有人会找你们麻烦。那个刚刚踩我脸的家伙，我要你现在给我磕头认错，快点，我就放过你，听到没有。”怪物黑影再次盯住了黄日。

　　“MD你说什么？”黄日被激怒了，被狂扁一顿后，竟然还要自己磕头认错？这些家伙简直比自己还蛮不讲理。

　　“你不跪下磕头认错是吗？”

　　“我为什么要给你跪下，你们刚刚揍了我，要磕头也是你们。”站在邢飞身边，黄日的胆子顿时大起来，一双眼睛怒冲冲的瞪着几到黑影。

　　“好——”

　　怪物黑影轻轻点头，邢飞几人还没反应过来他这个字是怎么回事，怪物黑影忽然叫道：“MD竟敢不跪下磕头认错，兄弟们，上，继续扁他——”

　　围在身边的几道黑影闻风而动。

　　邢飞只觉得眼前一花，那几道还在原处的巨大黑影已经不知道什么时候出现在身边，拳打脚踢的声音再次从黄日的身上传来……

　　“哇靠，老大救命啊——”被狂扁的黄日再次发出凄惨的呼救。

　　邢飞心头顿时一凛，刚刚几道黑影的动作根本没有任何痕迹可循，好像直接穿越了空间，比自己的瞬移还要神异，这到底是什么功法？

　　一道迷幻的五彩烟雾出现，花罗刹出手了。磅礴的气息以花罗刹为中心瞬间向着四方散射，强行将殴打黄日的几道黑影逼开，同时，食人花烟雾笼罩了其中一道黑影……

　　可是让人感觉到惊异的是，那道北花罗刹吞噬的黑影竟然没有被食人花吞噬掉，直接洞穿了食人花的烟雾，冲了出来，惊惧的快速向着同伴逃去……

　　花罗刹脸色一冷，邢飞的神色也是猛然巨变，他忽然出手，巨大的手掌轰然伸出，将那逃出烟雾的黑影抓在手中，任凭起如何挣扎都不能挣脱。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞看着手中那不断挣扎的巨大黑影，心中一阵吃惊，手中的黑影根本没有一丝生命波动存在，甚至都没有一丝生气，就像是一件死物，可是眼前，这道黑影却分明是一个有着自己灵识的生命，正在剧烈地挣扎着，想要挣脱自己的手掌。

　　“喂，你快放开我兄弟，否则休怪我不客气了。”怪物黑影站在远处威胁，让众人感觉到一阵强烈的死之气息。

　　太奇怪了，这些黑影到底是什么生命体，竟然比自己在苍古大陆上遇见的半死生物还要诡异，完全没有生机和生命波动，可是却分明有属于自己独特的灵识。

　　“你们到底是什么生物？只要你告诉我答案，我就放开他。”邢飞强硬的没有松手，大声说道。

　　“我们是什么生物，我们就是我们，你快点放开我兄弟，不然我可真不客气了，如果被我爷爷知道，你们一个都跑不了。”怪物黑影恐吓道，却似乎忌惮邢飞的实力，竟然没有马上冲上来。

　　“你爷爷？”邢飞心中一动，心说果然这神皇忌中并不只这几个家伙，他已经感觉到这几个家伙并不强大，可是他们却似乎有着十分特殊的力量，完全超出了邢飞的认知范畴，能够狂扁达到了准皇级的黄日，但是却不能将黄日杀死，不是他们不想，而是根本做不到，他们唯一能做的就是痛扁他一顿。

　　“只要你放开我兄弟，我可以帮你们求情，让你们安全离开神皇忌，怎么样？”怪物黑影安静下来，开始讨价还价。

　　“我并没有想要出去，为什么要答应你？”邢飞一笑，他发现眼前这个家伙实在是有些可爱。

　　“你，你到底想怎么样？你可知道，这神皇忌可是大陆上的凶地，就连神皇都不敢轻易进来，如果被我爷爷知道你们几个的存在，你们根本就没有机会活着出去。如果你现在放开我凶地我可以帮你们求情，让你们活着离开。”怪物黑影明显很奇怪邢飞的反应。

　　“我说过，我没有想过这么离开，既然你提条件，那好，只要你带我去见你爷爷我就放了他……”


第204章 一头长翅膀的猪

　　冰冷阴森的漆黑大陆，死之气息在弥漫了整个空间，如果不是因为吞天犬身上那神秘的光晕可以抵挡这种恐怖的气息，邢飞等人可能早已被扰乱心智。

　　几人向着深处行去，邢飞的手中还抓着那个巨大的黑影，直到现在他都没有看清楚这道黑影到底是什么东西，黑影周围有一团迷蒙的黑光，和怪状物体一样，黑光中仿佛有一种神奇的力量阻止一切力量的渗透，充满了诡异。

　　“你们一定会后悔的，如果你现在将我凶地放了，我可以保证你们能活着离开。”怪物黑影恼羞成怒地说道，可是却不敢乱动，只是愤怒的注视邢飞，身边几道黑影身上都散发出强大的气息。

　　对此邢飞根本不屑一顾，他从这些黑影的身上感觉到了一种神奇的力量，十分强大，但是绝对不同于修炼者修炼出来的力量，仿佛是他们本身先天就蕴藏的力量，这种力量不属于任何属性，可是却让人捉摸不透，黄日就是吃了这个亏。只不过眼前这几道黑影还好像是几个没有长大的孩子，他们掌握的力量虽然强大，却并不能对邢飞等人造成危险。

　　“爷爷，爷爷——”

　　足足前进了数十里，怪物黑影忽然对着黑色空间大声叫道，邢飞诧异发现，此时众人竟然来到了一片山区，地势错综复杂，和先前所经过的平坦完全不同。

　　“爷爷，你在哪里？你快出来啊——”怪物黑影还在大叫，巨大的声音在空荡荡的空间里远远的飘荡，却没有一点回应。

　　邢飞始终充满警惕，这片充满死之气息的空间让他感觉到一阵不安，他却又难以发觉到底是怎么回事，随着不断深入这片空间，他隐约觉得在前方仿佛有什么危险正在等待着自己。

　　而且这种不安和危机感随着越来越深入变得更加强烈，甚至，吞天犬莎莎身上散发出来的神奇神光也不能再完全抵挡住那强烈的死亡气息，心中开始不自然的颤动起来。

　　“难道说爷爷又去了那个地方？”始终没有等到回答，怪物黑影喃喃自语，声音里有一丝恐惧，似乎他口中所说的那个地方让他十分不安。

　　“你在骗我？”邢飞眼神凌厉，手中忽然用力，那被抓在手心的黑影发出凄厉的惨叫，如今越来越深入，那种恐惧感也越来越强烈，想起黄日在外面曾经对自己说过的话，神皇忌是一个连神皇进入都有可能毁灭的古老凶地。这怪物将自己不断带入深处难道是想要引自己进入那最凶险之处？

　　听到同伴的惨叫，怪物黑影赶紧说道：“你不要乱来，我真的没有骗你，只是，只是我爷爷此时好像不在这里，不然他一定能听见我的叫声。”

　　“你爷爷不在这里，他去了哪里？你口中说的那个地方是什么地方？”邢飞眉头皱起，怪物不像是说谎的样子。

　　“什么那里？”怪物装傻充愣地问道。

　　“你信不信再犹豫一下我会马上将你的凶地灭杀？”

　　“我说我说，你千万不要乱来，你想知道什么我都告诉你，你如果敢伤害我的凶地，我发誓一定会让你生不如死……”怪物黑影咬牙切齿地说道，终于妥协。

　　“那是一个很恐怖的地方，爷爷从来都不让我们靠近，我们也不知道那里到底是什么情况，就在这个空间的最最深处，爷爷经常警告我们，无论发生什么事都不允许靠近，所以我们只能在外围生活，能够进入那个地方的只有爷爷他们几个空间的守护者。”怪物黑影的声音里呆着强烈的恐惧和不安，口中说的那个地方让他十分恐慌。

　　“神皇忌的最深处？那里是什么样子？你爷爷为什么会进入那里？”邢飞被怪物黑影的话激起了兴趣，小吞天犬莎莎指引自己进入神皇忌，绝对不会是搞错，如此说，莎莎让自己来这苍古大陆的古老凶地一定有着某种意义，只不过此时的小东西还在因为刚刚吞噬的那颗五品真皇本命魂火处于吸收沉睡状态。

　　邢飞无奈地看一眼肩膀上一动不动包裹在神奇红色光晕中的小东西，如果这个小东西现在醒着，也许会一切真相大白。

　　“我不知道——”怪物心有余悸的偷偷看了一眼身边的几个同伴，压低声音道：“那里只有爷爷他们几个人才敢靠近，我只是有一次好奇偷偷的靠近过那里，不过……”怪物黑影说道忽然住嘴，声音惶恐不安，充满了后怕：“不过我没敢进去，我只是刚刚靠近一些就感觉到自己的灵魂好像要飞散，吓得我赶紧逃了回来，后来被爷爷知道也臭骂了我一顿，狠狠的惩罚了我一顿。”

　　怪物黑影说到这里，他身边的其他几道巨大黑影身上的诡异光团也发出了巨大的颤抖，似乎，那个恐怖的地方让他们也十分恐惧，只是听到，就会不寒而栗。

　　“那你一定知道如何找到你爷爷吧，现在你就带我去。”邢飞想了想，决定深入神皇忌，这个被整个大陆成为古老恐怖凶地的神皇忌让他充满了好奇，自从真正进入修炼者的世界之后，短短两年时间，尤其是在进入古荒世界后，他经历了太多离奇并且难以解释的古老秘闻，这苍古大陆的神皇忌中定然隐藏着不为人知的秘密，小东西莎莎指引自己来这里，应该也是这个目的。

　　“什么，你要我带你去神皇忌的深处？”怪物黑影吓得身子剧烈颤抖起来，不可思议地看着邢飞，以为自己出现了幻觉，听错了。

　　“不错，既然你的爷爷在那里，我想要尽快找他只有进入里面，怎么，你不敢？”

　　“恩。”哪知，怪物黑影竟然很老实地点头，不过看了看邢飞手中抓着的那道已经不再挣扎的黑影，似乎下了一个十分艰难的决定：“我答应你带你去，不过你要先放了我凶地。”

　　“你带我到达那里我就将他放了。”邢飞才不会上当，现在放了，天知道这几个家伙会不会马上反悔。

　　“你要先放了他，我一定会带你去，那个地方太恐怖了，一旦靠近那里，天知道会发生什么，我不想我兄弟再进入危险。”怪物黑影绝不让步，口气十分坚决。

　　“你先带去去，如果感觉到危险我会马上将他放掉，现在不行。”邢飞也不退缩。

　　“你要是反悔，我一定不会放过你。”怪物黑影咬牙切齿地说完，忽然头也不回的向着黑暗深处飞去，快如闪电，对着其他同伴道：“你们都在这里等着，谁也不准进来。”

　　神皇忌，苍古大陆上被传为连神皇进入其中都要陨落的凶邪之地，深入其中才感受到那种让人头皮发麻的死之气息，就好像进入了一个巨大的坟墓，这个空间中每一寸空间中充斥的根本不是灵气，更不是太古精气，而是死气，纯粹由死物身上散发出来凝聚而成的死之气息。

　　想起刚刚进入神皇忌边缘地带时，空中那些太古精气凝聚而成的如同萤火虫一样的水滴状精华，竟然全部都是由着无穷无尽的死亡之气组成，邢飞就觉得一阵头皮发麻。

　　这个神皇忌中果然不愧为凶邪之地。

　　深入苍古世界时间不长，可是邢飞已经对这里有一丝初步的认识，这个世界和外界空间完全不同，这里的一切法则规则，甚至生命形态完全是因为那个传说中神圣的天女皇，是那位伟大的天女皇让这个世界重生，重现了生机，虽然这些生物只是半死状态，和外界周天的鲜活生物是两个完全不同的种类。

　　邢飞几人跟在怪物黑影身后，如同风驰电掣一般，在漆黑无光的世界里穿行，其余几道黑影果然没有跟来，在邢飞等人离开之时分明感觉到了几道黑影身上散发出来的恐惧。此时随着越来越深入神皇忌，地势已经完全变成了山区，错综复杂，甚至出现了一些形状奇怪的植物黑影，不过当邢飞靠近仔细一看却发现，这根本不是植物，而是形状很像是植物的怪石，每一块怪石都是黑色，暗淡无光，散发着诡异的气息……

　　这里每一处都是怪石林立，全部都是黑黝黝的颜色，而且形状古怪，很多的怪石竟然像是神奇少见的植物，更有一些根本就像是一只只造型奇特的怪兽，这些奇形怪状的怪石大小不一，小的只有巴掌大小，如果不仔细去看根本不会注意，巨大的竟然高达数百米，如同一座小山。

　　在无数的怪石中穿行仿佛进入了一个神秘的特殊世界，死亡之气充斥着每一寸空间，更有沧桑古老的气息渗透其中，让几人感觉自己仿佛进入了另外一个完全不同的古老时空。

　　“啊，我的妈呀——”

　　黄日忽然发出一声惊叫，邢飞的心神猛地一颤，本能向他看去，只见鼻青脸肿的黄日正一脸惊惧地看着一块如同怪兽的黑色巨石。

　　“怎么回事？”邢飞说着停下脚步走到黄日身边，也向着那怪石看去，顿时一双眼睛也睁大了……

　　奇形怪状的黑色巨石，散发着古老的妖邪气息，像是自己那个世界经常见到的大水牛，只不过却生长了巨大的鳞片，这块巨石更像是一座雕像。

　　在神皇忌深处，这样如同雕像的巨石随处可见，这里就像是一个不知道被遗忘了多少岁月年代的雕像展览场，处处透着一丝古老和诡异。

　　可是此时，在这只巨大的如同水牛的巨石上面，却蹲着一只形状奇特的怪鸟，黑黝黝的只有半米长，样子很像是一头猪可是却生长了一双肉呼呼的小翅膀……

　　一双黑色的小眼睛正在邢飞等人的身上叽里咕噜转来转去，眼光木然，没有任何表情，两颗伸出嘴的獠牙有着黑色的粘稠液体换换的滴落……


第205章 真正的神皇忌

　　“这到底是什么东西？”黄日叫完之后，看着眼前这只奇怪的小生物对身边的几人问道。

　　“不清楚，不过周天之内千奇百怪，什么样的生物都有，有这样奇怪的生物也不奇怪。”邢飞皱眉，这只长着翅膀的猪实在的出乎意料，邢飞从未听说过周天之内有这样的生物存在。也许，这是苍古大陆特有的生物。他本能的展开灵识像是奇怪的小东西扫去，脸色顿时变了，从这个小东西的身上没有探查出一丝生机，有的只有死气，和他脚下的黑色巨石没有区别。

　　邢飞回头看向那怪物黑影，却见怪物黑影此时正一脸忌惮地看着巨石上的神秘生物，似乎十分忌惮。邢飞曾经记得怪物黑影的身上也没有任何的生命气息，可是眼前这莫名出现的小东西却明显和怪物黑影不同，怪物黑影的本体邢飞见过，应该是一件不知道古老的什么年代的一件残破的兵器产生了灵识，他的身上有着黑光缠绕，可是眼前小东西却明显是一只活生生的小生物。

　　“好奇怪的小东西，长的真可爱。”黄日看看邢飞肩膀上的吞天犬，转头又看看巨石上的长翅膀的小肥猪，嘿嘿一阵奸笑向着巨石走去。

　　“不要靠近它。”怪物黑影见了黄日的动作忽然大声提醒。

　　“你不让我靠近我就不靠近，凭什么，你是我什么人？”黄日不屑地看着怪物黑影，刚刚这个家伙带着一群黑影怪物狂扁自己的事情他还记恨在心里。

　　怪状物体对黄日的不屑根本无视，他明显对巨石上的小东西有些恐惧，说道：“这种生物比我出现的年代还要久远，不要看它样子很小，已经不知道存在了多少年代，爷爷曾经警告我们，神皇忌深处的任何生物都不能靠近，它们很可能是在我们出现之前上一个时代的生物，不知道因为什么原因能够存活到现在。”

　　“上一个时代的生物又有什么关系，难道这个不定点的小肥猪还能够伤害到我？”黄日原本还有些担心在听完怪物黑影的话后顿时变成了不屑，快速向巨石走去，嘴里嘿嘿笑道：“小宝贝，那个家伙说你很恐怖，我偏偏不信，小东西，来，乖乖地听话……”

　　黄日的话还没说完，巨石上，先一刻还静止不动十分可爱的小东西，忽然张嘴“嘎”的一声怪叫，声音凄厉，震人心魄。那半米长的肥胖身躯瞬间暴涨，满嘴犀利的獠牙从嘴里伸出，足有数米长，森森的寒光让人心生寒意，小东西竟然变成了一只恐怖的怪兽，一团散发着死气的黑色光焰向着黄日冲来……

　　“哇靠——”距离不到五米的黄日吓得怪叫一声，身子瞬间出现一层神奇的青光，正是邢飞传授给他的幻灭审判，躲避开了小东西的恐怖攻击，同时一只庞大的青色手掌狠狠的将那团黑色气焰拍散……

　　“嘎——”长翅膀的小肥猪似乎知道黄日的强大，身子再次变成半米长的可爱样子，肋下的一双小翅膀快速一扇，身子如同流星一般冲入了神皇忌深处……

　　“靠，这到底是什么怪物？”黄日站在原地，一脸后怕，如果不是邢飞传授给他的幻灭审判刚刚领悟一些，他都不敢想象会发生什么不可想象的事情。想起刚刚那可爱的小东西忽然之间就变成一只满嘴獠牙的狰狞怪兽，黄日的心脏止不住的一阵狂跳。

　　“我说过，这里的每一个生物都存在了不知道多少岁月，即便是爷爷在遇见他们的时候也会主动躲避，它们是上一个时代遗留下来的生物，是神皇忌真正的主人。”怪物黑影好像在取笑黄日。

　　黄日狠狠地瞪了这个幸灾乐祸的黑影一眼，反击道：“有什么可怕的，还不是被我给吓跑了，MD，下次再让我遇见，一定将它碎尸万段，我最讨厌装可爱。”

　　“他说的对，这里的生物有些古怪，以后遇见千万不要轻易去招惹。”邢飞皱眉，神皇忌的神秘越来越吸引了他，对怪物黑影口中所说的他爷爷去的那个恐怖地方更加充满了兴趣，到底是什么样的地方，连他们这种没有一丝生机的生物都充满了恐惧。

　　“我知道。”黄日老实地点头，其实不用邢飞说，今后再看见奇怪的小动物他也不敢再随便冲上去了，刚刚那只长翅膀的小猪忽然变身狰狞怪兽的情形让他记忆犹新。

　　几人再次向神皇忌的深处走去，依旧在气息怪状的黑色巨石中穿梭，尤其是到了后来，怪物黑影竟然直接放弃了飞行，落在地上向前走去，邢飞没有多问，也落在地上，他感觉到此时的怪物黑影明显变得凝重了许多，甚至，从他的身上还能感受到一丝恐惧。就连邢飞手中抓着的那道黑影在逐渐进入神皇忌深处后竟然也安静了下来，身上散发出一种不安的恐慌，很显然，对于几人前进的方向，知道黑影也十分清楚其中的恐怖。

　　一路上走来，邢飞等人再次看见了一些奇形怪状的小生物，这些生物最大的也不过一米长，相比较在古荒世界中见到的那些提醒庞大到让人感觉到恐怖的顾煌怪兽它们十分的瘦小。它们有的蹲在山岭间的黑色巨石上，有的则盘踞在巨石一脚，每一只生物出现的位置都会有一块形状奇异的巨石。

　　这些奇形怪状的小生物全都是邢飞以前连想都不能想象到的体型，而且，它们同样都没有生命气息，如果不是亲眼所见，一定不会发现它们的存在。可是这些生物却绝对是活生生的存在，它们的眼睛全部都是黑色，漆黑无光，如同一个无底洞，可以吞噬人的灵魂，蓦然无情地注视着经过的邢飞。

　　有了上一次小肥猪的经历，黄日再也没有轻易去招惹这些神奇的小生物，一行人快速的穿行，而这些神秘的小生物就蓦然地注视着他们离开，好像是眼中看着的是死人。

　　虽然越来越深入神皇忌，邢飞清楚的感觉到了带路的怪物黑影开始颤抖是身形，似乎正在忍受着极大的恐惧心理，这让他心中十分震惊，同时发现，经过的路上那种完全独自属于神皇忌凶地内的小生物数量也变得多了起来，先前只是偶尔看见，现在几乎是随处可见，每经过几十米都会看见一个眼神蓦然空洞如同没有灵魂的黑影注视着自己经过。

　　每一个奇特生物的眼睛漆黑而空洞，完全蓦然，没有任何感情。在无数这种目光的注视下行走，即便是邢飞也感觉到浑身毛骨悚然，他甚至几次几乎要放弃继续深入的打算，怀疑自己如此贸然深入到底是不是正确，自己要进入的到底是一个什么样的恐怖所在。

　　“噶——”

　　一声凄厉的鸟啼忽然从前方响起，在寂静的神皇忌凶地中传出很远，让人头皮发麻。

　　数十米外的一块黑色巨石上，竟然落着两只如同猫头鹰一样的怪物，看见这两只怪物，即便是邢飞已经见过无数的诡异事情此时也感觉到心脏突突的快速跳动了几下。

　　那根本就不是猫头鹰，而是两只浑身散发着血腥和残忍气息的红色怪鸟，只不过这两只怪鸟的身上没有羽毛，而是长满了奇形怪状的骨刺，长长的骨刺竟然足有数米长，散发着阴森的光泽，即便是在漆黑的空间里也让人感觉到一阵阵心寒，在两只怪鸟的嘴里都伸出长长的獠牙。

　　这是邢飞在进入神皇忌之后所见到的最为巨大的两只生物，体型足有数米，眼神同样漆黑空洞，不过却有一股嗜血残忍的气息从中透出，让人不寒而栗……

　　“前面已经进入了神皇忌的禁地，你要先放了我兄弟。”怪物黑影惊惧地看了一眼两只怪物，十分恐惧，回头对着邢飞说道。

　　“可以。”邢飞这一次没有犹豫，随手将手中黑影扔出，他已经感觉到手中黑影的剧烈颤抖，显然已经惊恐到了极点。

　　黑影在空中一落地便快速向着远处跑去，速度之快，让人咋舌，可见此时所处的地方让他十分不安，想要快速逃离。

　　“你确定真的要进去？”怪物黑影看看两只巨石上的怪鸟，这两只怪鸟所在的地方便是一道天前鸿沟，只要跨过两只怪鸟的巨石，便进入了那个让他感觉到强烈不安的所在。

　　“如果你害怕可以离开了，我自己进去。”看着两只怪鸟，邢飞心中也出现了不安，可是却强行将这不安压在心底，既然已经到了这里，怪物黑影在与不在已经没有任何意义。

　　“我说过要给你带路，就不会提前离开。不过我可以明确的提醒你，一旦再往前走，可就生死难知了，就连我也不一定能够活着出来。”怪物黑影坚定说道。

　　邢飞有些诧异地看着这个讲究承诺的怪物，心中竟然十分欣赏。不由得问道：“如果我猜测不错，再往前走才是真正让整个大陆感觉到恐慌的凶地神皇忌吧？”

　　怪物黑影明显愣了一下：“你怎么知道？”

　　邢飞淡然一笑，看向数十米外那两只怪鸟身下的高大黑石，上面有三个古老而巨大的怪状文字，和先前在进入神皇忌之前那通天石柱上所雕刻的神皇忌三个字一模一样，只不过，这黑石上的自己更加古老，虽然依旧清晰，可是哪怕只是看一眼便让人感觉到一种苍凉的气息。而此时，他们站在这里，明显已经感觉到前方的气息和自己所处的地方完全不同，前方的气息虽然依旧是死气沉沉，可是却没有先前所感受到的那种深入骨髓的死意，而是给人一种苍凉古老的压抑，黑石后明显是和自己所在的地方截然不同的地方。

　　“不错，前面才是真正的神皇忌，先前外面的神皇忌石柱是爷爷他们联手设置的禁制，就算为了阻止大陆上有人不知深浅贸然闯入神皇忌中……”

　　怪物黑影充满恐惧地看着前面，声音因为惊惧而颤抖……


第206章 绝世大妖魔

　　“嘎——”

　　“嘎——”

　　邢飞等人刚刚走到黑石前，尚未跨过，黑石上两只巨大的怪鸟忽然发出两声凄厉的啼叫，展开双翼向着邢飞等人扑来，数米长的翅膀上长满了骨刺，仿佛是坚硬的骨翼，划过空间竟然发出“嘶嘶”的刺耳声响……

　　邢飞心头一跳，不知为何，从两只怪鸟的身上他感觉到一种强烈的危机，没有凭据，却十分强烈，可是眼前两只怪鸟扑来的动作十分普通，除了身上那巨大的骨刺让人不寒而栗之外，没有任何异常，甚至，连最初遇见的那只长翅膀的小猪的攻击都不如。

　　这种危机来的莫名其妙，却十分强烈。

　　“不要跟它们交手，快走。”怪物黑影见邢飞伸手，顿时惊得大声叫道，然后头也不回的冲过了黑石，身影前方一闪，奇迹的消失，再也没有一丝声息，仿佛进入了另外一个时空之中。

　　“不要耽搁，快进去。”邢飞赶紧停下了要拍出的手掌，身形一飘，带着黄日和花罗刹紧随其后越过了黑石，霎时间，便感觉到进入了一个神奇的时空通道，眼前景物一晃，完全变了样子，身后的巨石不知去了何处……

　　“轰隆隆——”一连串巨大的声响从身后传来，几人刚刚走出的时空通道竟然瞬间崩碎，与此同时，四只巨大的骨刺羽翼从身后空间中穿出，向着三人依旧扑来……

　　邢飞心中大惊，赶紧施展瞬移带着两人再次闪出数十米。只见身后那四只巨大的骨刺羽翼在空间中划出一道道漆黑的裂缝，竟然将空间划开，景象十分恐怖，让人心灵震撼，看见这一幕的邢飞心中一阵后怕，看来他先前的危机感并不奇怪，看似普通的两只怪鸟攻击竟然可以恐怖到如此地步，能够划破空间……

　　太不可思议了。

　　撕裂的时空裂缝中，生长着巨大犀利的獠牙的两只鸟头也探了进来，漆黑空洞的眼睛中竟然充满了残忍的嗜血和狂暴，死死地盯着邢飞等人，可是却似乎惧怕什么，终究不敢将身体全部探出，最后“嘎嘎”的怪鸟了两声，消失在空间中……

　　几人的心这才放松下来，互相对视，面面相觑。

　　这个地方简直太诡异了，完全出乎了他们的意料。

　　“那是看守神皇忌大门的忌鸟，它们被神秘的力量封印在神皇忌的门前，不能离开太远，负责看守神皇忌的大门，十分恐怖，不要看他们似乎很普通，可是他们如果攻击起来即便是爷爷他们也不敢硬碰，所以，我刚刚提醒你们千万不能跟他们硬碰，否则如果引发他们的残暴心性，再想要离开就难了……”怪物黑影不知何时再次出现在邢飞身边，解释说道，口气里带着深深的后怕。

　　“这两只忌鸟也是上一个时代遗留下来的生物？”邢飞问道，不用怪物黑影解释，他已经深刻地感受到了那两只忌鸟的恐怖，没有任何的法力波动，也没有任何的生命波动，却有着可以撕裂空间的天生能力，这简直已经超出了他的认知范围，恐怕外界周天的祖君强者也不能抵抗。

　　怪物生命沉重地点头，向前走去：“我们现在所处的位置还只是神皇忌的边缘，向里走，还会遇见其他的生物，这里的每一个生物都是上一个时代幸存的生命，不过和外面那些小生命不同，这里的生物全部具有攻击性，即便是爷爷他们也不敢轻易招惹，不过幸好现在爷爷他们先一步进来，那些上一个时代留下来的神秘生物已经大部分进入了神皇忌的核心地带，我们可以减少一些麻烦……”

　　“你曾经进入过这里一次？”邢飞跟上怪物黑影的脚步问道，此时的怪物黑影已经失去了先前所见如同一个没长大的孩子的性格，显得沉重许多。

　　怪物黑影点头：“不错，不过那一次我是偷偷跟在爷爷他们身后进来的，刚刚进来不久就被他们发现，将我送了出去，否则……”怪物黑影的声音十分害怕。

　　邢飞没有再继续问。

　　这个神皇忌凶地内的生物完全背离了自己所知的世界规则，甚至，跟苍古大陆上的半死生物都有着巨大的差别，或者说，他们的存在根本已经违背了生命的理论支持。试想，没有任何生命波动的生物，别说是见到，连听都没听说过，若是以前，有人这样对邢飞说，他一定会以为对方是神经病。

　　可是现在事实就摆在眼前，不容他不相信。

　　原本以为这里将会和外面一样会是一片杂乱的山林，可是真正的进入其中才知道这里竟然十分平整，虽然有山丘，却更像是一片平整的陆地，只是在陆地上依旧有着一参差不齐的奇形怪状的黑色巨石，又大有小，每一块石头都像是一个雕像。

　　怪物黑影前面小心翼翼的带路，却依旧发现了邢飞看着那些黑石时的迷惑，解释道：“这些石头原本就存在，我进来的时候也感觉到很奇怪，后来爷爷他们推测说，这些石头和我们见到的那些生物一样，应该也是上一个时代留下的事物，他们的前身应该是一些生物种类，只不过不知道什么原因，一些生物变成了石头，一些生物莫名其妙的存留了下来。爷爷推测，在上一个时代结束之时一定发生过难以想象的事件。”

　　邢飞心中大惊，再次看着这些经过的黑石时，心中顿时感慨万千，仿佛这些奇形怪状的雕像随时都会活动起来。同样是上一个时代结束后留下的生物，只不过这些生物变成了石头，而另外一些生物却因为某种不可知的原因以没有生命波动的生命形式存留了下来。这件事，听起来总是让人感觉到匪夷所思，可是却活生生的出现在眼前，不容的他不相信。

　　“吼——”

　　众人行走时，身后忽然传出一声低沉的吼叫，惊得众人头皮发麻，回头看去，却发现不知道何时几人身后立着一只足有数米高的狰狞怪兽，浑身漆黑，巨大的眼睛足有皮球大小，漆黑、空洞无神，蓦然的盯着邢飞等人，可是几人却分明从怪兽的眼睛里看见了一丝嗜血的残暴。

　　“这，这怎么可能？我刚刚看见他就趴在那里，明明是一块石头，怎么会动了？”黄日的牙齿在大战，结结巴巴地说道，手指着不远处的怪兽，说话都不清楚，语无伦次。

　　邢飞原本也感觉到这只忽然出现的怪兽有些熟悉，经过黄日一提醒，猛然想起，就在自己等人刚刚经过的地方，就有一块数十米高的黑色巨石，当时自己还好奇地看了几眼，和眼前的怪兽一模一样，完全一致。

　　唯一不同的是，那是一块没有生命的巨石，可是这却是一只可以行动的怪兽，只不过他们同样的没有任何生命波动。

　　“大家不好乱动，更不要去惊扰它，他是刚刚觉醒，现在处于思维混乱中，根本不知道自己是在什么地方，发生了什么。需要一段时间才能真正的清醒，我们快点离开这里。”怪物黑影不安地看着怪兽，小声的提醒道。

　　然后头也不回头的快速向着深处走去，邢飞等人又担忧地看了一眼那只不断发出低沉的吼叫，让人心生恐惧的怪兽，果然站在原地，虽然盯着自己的眼睛里充满了狂暴，可是却没有任何动作。终于确定怪物黑影的话，快速的随着黑影离开。

　　直到足足走出了很远，身后的吼叫声越来越远，最后几乎消失，众人才终于长松了一口气，那只提醒巨大的怪兽给每一个人心里都造成了巨大的压力。

　　“怪不得爷爷他们会再次进入这里，原来是因为那件事。”怪物黑影身上的黑光剧烈的颤抖，快速行走的身体竟然在不断地颤抖，仿佛想到了十分恐怖的事情，嘴里喃喃自语，行走的速度也越来越快。

　　“什么事？”邢飞模糊的听见，不解地问道。

　　怪物黑影又前行了很长一段距离才放慢脚步，心有余悸的向后看了一眼，确定那只怪兽并没有追来，解释道：“我原来不相信这是真的，以为爷爷他们是故意吓我们，是为了怕我们胡闹闯进这里，可是现在看见那块苏醒的巨石，我终于相信了爷爷的话。”怪物黑影的声音里呆着浓浓的恐惧，几乎是颤抖着说道：“神皇忌深处的峡谷中封印着一个绝世大妖魔。”

　　邢飞和黄日两人对视一眼，从对方的眼睛里看见了同样的惊惧。

　　怪物黑影继续说道：“爷爷对我们说，在神皇忌深处有个神秘的峡谷，那里封印的一个大妖魔，是从上一个时代就被封印的。爷爷他们的存在就是在这里守护神皇忌，避免有人无意闯入神皇忌，据说，那个大妖魔十分恐怖，如果闯出封印整个大陆都会被他毁灭。”

　　说到这里，怪物黑影继续后怕地说道：“我们以前都不相信这是真的，如果不是今天带你们进来，我依旧会以为爷爷他们是故意骗我们。”

　　“你是说，那只怪物从石头变成能活动的生物是那个大妖魔在作怪？”邢飞问出最大的疑问。

　　怪物黑影恐惧地点点头：“是的，爷爷曾经对我们说过，大妖魔是上一个时代被人强行封印的，可是随着时间的流逝，封印已经有些松动，每隔一段时间大妖魔就会醒过来，然后冲击封印，最开始要几百年才会出现一次，可是随着时间越来越久，封印也越来越松动，即便是爷爷他们联手加固封印也不能阻止，现在几乎每隔一段时间大妖魔就会从封印的沉睡中醒来，爷爷他们每次进入这里都是为了加固封印，而大妖魔每次醒来都会唤醒一些上一个时代的生物冲入峡谷去协助他冲击封印。我们刚刚见到的那只怪兽很可能就是被神皇忌最深处峡谷中的大妖魔唤醒的妖兽，等到怪兽恢复了清楚的神智，便会听从大妖魔的指挥冲入峡谷帮助他冲突封印……”


第207章 致命的迷糊

　　怪物黑影的话让邢飞更加的震惊。

　　不止一次听他说起上一个时代。

　　上一个时代，那到底是什么时代？难道是和苍古大陆上那些未知时代的太古神一个时代？

　　邢飞被自己的猜测彻底的震慑住了，如果这一切都是真的。那这神皇忌被称为苍古大陆第一凶邪之地可一点都不过分，神皇进入其中都有陨落的危险，邢飞原本不相信，此时却不得不相信了这个事实。

　　苍古大陆出现了一位伟大的天女皇，神圣的天女皇出现，运用自己的无上神通重新唤醒了整个苍古大陆上那些陨落了不知道多少年代的太古神重新复活，以半死生物的形态再次重生，用本命魂火为主魂寄托，半死生物的存在彻底颠覆了外界周天众生的生命原则。

　　苍古大陆根本就是一个和外界全然不同，跳出了周天束缚的未知空间。邢飞隐隐感觉到，天女皇的强大已经可以媲美太古年代那些为了某种目的展开周天大灭世浩劫的创世神，苍古大陆的存在形式和创世神所遁世的小周天世界有着相同的地位，同样不属于周天范围之内。

　　然而，这一切的出现，唯独神皇忌是个例外。也许这里之所以例外就是因为神皇忌中封印的那个大妖魔，怪物黑影口中的大妖魔毕竟是上一个时代的强横存在，即便是强大的天女皇的神通也不能改变神皇忌中的一切。而这位大妖魔身上的封印却由于岁月太过久远已经开始了松动，正是试图冲突封印，再现世间，从怪物黑影的口中知道，封印大妖魔的封印已经越来越微弱，使得他频繁醒来不断冲突封印，而且每一次醒来都会印象神皇忌中上一个时代那些黑石雕像，赋予他们新的生命，一种没有任何生机的生命形式，然后借助这些上一个时代的强大生物帮助自己冲突封印。

　　邢飞现在甚至猜测，这些上一个时代的生物之所以会变成黑石雕像，很可能就是大妖魔的手笔，让他们化身雕像，亘古不灭，只等自己醒来便唤醒他们帮助自己冲破封印。而那些外面神奇村留下来的小生命也一定跟大妖魔有着某种难以分割的关系。

　　随着不断深入，邢飞等人再次看见了几只由黑石苏醒恢复神智的狰狞怪兽，这些怪兽的体积庞大，和外面看见的那些小生命完全不同，不难想象他们所能爆发出来的恐怖破坏力。不过这些怪兽和先前所见第一只怪兽一样，虽然恢复了行动，可是眼神空洞茫然，明显还处于思维混乱阶段，残忍嗜血的气息盯着邢飞等人却没有发动任何攻击，他们刚刚恢复自由，正在一点点的恢复神智。

　　一旦神智清醒之后，他们便会受到那个被囚禁在神皇忌峡谷中的大妖魔操控，冲入峡谷，帮助大妖魔冲击封印。

　　“呜——”

　　行走中的几人，忽然感觉到一阵若有若无的灵魂波动，仿佛是在地底深处的无名地狱传来的鬼哭厉啸，声音不大，却直接钻进了人的心灵深处……

　　“不好，这是那大魔王的散发出来的精神波动，他正在召唤那些唤醒的生物进入深处，应该是爷爷他们正在加固封印惹怒了大魔王……”怪物黑影听到声音惊恐的大叫。

　　就在此时，几人的身后传来一阵低沉的吼叫，几道巨大的黑影在空中快速飞过，消失在黑暗深处，正是先前所见的那几只尚未恢复清醒神智的狰狞怪兽，从上一个时代存留下来的古老怪兽。

　　从他们飞跃空间带起的那阵阵恐怖威压，不难想象这些怪兽的实力，只不过不知道这些怪兽刚刚苏醒，他们的神智到底清醒了多少，如今便被大魔王召唤进峡谷，应该是峡谷深处出现了巨大的变化……

　　“大事不好。”怪物黑影又一次大叫。

　　邢飞心里吓了一跳，不知道这个家伙胡乱的叫什么，吓得人一惊一乍的。

　　“以前我听爷爷说过大魔王苏醒时的情况，虽然大魔王每次都召唤妖兽协助，可是却远没有这么多，这一次只是我们这个方向就有这么多，难道说那大魔王这一次已经……”

　　怪物黑影不敢再说下去了，他快速的冲入了黑暗中，邢飞等人稍微犹豫一下也赶紧追下去，心中同时升起强烈的不安，这一次的大魔王苏醒好像和以前有些不同，难道说那囚禁的大魔王今天就要重现世间了？

　　几人眼前出现了一个巨大的峡谷，随着距离的接近，邢飞马上感觉到那种神秘的灵魂波动越来越强烈，甚至已经能够清楚地感受到灵魂波动中强烈的挣扎和杀机，可以猜测此时冲突封印的大魔王一定是处于极端暴怒的状态。

　　前进时，又看见有几道巨大的黑影从天空飞过，向着峡谷的方向飞去，同时看见其他方向也有几道黑影飞进了峡谷，果然如怪物黑影所说，这一次大魔王的苏醒和以前有些不同，似乎冲突封印达到了一个关键的时刻。

　　“这是什么声音？”一声迷糊的声音从邢飞肩膀上响起，始终吞噬吸收本命魂火能量的小吞天犬莎莎此时竟然被强大的灵魂波动给惊醒了过来。

　　它睁着一双红宝石一样的眼睛充满了迷惑的向着四周探头看了看，分明显得很迷茫。

　　小吞天犬的迷惑神色顿时让邢飞的心中一阵不安，看小家伙的样子，似乎并不知道这里是哪里？是它现在还没睡醒，还是它真的不知道？

　　“莎莎，你醒了？哇，你身上的毛发更透明了啊，是不是又升级了？”黄日没心没肺的笑道，一脸贪婪地看着蹲在邢飞肩头的小东西，恨不得将这个可爱的小东西抱在怀里，只不过他现在却不敢乱来，就算他不知道小东西是红土城城主的身份，只看小东西吞噬吸收了一颗五品真皇级强者本命魂火的事情他就不敢乱来，能够将一颗五品真皇级本命魂火成功吞噬吸收的小东西怎么也不可能平凡。

　　邢飞此时也发现了小东西和以前的不同，以前的小东西虽然可爱，可是浑身毛发却有着一些血腥的颜色，然而此时这种血腥的颜色已经全然不见，浑身的毛发显得有些透明，如同宝石一样散发着绚丽的神光，仿佛完全变了一个样子，原本以为小东西身上那层神奇的红光是因为吞噬吸收本命魂火而出现的反应，此时却发现并不是，那是一层荡漾在毛发之间的宝光，圣洁无比，神圣无比，轻轻的随着小东西的毛发晃动，显得十分神奇。

　　“这里是哪里呀？邢飞，难道你没按照我给你的路线走吗，怎么我不认识这里？”

　　然而，小东西后面的话让邢飞心中的不安终于变成了现实。

　　“你真的不知道这是哪里？”邢飞还是有些不确定，以为小东西还没睡醒处于迷糊状态。他可是根据这小东西烙印在自己脑海中的，他怎么可能不知道？

　　“这里到底是哪里？”小东西终于清醒了过来，一双红宝石般的眼睛在四周乱转，露出凝重的神色，它也感受到了那种强大的灵魂波动，最后，眼睛看着前方的那依稀可见的大峡谷轮廓，眼睛中竟然出现了一丝恐惧，直觉告诉它，那在前方的大峡谷有着让他感觉到恐惧的东西存在。

　　“这里是神皇忌。”邢飞满脸苦笑。

　　“神皇忌？你说这里是神皇忌？”小东西的声音一下提高了八度，嗖的一下飞到了空中，警惕的四周看去，十分不安。

　　“这里就是神皇忌，我是按照你的指引进入的这里。”邢飞更加苦涩，看来这个小东西给自己的路线烙印并不可靠，竟然连它自己都不知道把自己指引到了这里。

　　“我的指引？”小东西不可思议地看着邢飞：“你是说是我给你的路线指引你来的这里？这怎么可能？我并没有指引你来这里啊，我指引的路线……”

　　“你真的不知道你的路线指引我来到这里？”

　　“我当时因为吞噬吸收本命魂火脑筋有些迷糊，难道是弄错了？”小东西迷惑的使劲回忆当时的情形，却怎么也回忆不起来。

　　“弄错了？”邢飞都快哭了，心说MD，你弄错不要紧，现在咱们可全都跑到老虎嘴里来了，能不能活着出去都不知道。MD，自己当时怎么就那么坚信这小东西呢，早知道听从黄日那个家伙的话打死都不进来才对，如今已经进来，不但进入了神皇忌，而且是进入了真正的神皇忌的禁地，此时再想出去已经晚了。

　　小东西终于认清了眼前的事实，有些心虚的低下头，蹲在邢飞的肩膀上不再说话。

　　邢飞此时也并没有要跟小东西生气的想法，既然已经深入，想要反悔已经来不及了，他也没有想要现在离开，前面的大峡谷让他感觉到好奇，现在的他很想见识一下那所谓的大妖魔到底是什么样子。

　　几人终于来到了峡谷边缘，看着深深的谷口，感觉到从中逸散出来的气息，邢飞的心中忽然安静了下来。

　　上一个时代被封印的大妖魔到底是什么样的存在？

　　还有，怪物黑影口中的爷爷几个人又到底是什么样的存在，竟然能够加固上一个时代留下来的封印，尤其是封印中的强者还是一个和苍古大陆神圣的天女皇同等强大的存在，很可能是一名堪比创世神的超级存在。

　　“想要进入峡谷并不容易，就连我都不敢轻易进去，上次我偷偷进入这里，是爷爷他们发现我讲我送了回去，也没有能够进去，不知道里面到底是什么情况。”怪物黑影停留在峡谷口说道。

　　“这有什么大不了的，峡谷的山谷口不就在眼前吗，只要一走就进去了。”黄日无所谓的不屑看了怪物黑影一眼，然后头也不回十分嚣张的向着峡谷走去。

　　“不要——”怪物黑影在后面吓得大叫。


第208章 混乱时空

　　可是一切已经晚了。

　　一股让人感觉到恐怖的时空乱流在黄日靠近峡谷谷口的时候忽然出现将黄日的身形吞噬了进去，仿佛被一只无形的怪兽大口，一眨眼就消失在邢飞等人面前，峡谷的谷口依旧清晰的就在眼前不远处，可是黄日却已经不知道去向，甚至，邢飞连黄日的一声惊呼都没听见……

　　“爷爷说在神皇忌谷口有恐怖的时空乱流阻隔与外界的隔阂，是一段混乱的时空……”怪物黑影的声音在发颤：“要想进入神皇忌就必须通过这段混乱的时空。”

　　“混乱时空？”邢飞心中一动，看向峡谷的谷口，站在他所在地方可以清楚看见峡谷谷口，只是仿佛有一种神奇的力量阻挡了视线，根本不能看清楚峡谷内的景物，难道这股力量就是混乱时空的力量。

　　不管如何，黄日已经被时空乱流吞噬，无论如何危险都要进去。

　　拿定主意，邢飞率先向着峡谷走去，花罗刹紧随其后，怪物黑影在犹豫了一下之后终于也跟了上来，他心中对于这一段混乱的时空也充满好奇，以前只是听爷爷口中说起，今天既然已经到了这里，他也豁出去了。

　　“嘶——”

　　就在邢飞等人靠近峡谷谷口的时候，被一股恐怖的力量牵扯了进去，等再次看清楚眼前的景物的时候，已经置身在一处神奇的空间中，周围有着疯狂的时空力量在缠绕，依稀可见尖锐的呼啸声不断传来。

　　“这并不是混乱的时空，只是一个古老的时空通道。”邢飞给自己所在的环境下了定义，在众人周围明显有一圈奇怪的涟漪，阻止了那些疯狂的时空力量，这是一条通往神皇忌最深处的时空通道。

　　想要进入神皇忌竟然还要先通过一段时空通道，难道这个神皇忌并不存在于这个时空？那先前自己所看见的打峡谷又是什么，那不是神皇忌吗？自己明明感觉到了峡谷中传出的苍凉气息，难道那个峡谷也并不是真正的神皇忌，那峡谷到底是什么所在？

　　一个个疑问在邢飞心中升起，可是此时他已经顾不上去想这些。

　　几人快速的沿着古老的时空通道向前走去，两侧有巨大的时空力量飞速流过，仿佛走在历史的长河中，随着不断深入，邢飞满头白发竟然出现了细微的变化，先是变得花白，最后竟然再次变黑，到了最后竟然神奇的变成了其黑色，脸上的皱纹也消失不见，再次恢复了原本的容貌。

　　“主人，你的样子？”花罗刹感觉到邢飞面孔的变化，惊呼出声。

　　邢飞也察觉到身体的变化，当他发现自己竟然恢复了正常之后，顿时一阵大骇，赶紧止住了脚步。

　　这段古老的时空通道竟然是一条可以和自己进入苍古世界的那条时空通道一样恐怖，很显然，进入苍古世界的时空通道是一条通往无限未来的通道，而现在置身的这一条却是通往无限的过去。

　　古老的时空通道，看似普通，可是每前几年一步都似乎向着过去返回了无数岁月，邢飞不敢再走下去，天知道如果自己几人再继续行走，会不会变成一个出声的婴儿。

　　“你爷爷说得没错，想要进入真正的神皇忌，一定要经历一段混乱的时空。”邢飞看着周围时空通道屏障外疯狂乱窜的时空乱流，这条古老的时空通道似乎没有尽头，没有人知道通往哪里，不过邢飞已经可以肯定它的尽头绝对不是什么让苍古大陆为止恐怖的神皇忌，很可能是一个古老的未知年代。

　　时空屏障外，狂暴的时空乱流散发着恐怖的气息，疯狂的吞噬，飞旋，天知道进入其中会承受什么样的压力，邢飞现在虽然对于时空乱流的力量并不如何恐惧，达到了天道之境的强者绝对可以在时空乱流中生存下去，可是此时几人已经在古老的时空通道中行进了这么久，不知道一旦进入混乱时空到底会去向哪里？

　　没有人知道。

　　“咦，是黄日——”花罗刹忽然惊呼一声。

　　邢飞吃惊看去，果然看见黄日，这个家伙正在时空通道外浑身颤抖，抱着肩膀四处乱看，慢慢的行走着，似乎十分恐惧，很快地从自己的眼前经过，任凭邢飞如何呼喊都没有反应。

　　“他所在的位置是混乱的时空，虽然就在眼前，很可能相隔了数百年甚至上千年的时间，距离更是无穷远，我们根本就不在一个时空。”邢飞无奈的苦笑，没想到黄日这个家伙竟然先一步进入了混乱时空，不知道他是从一开始便进入还是如同自己一样在古老的时空通道中走了一段时间发现不对后才进入。

　　“我们也进入混乱时空。”邢飞说着，猛然伸出大手，强横的撕裂了眼前的空间，一股恐怖的气息从中渗透过来，混乱的时空力量肆无忌惮的涌入时空通道，可是在即将进入的时候却被一股无形的力量屏障给阻止。

　　几人快速的进入了混乱时空，周围被疯狂的时空混乱力量包围着，想要将他们粉碎吞噬，可是却在接近的时候被邢飞身上的气焰全部阻挡在外，只不过，在众人进去混乱时空之后，身后那条古老神秘的时空通道便已消失不见。

　　邢飞深深地看了一眼身后消失的古老时空通道，对那条坚硬而古老的时空通道尽头通往哪里十分好奇，但是此时却根本没有时间去顾及。

　　“我们要去哪里，如何才能进入神皇忌？”邢飞转头看向怪物黑影，此时众人已经身在混乱的时空之中，站在同一条船上，生死与共，怪物黑影早已居住在这里应该知道一些真相。

　　怪物黑影果然犹豫了一会，才再次睁开眼睛，看着周围疯狂的时空乱流说道：“根据爷爷所说，进入混乱时空之后我们只需要心中静下心来，一心想着进入神皇忌，便能够到达。”

　　“就这么简单？”邢飞觉得不可思议，只要心中想着就能走出混乱时空进入神皇忌？

　　“我也不知道，这是爷爷曾经说过的，以前我从未进入过这里，更没有进入过真正的神皇忌。”怪物黑影摇头。

　　邢飞没有说话，几人同时壁上眼睛，向前走去，心中想着神皇忌。

　　一道道恐怖的时空乱流在几人身边窜过，十分恐怖，可是却并不能伤害到他们。

　　“我们已经走了很久，为什么还没有到，也不知道现在到底在什么地方了？”走了足足片刻之后邢飞开口说道，依旧闭着眼睛不敢睁开。

　　可是他说完话就顿住了，身边静悄悄的没有任何声响，没有人回答他的问题，他不由得睁开眼睛，心中一阵大惊，原本先一刻还在自己身边的怪物黑影和花罗刹等人竟然不知去向，没有光线的混乱时空中只有邢飞一个人孤零零的站在那里，周围不断地有时空的力量飞过。

　　“邢飞，我们这是到了哪里呀？”一个迷惑的声音从耳边传来。

　　邢飞抬转头看去，却发现肩膀上的小吞天犬一脸迷糊地看着周围恐怖的力量，仿佛刚刚睡醒，竟然没有消失。

　　“这是一片混乱的时空，我也不知道这是哪里，我们应该是在进入神皇忌的路上。”

　　“神皇忌？我们真的要进入神皇忌？”小东西的声音充满了恐惧，四下乱看。

　　邢飞一阵无语，心说这一切还都是你脑袋迷糊犯的错，否则自己怎么会无缘无故的进入这个恐怖的地方？前一刻这小东西清醒了一下便又沉睡了下去，现在再次醒来，邢飞赫然发现此时的小东西已经完全变了样子，更加的圣洁，浑身的毛发如同宝石一样，只不过毛发上散发出来的光晕变得更加内敛深邃，可见，小东西在彻底吞噬吸收五品真皇级本命魂火后得到了不小的好处。

　　为了避免再次和小吞天犬失散在这混乱时空，邢飞不但告诉了它如何走出混乱时空进入神皇忌的方法，并将小东西抱在了怀里，这样可以避免小东西和其他人一样消失而自己却不知道。

　　壁上双眼，邢飞再次向前走去，这一次又不知道走了多久，邢飞依旧没能走出混乱时空，周围的时空乱流在不断飞来飞去，声音如同厉啸，十分恐怖，让他心中一阵不安。

　　“哧——”

　　忽然，周围的时空出现了一阵巨大的波动，一只洁白的大手如同玉石一样从混乱的时空中伸出，携带着恐怖的力量，瞬间笼罩了邢飞两人，让两人的心脏顿时一阵剧烈的收缩。

　　邢飞猛然睁开双眼，看见那不知道从何处抓来的大手，心神震惊到极点，竟然有人可以在混乱时空中动用攻击，难道她不怕自己的动作引动整个混乱时空的毁灭反噬？

　　虽然震惊，可是邢飞在这一刻心思十分迅捷，瞬移施展开来，堪堪躲避开那只巨大的手掌，出现在数十米外。

　　洁白如玉的手掌在空中一击不中，稍微停顿了一下便消失在时空之中，不知道去了何处？

　　“那是什么人？为什么要攻击我们？”小吞天犬一脸惊惧地看着巨大手掌消失的方向，刚刚那手掌抓来之时让它感觉到了巨大的危机。

　　“我也不知道，也许在这片混乱的时空中还有其他强者存在。”邢飞皱眉解释，心中飞快地转着，那只大手明显是一只女人的手，洁白如玉，纤细完美，只是蕴藏的能量太过恐怖，如果不是自己反应快施展瞬移，此时很可能已经被手掌击中，死在这片混乱的时空中。

　　不过邢飞心中震惊的却不是这个，他震惊的是在这片混乱的时空中竟然还有他人存在，而且其修为强大得让人感觉到恐怖，竟然可以在混乱时空中动手，却不引动时空的紊乱反噬，这个人的修为到底达到了什么样的境界？

　　怀着更大的警惕心，再次前行了不知道多远，终于，那种熟悉的苍凉气息扑面而来，邢飞缓缓地睁开眼睛，看着眼前的巨大山谷，他知道自己终于进入了神皇忌……


第209章 进入神皇忌

　　这是一处巨大的山谷，怪石林立，全部呈现出漆黑无光，伸手不见五指，可是这依旧不能阻挡邢飞的视线，他和小东西莎莎同样警惕地看着前方，身后是那黑森森的谷口，肉眼看去只有数米距离，根本不能想象要进入峡谷必须要经过一片混沌的混乱时空，如果不慎还很有可能会在混乱时空中丧生。

　　遥远的峡谷深处传来阵阵巨大的厉啸，如同发生了地震和海啸，震天动地，敲击着两个人的心神，根本不能平静。

　　站在这里邢飞清楚的感觉到，那种苍凉和古老的气息又出现了，充斥了峡谷内每一寸空间，似乎在诉说着这个峡谷的古老历史，同时，耳边传来峡谷深处的嘶吼厉啸声让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“这里我好像进来过……”小吞天犬莎莎说着竟然飞离了邢飞的肩膀，悬浮在半空，一脸迷惑地看着前方的黑色峡谷，虽然依旧害怕，可是却充满了好奇。

　　“你来过这里？”小东西的话引起了邢飞的好奇，难道受这个小东西给自己留下的路线烙印并不是完全迷糊，而是一种潜意识的印象？

　　“我也不知道，我只是感觉这里给我一种很熟悉的感觉，好像是来过……”小东西有些迷糊，在附近飞了一圈，又落在邢飞的肩膀。

　　邢飞有些无语，不过此时小东西的神情让他心中一动。

　　他已经知道这小东西的来历十分不凡，它的母亲竟然是让整个苍古大陆重换生机的伟大天女皇的宠物，难道说，小东西以前真的来过这里？

　　神皇忌虽然是苍古大陆上最为凶邪之地，可是却毕竟属于苍古大陆的一部分，自然也在天女皇的统治之下。

　　“刷——”

　　一道冲天杀气如同有形实质般从峡谷深处飞出，贯通天地，邢飞见机的快，带着小东西快速离开原地，那道有形杀气轰然一声劈在两人身后的巨石上，大地在震动，好不吓人。

　　邢飞和小东西面面相觑，一阵后怕，幸好没有被这道杀气劈中，否则即便两人修为不凡，恐怕也要身受重伤。

　　峡谷深处到底隐藏着什么，那凄厉的咆哮和怒吼声还在不断传来，掺杂其中的无尽刀兵之声，刚刚那道有形的杀气到底是如何产生，是什么人发出来的，实在是太恐怖了。

　　邢飞不敢再在这里停留下去，神皇忌峡谷深处到底发生了什么，那位怪物黑影口中的大妖魔到底脱困了没有，让他十分好奇，于是带着小东西快速向着里面走去。

　　“邢飞，千万不要飞行，只能走路。”小东西忽然提醒，看见邢飞迷惑，继续说道：“我也不知道，我只是有种模糊的印象，在这里飞行很可能会引动某种恐怖的杀气。”

　　邢飞点头，想起刚刚那道有形杀气的恐怖破坏力现在都觉得一阵头皮发麻。

　　这个神皇忌果然是凶邪之地，神皇进入其中都难免陨落。

　　忽然，一道黑影从黑暗中冲出，向着两人扑来，张牙舞爪，说不出的狰狞。

　　邢飞心中大骇，本能的身形后退，施展出无意间得到的古战技幻灭审判，包裹着青色神光的手掌狠狠的轰击上那道巨大黑影。

　　“轰隆”一声巨响，庞大的黑影在空中一颤，仿佛身受重伤，快速逃走。

　　“刚刚那是什么东西？”邢飞吃惊地问道，幻灭审判为古战技，可以轻易将准皇级强者灭杀，竟然只是阻住了那黑影的动作，没能将其重伤，这让邢飞感觉到十分震惊，不可思议。

　　“我也不知道，好像是一道烟雾般的虚影，应该是一道虚幻体。”莎莎的声音明显也有些后怕，一双红宝石一样的眼睛在这黑暗的空间里显得更加的璀璨夺目，射出两道斑斓的光彩，似乎能够看出很远。

　　“你在这里能够看出很远？”邢飞边走边问，他想要快速进入山谷深处，不知道山谷深处到底发生了什么事情，这座神皇忌最深处的峡谷才是真正的神皇忌，果然超出了邢飞的意料，甚至比他想的还要恐怖。

　　“我也看不真切，不过我看见刚刚那个家伙逃走了一会就自动消散了，好像是一道不能定性的灵魂体，可能是被你击散了。”莎莎凝重地说。

　　“灵魂体？”邢飞心中一动，他忽然想起先前那道黑影让自己感觉到很熟悉，忽然，他想起来了，那道黑影的样子和自己先前进入神皇忌之前见到的一只古老怪兽一模一样，那块巨大的黑石被神皇忌深处的大妖魔召唤苏醒，先一步进入了神皇忌深处，难道说它已经死去，只剩下了一道不稳定的灵魂体？

　　是什么人有如此神通可以将其灭杀，邢飞心中说不出的震撼，他刚刚分明感受到了那道灵魂体的强大，自己是幻灭审判绝对不能将其灭杀，可是这只被大妖魔唤醒的古老怪兽却被人早已灭杀，只剩下一道残缺不稳定的灵魂体，将其灭杀的那人强大到了什么程度？

　　两人再次深入神皇忌，竟然发现这是一处凹谷，随着不断深入，地势在不断地降低。

　　一路上又遇上了两只从上一个时代遗留下来的古老怪物不稳定的灵魂体出现，甚至，又有几道冲天的有形杀气冲来，只是这几道杀气明显不是来自同一件兵器，有剑光，也有刀光，千奇百怪，有的甚至邢飞根本不能分辨出这杀气厉芒到底是什么兵器所发……

　　但是这些恐怖的杀气厉芒都有着让人恐惧的破坏力，虽然没有与其硬抗，可是在一次不小心闪避不及时抵挡了一下，邢飞便被轰飞了出去，这些从山谷深处飞出的有形杀气是他根本不能抗衡的。

　　太恐怖了。

　　峡谷深处，刀柄杀伐之声越来越近，甚至，随着不断接近，邢飞竟然感觉到自己的心脏在不受控制的颤抖起来，这是从来都没有出现过的事情。

　　前方再次出现一个狭窄的通道，仿佛是另外一个谷口，邢飞站在这里犹豫了一下，终于走了进去。

　　一步踏出，天地之别，无尽的杀伐之声从前面传来，震荡的人耳膜疼痛，心跳不受控制的加速，似乎被那杀伐之声控制了一般。

　　这里是一片更加狭小的山谷，深不见底，搞不坚定，伸手不见五指，古老苍凉的气息被疯狂的杀气所取代，这里有的只是杀机和寒意。

　　邢飞定了定神，抬头看去，彻底被眼前的景象惊呆了。

　　峡谷深处有一座巨大的黑石，远远看去，竟然像是一座石碑，历经了无穷无尽的岁月，处处透出一种古老沧桑的气息，甚至还有一丝悲凉，不过此时这块巨大黑石上却散发出滔天杀机，直冲云霄，整座山谷都席卷在它那难以控制的怒火中。

　　这竟然是一只有着灵魂的黑石，虽然如石碑，却有许多的镂空花纹，花纹古老，根本看不出是从哪个时代流传下来，如果仔细看去，这座像是石碑一样的黑石更像是一具树立起来的石棺……

　　石棺在剧烈的震动着，似乎要冲天飞起，可是却有一种无形的力量禁制了它，一圈圈奇怪的涟漪在空中绽放，十分诡异。

　　此时数十只上百只是古老怪兽团团围绕在黑石周围，似乎是在守护这块神秘的黑石，他们体型庞大，实力恐怖，从外面听见的那阵阵嘶吼正是这些怪兽所发。

　　而在这些怪兽的外围空中，却有几道黑影在空中恣意飞舞，阵阵杀气从中飞出，不断地轰击着围绕在黑石周围的怪物。

　　邢飞清楚的看出，那在山谷中飞舞的几道黑影竟然是几件形状十分奇怪，连他都叫不出名字的古老兵器，只不过在这几件古老的兵器上有着自己的灵识和意识，一道道冲天的杀气轰然飞出，刀光剑芒不断冲出，似乎想要将那些围绕在黑石周围的怪物全部灭杀。

　　可是那些古老怪兽盘踞的地方却有着神秘的力量，仿佛是一道神奇的古阵，可以聚集所有怪兽的力量，一处受到攻击，便有强悍无比的力量抵抗而来，几道神秘的神兵虽然占尽上风，却根本不能在短时间内将这些怪兽击杀。

　　黑石的震动明显越老越剧烈，空中飞舞的几件古老神兵明显有些焦急，可是面对数十只怪兽那组成的古老法阵，根本不能短时间内将其解决，只有偶尔一只怪兽不小心被其灭杀，残缺的灵魂便被那古阵强行逼走，飘向了峡谷外，和邢飞先前所遇见的几道怪兽灵魂体完全一样。邢飞心中大惊，没想到自己先前遇见的那几道巨大的怪兽黑影竟然是这么来的，被几件恐怖的神兵所杀，然后被逼出深谷。

　　峡谷上空飞舞轰击的几件神兵让邢飞感觉到一阵恐怖，这些神兵的身上没有任何的一丝能量波动，甚至在他们神威绽放之时都没有一丝生命波动传出，仿佛是死物，可是就是这几件神兵，竟然有这如此恐怖的威力，可以轻易将古老的怪兽斩杀。

　　“老大，老大救命啊——”正在目不转睛看着眼前战斗的邢飞忽然听见远处传来一阵求救声，赫然是黄日的声音。

　　他扭头看去，顿时心中大喜，不止是黄日，先前和自己走失的花罗刹还有那个怪物黑影全部都在，他们就在上百米外的山谷角落，有一团神秘的青光将几人笼罩在其中，仿佛的囚困一般。

　　“老大，我在这里，老大……”看见走过来的邢飞，黄日的声音说不出的激动，竟然有些哽咽，像是要哭起来：“老大，我以为我再也见不到你了，呜呜，MD，这里TMD到底是什么地方啊，太恐怖了。”

　　说着就要向邢飞走来。

　　“你不要乱动，如果你走出爷爷设置的禁制可能会被爷爷他们身上发出的杀气杀死你。”怪物黑影大声说道，一句话，黄日便站住了脚步，可怜兮兮地看着邢飞，又想着神秘黑石的方向看去，一脸恐惧，身子竟然在瑟瑟颤抖……


第210章 苗衣女子

　　“哈哈哈，你们这些卑微的蝼蚁，竟然妄想要将我永久冯坤，真是痴心妄想，我真不明白，当年你们的主人抛弃你们离去，如今不知道过了多少岁月了，你们竟然还迟迟不肯悔改，如今你们的主人都已经死了不知道多少岁月，你们却还苦苦的履行那可笑的承诺，真是悲哀啊……”

　　邢飞刚刚走到黄日身边，身后忽然传来一阵猖狂的笑声，声音滑润甜美，却带着一股阴沉的肃杀之气。

　　几人几乎是同时下意识的回身看去，峡谷中竟然早已停止了打斗，六道巨大的黑影散发出霸绝天下的气息悬浮在高空，隐隐可以看见六件古老神兵的影像，分作六个方位将黑石围在中间，所占据的位置是一个特殊的排列，似乎是一个古老的阵型。全部都杀气腾腾地注视着被众多怪兽守护的黑石。

　　在黑石的上方，不知道何时出现了一道虚无缥缈的人影，那并不是真实的本体，甚至连分身都算不上，只是一团模糊的灵气，可就是这道灵气，却给人一种窒息的感觉，依稀模糊之间可以看出，那是一个身材妖娆的女子，长发垂肩，看不清楚面目，却可以让人感觉到那让人窒息的美丽，她悬浮在黑石上空，冷然注视着周围的六件古老兵器化身，傲然无视，仿佛君临天下的王者，散发着睥睨天下的高贵……

　　邢飞吃惊地看着黑石上方的绝美女子虚影，奇怪的竟然有一种熟悉的感觉，女子轻轻的张开双臂，如同即将凌风远去的九天仙子，没有一丝烟火气，隐约间可以看见那双冰冷彻骨的眼睛，里面没有一丝的温度，只有高高在上的高贵和彻入骨髓的怨恨……

　　“你，你竟然再次冲破了封印……”六道黑影中一人震惊地说道，声音里竟然有一丝恐惧。

　　“哈哈哈，怎么，见到我再次现身是不是很恐惧，卑微的蝼蚁，你们这些可怜虫，如果不是你们这些可怜虫屡屡作祟，本尊早已重现世间，都是你们，是你们这些可怜的蝼蚁，屡屡阻止我出世，但是这一次你们再也不能阻止我了，我今日终将再次降临世间，到时候，你们便是我重现世间第一批死在我手下的蝼蚁，哈哈哈哈……”

　　虚幻般的女子漠然地看着众人，声音冰冷肃杀，没有任何感情。

　　“不对，你在说谎，如果你冲破封印怎么还会在这里跟我们废话？凭借你的心意此时早已对我们大开杀戒了……”一道黑影忽然叫道，不过声音里依旧不敢确定，作为唯一知道眼前女子身份的几个人，无尽的时空中，能够知道眼前这名女子身份的人，可能就只剩下他们这几把残缺的兵器，关于女子的一切早已因为无穷无尽的历史被淹没，连传说都不会留下，因为女子跟他们一样，原本不是这个时代的生命，他们属于上一个时代，只不过这个时代已经完全的消逝在历史的尘烟里了……

　　“不错，我们不要被她的假象迷惑，她并没有冲破封印，我们看到的只是一道影子，连分身都算不上，她是在拖延时间。”又一名霸气十足的黑影说道，眼睛忽然盯着黑石周围那数十只恐怖的古老怪兽，此时这些原本暴戾狰狞的怪兽竟然全部安静了下来，而且，好像有些萎靡不振。

　　“她正在利用古阵吸收那些妖兽的力量，试图冲破封印，不能让她得逞。”一名黑影发现了真相，震惊的大叫，并且率先向着黑石冲去，巨大的黑影在空中幻化成一柄足有数百米巨大的巨剑，只不过这只巨剑已经从中折断，一道凌厉无匹的剑芒轰然飞出，通天彻地，径直劈向黑石上空的虚幻女子……

　　“哼——”

　　女子冷哼一声，猛然抬头，眼中忽然射出两道蕴含着无穷怒意的目光，目光瞬间化作两道力量恐怖的厉芒，轰然巨响，将巨剑的剑芒粉碎，犹自不止，将不远处一座山峰崩碎了半截，景象好不恐怖。

　　“真的可怜，自不量力，就凭你们也能阻止我吗？”女子站在那里冷笑着，直到此时，她竟然再也不隐瞒自己的动作，一丝丝五颜六色的神奇力量从众多的狰狞妖兽体中抽出，瞬间的融入了黑石……

　　而随着本身的能量不断流失，那些原本实力恐怖的古老妖兽变得萎靡不振，渐渐有些实力低下的妖兽已经被彻底吸干了精气浑身变成了皮包骨，连一道灵魂体都没有剩下，摔倒在地上，瞬间便化作了粉尘消散在空中……

　　邢飞等人在远处看的满脸震惊，那块黑石竟然如此恐怖，竟是想要将所有妖兽的力量全部吞噬，连灵魂也不放过。

　　六道残破的古老神兵化身的黑影同时向着女子攻击而去，峡谷之中，轰轰之声不断响起，可是无论如何，实力恐怖的几人竟然不能接近黑石，凌空于黑石上女子只是眼光一扫便将他们的攻击轻易化解……

　　守护在黑石周围的众多妖兽越来越少，被吞噬干净本身精气的妖兽全部化作了虚无，随着不断吞噬，那块中间的黑石也变得愈加的深邃起来，仿佛是一个巨大的黑洞，可以吞噬一切，让邢飞心中的无名的恐惧起来，黑石的吞噬能力超出了他的想象，那些妖兽全部都是实力恐怖的家伙，如果去到外界周天就算是祖君境界的强者都不一定能够将其轻易灭杀，可是此时足有数十只妖兽竟然被黑石全部吞噬了本身精元，这块黑石到底是什么来历，竟然可以容纳如此强大的力量，最重要的是这些妖兽全部都不属于这个时代，他们身体里蕴藏的力量十分神秘。

　　“哈哈哈哈——”女子悬浮在空中猖狂的大笑，脚下黑石周围的妖兽已经全部消失，妖兽体内的力量全部被黑石吞噬，而女子的身体此时也终于变得清晰一些。

　　此时才能看清楚一些，女子一头长发竟然是神奇的紫红色，在脑后疯狂的飞舞，身上穿的衣服十分奇怪，竟然很像是本源世界中少数民族苗族的服装，不过这些已经不再重要，女子的恐怖实力已经让邢飞彻底的感觉到了不安。

　　他没有见过创世神大灭世浩劫时的恐怖场景，不过他可以肯定，眼前这名女子的实力绝对不会逊色于伟大的创世神……

　　“卑微的可怜虫，你们不要再白费力气了，你们的主人都不能制约于我，凭借你们几个残躯又怎么能阻止我呢？”女子放纵的长笑，神态情况。

　　她有着狂妄的资本，虽然还不能脱困，可是吸收了数十只古老怪兽力量的她感觉到自己现在现在终于有了一丝力量，力量在手，她便可纵横一切，无所顾忌，谁若阻她，便将其灭杀。

　　被封印了无数岁月的怒火，在这一刻终于释放出来。

　　“没想到你竟然可以吞噬妖兽的力量，早知道这样我们就早应该将那些被封印的妖兽毁掉，以前就觉得这些妖兽为何会忽然化作黑石，却原来是你早就布下的局，只等你讲他们唤醒，吞噬借助他们的力量冲突封印……”

　　六道黑影苦涩地说道，只不过他们知道这一切真相的时候已经太晚了。

　　“这只怪你们太笨了，不要说是你们，恐怕就是你们的主人还存活在世也不可能想到，石化了一个时代的妖兽竟然可以再次复活，只不过现在你们意识到这些已经太晚了，我即将完整的冲破封印，到时候就是你们的末日……”苗衣女子轻蔑的声音在峡谷中回荡，高傲不可一世。

　　“我知道我们不是你的对手，可是封印你这是我们的使命，主人虽然不在，只要我们还存在一天便要完成自己的使命……”

　　“是吗？我倒是想看看，你们如何再次将我封印，在上一个时代你们将我封印都不能将我毁灭，现在只剩下你们几把残破的残魂，也想将我封印，真是可笑。”

　　“你不要忘记了，现在你还没有脱离封印，先不要大言不惭，如果你真能够脱困再说这些不迟。”

　　六道黑影说完，身上的光辉忽然消失，露出了他们完整的身体。

　　知直到此时邢飞才真正看清了这六道黑影的本体。

　　刀、剑、枪、矛、斧、尺，每一件兵器都足有数十米巨大，横亘在漆黑无光的天空，虽然可以认出他们的身份，可是这些古老的兵器却分明不属于这个时代，他们的形式很是奇怪，而且每一件巨大的兵器上都有着无数的裂痕，甚至几件古老兵器已经断折，只有一部分，怪不得瞄一女子会说他们是几个残缺的兵器。

　　“昆吾剑、尊神刀、损魔鞭、置地矛、无量尺、惊夜枪，原来是你们几个？”看见现出本体的六件古老兵器，黑石上空的苗衣女子也惊呼一声，分明认出了六件兵器的来历。

　　“你说得不错，我们在上一个时代结束之时就已经残缺不全，虽然兵魂得到幸存，可历经一个时代依旧不能恢复，不过，你能够认出我们的身份，必然应该知道，我们如果联手会起到什么作用吧？”数十米巨大的昆吾断剑说道，此时六件古老兵器已经全部飞到了一起，按照一个特殊的序列排列起来，排列的轨迹很像是一个勺子，如同北斗七星，不过却并不完全相同，他们排列的图案更加的古老而玄奥，似乎代表着某种神秘的意义。而在他们按照这玄奥的图案排列之后，整个山谷都为之动荡起来，漆黑无光的高空似乎有几道亮光穿透虚无的空间，和六件古老的兵器重合在一起。

　　可是邢飞等人却看不见任何光柱，一切都显得不可思议，超出了人类的认知范畴，即便是修炼者也没听闻过这样的事情。


第211章 七绝杀阵

　　“你们难道想要献祭自己的兵魂启动七绝杀阵？”苗衣女子露出一丝惊容，不过很快就哈哈大笑：“我险些忘记了你们的来历，不过，你们可以献祭自己的兵魂施展七绝杀阵，那样的话凭借我现在尚未脱困的实力根本不能闪避，被你们的杀阵再次封印，甚至还有可能重创。不过你们似乎忘记了我的身份，我是不死的，即便是你们的主人存活的时候都不能将我灭杀，否则他们早已启动七绝杀阵将我毁灭，而不是单单将我困住了。”

　　苗衣女子的脸上充满了冰冷的气息：“七绝杀阵虽然威力无穷，可是你们此时却只有六人，而且本体都不完整，这样的你们，就算将自己的兵魂献祭组成古阵，也不可能发挥出七绝杀阵的威力，如何困我？”

　　“不试一试怎么知道？今天就算献祭我们的兵魂彻底消散在天地间，也决不能让你脱困。”

　　六件古老的神兵坚定地说完，身上忽然爆发出一阵的古怪波动，声音激昂，穿越云霄，从六件残缺兵器的身上顿时有六道强大的气息忽然爆发而出，直接洞穿了时空，不知道飞往何处。

　　与此同时，黑石上空的苗衣女子也收敛了猖狂之色，双眼凝重地看着面前的六件古老兵器，然后抬头向着头顶看去，眼中严肃无比，不知道目光看着何处……

　　“咔嚓——”

　　惊雷之声在无尽的天穹深处想起。

　　六道不同颜色的光芒从漆黑无比的天穹中浮现而出，直射向六件残缺的古老兵器，在漆黑如墨的天穹之上，在这一刻竟然出现了六颗耀眼的星辰，它们排列的顺序竟然和六件古神兵的轨迹相同，从六颗星辰上，射出六道不同颜色的光柱，笼罩在六件古神兵上。

　　“疯了，你们真的是疯了？难道当年的使命就那么重要？你们能够侥幸存活到这个时代为什么还要如此疯狂，宁愿连自己残缺不全的兵魂也要毁去？”

　　苗衣女子大声喝道，眼睛看着天空中六颗耀眼的星辰，露出了恐惧的神色。

　　“我们的使命就是封印你永久不得出世，这是我们的宿命，没有选择。”六件古神兵同时说道。

　　这一刻被六道星辰光柱笼罩的它们仿佛在一瞬间恢复了生机，残缺的兵器竟然奇迹的恢复了完整的形态，一道道流光溢彩的神光在兵器上烁烁放光，散发出一种古老而霸道的气息，六道气息融为一体，仿佛峡谷中的六颗小太阳，相互缠绕，排列成一个特殊的轨迹。

　　天穹深处六颗奇异出现的星辰此时也变得更加耀眼，长大了不少，在漆黑的天穹上显得十分刺眼。

　　邢飞几人看着眼前发生的一切，已经彻底的惊呆了。

　　眼前六件古神兵的举动竟然是直接借助星辰的力量，他抬头惊恐地看着那六颗星辰，它们的排列顺序很像是自己那个时空的北斗七星，可是却又有些不同，那绝对不是北斗七星，而是另外六颗神奇的星辰，邢飞从来没有见过，也不知道这六颗星辰的来历。

　　“爷爷——”怪物黑影躲在禁制中，忽然哽咽起来，同为古神兵化身的他感受到了六位爷爷那坚定的死志，他们想要将自己的兵魂献祭，然后换取强大的力量来封印大妖魔。

　　失去了兵魂的六件古神兵将彻底消失，没有了兵魂，甚至连他们的本体都要随着岁月消失，成为凡品，化作尘埃。

　　六件得到星辰之力的古神兵此刻神圣无比，缓缓地飘动起来，笼罩在黑石和苗衣女子上空，一股极其恐怖的气息向下笼罩而去……

　　“轰——轰——”

　　苗衣女子不甘心如此再被封印，不断地用目光攻击，可是此时她那可以洞穿山峰的目光竟然不能撼动六件古神兵一分一毫。

　　她的目光中终于出现了惊慌，猛然伸出一只手掌向下抓去，纤细洁白的手掌瞬间变大，竟然抓在了那散发着诡异气息的黑石上，一股凛冽的能量风暴从黑石中涌出快速的融入了苗衣女子的身体……

　　“想要再次封印我，没那么容易——”苗衣女子嘶声大吼，另外空余的手掌轰然汇出，刹那间化作天地一般巨大，拖住了缓慢落下的六件古神兵……

　　“是她——”

　　看着那只强横拖住古神兵的洁白如玉的大手，邢飞大声惊呼，他猛然想起了这个女子的来历，就在不久前，他和莎莎还在混乱时空中的时候，有一只威力恐怖的洁白手掌忽然对着他们发动攻击，攻击自己的那只手掌赫然和眼前苗衣女子的手掌一模一样。

　　难道说，在混乱时空中对着自己发动攻击的就是这苗衣女子？

　　这怎么可能？

　　那可是充满了时空混乱秩序的时空，和神皇忌根本不是一个时空，苗衣女子怎么可能穿越时空攻击自己？

　　可是那只巨大的手掌又如何解释？

　　苗衣女子虽然强横，可是却终究不能抗衡献祭兵魂得到星辰之力支撑的六件古神兵，巨大的手掌换换下沉，六件古神兵开始缓缓降落……

　　“为什么？为什么我紫云虹颖终于醒来，却又再一次封印，啊——我不甘心——”苗衣女子厉声大叫，充满了不甘……

　　可是一切都不能改变，尚未脱离封印的她根本不可能抗衡六件得到了星辰之力的古神兵联手施展的七绝杀阵……

　　眼看着六件古神兵距离黑石已经不足十米，再有片刻便能彻底落下，将黑石和苗衣女子重新封印的时候，异变陡生，天穹深处的六颗摧残星辰忽然像是受到了某种影响，一瞬间失去了色彩，笼罩在六件古神兵身上的星辰光柱瞬间黯淡下来……

　　“这怎么可能？”

　　“发生了什么事？”

　　六件古神兵同时如遭雷击，巨大的身体在空中剧烈的颤抖了一阵，再次恢复了残缺不全的本体，笼罩在身上的星辰之光快速的消失……

　　“哈哈哈，我早说过凭借你们六件残缺不全的破垃圾怎么可能封印住我——去死吧——”失去压力的苗衣女子纵声狂笑，大手接连拍出，将六件古神兵远远的震飞……

　　尚未成型的七绝杀阵自动解除。

　　“到底是怎么回事？”古神兵苍梧断剑一脸震惊地看着头顶那逐渐消失的六颗星辰，片刻之后，天空便恢复了漆黑无比的颜色，那六颗耀眼的星辰不知道去了哪里？

　　其他五位神兵也同样绝望地看着天空，说不出话来，脸上充满了绝望之色。

　　“哈哈，我想你们一定忘记了一件事，现在的世界已经完全改变，我们曾经的时代早已过去了不知道多少年代。”苗衣女子再次恢复了高贵威压的气质，冷然地看着被自己震飞的六件神兵。

　　“那又如何，就算时代变迁，历经无穷岁月，宇宙星辰也不可能变迁。”一件神兵奇怪地看着苗衣女子。

　　苗衣女子似乎现在心情很好，嫣然一笑，让邢飞等人看的顿时心中狂跳，几乎忘记了这个一笑倾城的女子刚刚那恐怖的实力。只听她道：“宇宙亿万星辰当然不会变迁，可是你们忘记了，一个时代代表了什么？也是，你们虽然和我同一个时代，可是却只是几件残缺的神兵，根本不可能知道这么深奥的天地奥义。”

　　“天地奥义？”

　　“不错，是真正的天地奥义，只有达到了登封决定的强者才能给领悟到的天地奥义。”苗衣女子脸上露出一丝寂寥的孤傲，不可一世：“我们的时代早已过去，现在的时代是一个完全不同的时代，周天改变，万物重生，宇宙亿万星辰虽然不全部属于一个周天，却会因周天的变更而发生变化，它们虽然不会消失，可是星辰的排列却会发生巨大的变更。也就是说，现在的宇宙星辰和上一个时代的宇宙星辰早已发生了巨大的变化。”

　　“我虽然一直都在封印中沉睡，可是我也可以感受到现在的时代和我们那个时代已经完全不同，当年我们那个时代早已被取代，所剩下的也许就只剩下我们这么几个幸存者了。”说到这里，苗衣女子的脸上竟然出现了一丝孤独。她凭借是本身的强大实力，已经感受到，此时外面的世界已经再也不是她先前的那个世界，而是一个崭新的时代，这个时代的一切都是那么陌生，她即便是出去，到底何去何从，心中竟然出现了一丝迷茫。

　　“同样，七绝星依然存在，可是他们却已经变换了方位，想要施展七绝杀阵召唤出神圣的七绝星，恐怕就算是你们全胜时期都很难办到，何况是在这个崭新的年代？而你们七绝神兵又不完整，就算献祭自己的兵魂也不能如愿的利用七绝星的力量。”苗衣女子冷冷地看着六件古神兵，淡然说道：“我们的时代已经永久的成为了过去，我们那个时代的一切都很可能在这个时代的生灵都从未听说过，你们又何必执迷不悟，偏偏要与我为难。你们放心，就算我紫云虹颖重出世间，只要你们不与我为难，看在我们同一个年代的份上，我也不会与你们为难。”

　　“就算时代过去又如何，封印你是我们的使命，也是我们的宿命，只要我们存在就绝不会让你出去。”六件深受重创的古神兵再次缓缓地悬浮上高空，远远的和苗衣女子身影对峙，失去了星辰之力支撑的他们，在刚刚召唤七绝星的时候兵魂已经受到了严重的床上，可是身上背负的使命让他们不能后退。

　　“冥顽不灵。”苗衣女子不屑地看着面前六件古神兵，冷笑一声：“我紫云虹颖即将重出世间，这是天命，任谁都难以阻难，既然你们想死，我就成全你们，用你们残缺的兵魂来滋养我受伤的体制，受死吧……”


第212章 悺儿再现

　　七绝神兵，从上一个时代遗留下来的强大杀器，残破的神兵本体，加上残缺不全的兵魂，饶是这样，却依旧有着毁天灭地的威力，竟然想要将即将突破封印的苗衣女子紫云虹颖再次封印。

　　紫云虹颖，一个陌生的名字，或许在整个周天，都没有人听说过这个名字，很普通，很高雅，可是在上一个时代中，这个名字代表的却是无穷无尽的杀戮和血腥。

　　能够从上一个时代被封印无穷岁月，在崭新的年代重新觉醒，只是这一点便可看出紫云虹颖的逆天，她是真正超脱了轮回生死，超然在天地束缚之外的强者。也许，她的强大堪比创世神，甚至更加强大。

　　苗衣女子紫云虹颖随意一挥手，便将六件古神兵全部击飞，重重地摔在地上，献祭兵魂不成没能完全召唤出七绝星的六件古神兵早已深受重创，此时根本难以对苗衣女子造成任何危害，可是天生的使命让他们根本不可能退缩。

　　六件古神兵的震飞早已砸碎了无数的山峰，整座神皇忌峡谷都变得破败不堪，每一件神兵体上的伤痕更加的巨大，即便是有兵魂存在，也即将要濒临解体的命运。

　　“轰隆隆——”

　　不知道第几次，古神兵再次被震飞，这一次，六件古神兵没能再次快速飞起，明显受伤更加严重，每一件古神兵的身上都变得暗淡无光，没有了先前的神圣气息。

　　“哈哈哈，想要再次封印我，就凭你们也配？”

　　诡异的黑石上空，身穿苗衣，美的令人窒息的紫云虹颖浑身杀气冲天，数十道巨大的黑色黑影在她的周围悬浮着，隐约露出了狰狞的獠牙，正是先前被黑石吞噬了全部精气的众多妖兽的灵魂体，被众多妖兽灵魂体围绕的紫云虹颖给人一种心悸的感觉……

　　她冷哼一声，忽然伸出大手，一瞬间变的铺天盖地……

　　一件七绝杀器古神兵没能逃避，被洁白的大手抓在手心。

　　苗衣女子冷笑一声，手中古神兵“咔嚓”一声巨响，变成了碎片，一道黑影从神兵中快速飞出，流露出惊惧的气息，正是古神兵的兵魂……

　　“五爷爷——”怪物黑影发出一声凄厉的大吼，就要冲出禁制，身边的花罗刹猛然伸手将其抓住，六件古神兵和苗衣女子的大战，自己等人根本插不上手，完全不是一个级别，他们那种级别的大战，随意间便可以毁灭一座山峰，怪物黑影的实力连靠近都不能，一旦靠近唯有瞬间破碎解体……

　　“残破的兵器，残缺的兵魂，就算勉强凑在一起也只是一件残品，就算你前身如何强大，此时也不能发挥出真正的威力，何况，这已经不在我们那个时代，时代早已变迁，你们真是愚不可及……”苗衣女子紫云虹颖漠然地说道，随手一挥，手中神兵碎屑便落在了远处。

　　刚刚被她粉碎的乃是七绝神兵杀器中的无量尺，无量尺在上一个时代就早已伤痕累累，此时根本不能承受女子的力量，瞬间便被粉碎，正如苗衣女子所说，此时的无量尺只不过是残兵和残魂的融合体，早已失去了全胜时期的巅峰实力。

　　“天煞女冠绝天地，所过之处杀戮滔天，没想到历经一个时代的封印，重新觉醒之后竟然杀依不减，哎，如果让你重回世间，恐怕会再次掀起一场天地杀戮浩劫。”

　　一个虚渺飘渺的声音忽然在神皇忌中响起，飘飘荡荡在整个峡谷中回荡，让人捉摸不定。

　　“谁？”紫云虹颖厉声喝道，眼睛四处扫去。

　　邢飞等人也是心中大惊，没想到在这神皇忌竟然还隐藏着如此恐怖的强者，自己等人竟然根本毫无察觉。

　　“想不到天煞女竟然已经将我忘记，哎……”随着声音，一团淡淡的鸿蒙光辉出现在神皇忌中，隐约可以看出那道光辉中笼罩着一件奇形怪状的物体，像是一块石板，十分古怪……

　　“七绝杀器之首的太虚甲……”紫云虹颖看着蒙蒙光辉失声惊呼，口气中显得十分不可思议：“你不是已经在上一个时代彻底被毁灭了吗，怎么还会存在？”

　　“我确实已经被毁灭，只不过保留了一丝残魂而已，始终在沉睡中度日，没想到天煞女竟然再次冲突封印，这才将我惊醒……”

　　“没想到你竟然重新找回了一片太虚甲的本体，怪不得你能村留下来……”紫云虹颖看着光辉中那块物体，恍然大悟。

　　“七绝杀器，兵魂不死，神兵不灭，相比强大的天煞女一定应该知道，虽然我只剩下了这一片残躯，但是只要存有兵魂，便能永存，只是不能恢复以前的巅峰力量罢了……”鸿蒙光辉中传出无奈地叹息。

　　“哈哈哈，只不过保留了一片太虚甲的残片，我还以为是完整的太虚甲，就凭你，难道想要再次将我封印？”苗衣女子猖狂地看着光辉大笑。

　　鸿蒙光辉却不说话，忽然一股强大的力量从中扩散而出，仿佛有一只无形的大手抓出，一团碎裂的残片神奇的聚集在光辉的周围，赫然正是刚刚被紫云虹颖粉碎的无量尺碎屑……

　　“老五——”光辉中传出声音。

　　一道黑影快速的融入了那些残碎的碎片，奇迹的一幕出现了，原本碎裂的碎屑在无量尺兵魂融入后瞬间重组在一起，竟然再次恢复了无量尺的真身，虽然依旧有着巨大的裂痕，可是却已经恢复了先前的样子……

　　“兵魂不死，神兵不灭——”邢飞喃喃的自语这句话，忽然恍然大悟。

　　在鸿蒙光辉的召集下，六件古神兵再次飞上高空，虽然依旧暗淡无光，可是却给人一种狂霸天下的杀气，与苗衣女子再次瑶瑶对峙。

　　苗衣女子的脸上终于出现了凝重的神色，她冷冷地看着以光辉为首的七绝神兵杀器，眼神肃然，狂妄之态全部消失。

　　“你虽然强大，可是尚未冲破封印的你，根本不能彻底毁灭我们七绝杀器。”

　　“那又如何，即便是你这个半死的老大出现，难道就能够将我封印？”苗衣女子冷笑道。

　　“我不知道，封印你，是我们七绝杀器的宿命，时代虽然远逝，可是宿命还在，我们没有选择。”光辉的声音淡淡的，仿佛已经超脱了生死。

　　“你应该知道凭借你们的力量根本不能将我如何，如今时代不同，天地星辰变迁，就算是你们想要召唤七绝星的力量也不可能，你们还有什么屏障？”

　　“既然不能召唤七绝星之力，我们也可以放弃自己的身体，用我们自己的生命来封印你，也许不能永远封印，但是却绝对不能让你现在冲破封印……”蒙蒙的光辉中的声音充满了苦涩，这是宿命，就算是死他们也不能逃避，而且他们更知道，如果眼前这个女子真的冲破封印，整个天地必将掀起一场洪灾浩劫，生灵涂炭。

　　“是吗？”苗衣女子冷笑一声，忽然出手。

　　一声惨呼，惊夜枪被女子抓在了手中，难以承受那恐怖的力量瞬间粉碎，兵魂尚未来得及逃离便再一次被女子那巨大的手掌抓住，她哈哈大笑：“七绝杀器之所以让人感觉到有些畏惧就是因为你们的七绝杀阵，不过，不完全的七绝杀阵我却丝毫不惧。”

　　女子说着，一股恐怖的力量从手心传出，包裹着手中惊夜枪的兵魂快速的飞向脚下那诡异黑石，一道恐怖的黑色涟漪之后，惊夜枪的兵魂被黑石瞬间吞噬消失不见，不知道生死如何……

　　“天煞女紫云虹颖果然残忍狠辣，未达目的不择手段……”太虚甲的光辉有些颤抖，竟然没有想到强大的紫云虹颖会如此不择手段，忽然偷袭，猝不及防竟然让她得手。

　　天煞女紫云虹颖说得不错，七绝神器如今已经残缺不全，不但本体不全，连兵魂也深受重创，虽然已经历经了一个年代，可是因为守护神皇忌的使命，他们的兵魂受到的创伤并没有能够复原，现在的他们根本不可能伤害到强大的天煞女，他们最大的依仗就在七绝杀器联合施展的七绝杀阵，就算不能借助七绝星的星辰之力，借助献祭本身的兵魂也可以施展七绝杀阵，只不过付出的代价是他们永恒的生命。

　　可是现在，失去了惊夜枪的七绝杀器想要施展七绝杀阵已经不可能，就算能够完成，也威力大不如前，根本不能达到封印天煞女的目的……

　　“哼哼，兵不厌诈，当年你们的主人封印我的时候又可曾光明正大，如果不是突然偷袭我怎么可能会被你们封印如此漫长的岁月，如今却说我狡猾，哈哈，真是好笑……”

　　“我原本还念在身为同一个时代的人，放过你们一马，如今你们自不量力，就不要怪我不客气了，受死吧——”

　　天煞女说完杀机毕露，猛然出击，又一件古神兵难以逃避的被抓在手心，粉碎了身体，将兵魂吞噬进入了诡异黑石……

　　“欺人太甚——”太虚甲怒声喝道，先前的淡然取而代之的是愤怒，一道蒙蒙的光辉忽然之间保障，将身边几件幸存古神兵挡在身后，蒙蒙光辉拦住了再次突然出手的天煞女，一团蒙蒙青光竟然将苗衣女子的手掌挡了回去……

　　“传闻，太虚甲是天地之间第一护身法宝，果然名不虚传，即便只与一块残片也如此强大，可是，你以为就凭你残缺不全的太虚甲就能够阻挡我吗？妄想……”天煞女紫云虹颖冷声说道，手掌再次抓出……

　　太虚甲再次爆发出强盛的光辉，抵挡了天煞女的手掌，将几件古神兵挡在自己身后。

　　第一护身法宝的太虚甲果然逆天，竟然可以抵挡住天煞女的攻击。

　　邢飞看的一阵心惊，可是就在此时他的心头忽然一跳，一种剧烈的危机感油然而生，抬头看去，不由得大惊失色……

　　杀机毕露的天煞女竟然放弃了再次攻击几件古神兵，巨大的手掌忽然从天而降向着自己等人抓来……

　　毁天灭地的压力让邢飞等人心神俱颤，即便是邢飞也感觉到了令人窒息的压力，眼看那洁白的手掌如山似岳的从天穹落下，竟然没有反抗的能力……

　　“嗡——”

　　“不要伤害我哥哥——”

　　一声闷响从虚空中传出，邢飞的身上忽然爆发出一阵刺眼的红光，在漆黑无光的神皇忌中诡异无比，一具散发着恐怖气息的暗红色石棺突兀的出现在邢飞上空，石棺之中一名女孩儿脸色杀气腾腾，怒视着空中的手掌，忽然伸手向着手掌抓去……

　　“悺儿？”邢飞看着突然出现的石棺，尤其是石棺中的绝代佳人，发出一声惊呼。

　　悺儿怎么会出现在这里？


第213章 巅峰决战

　　暗红色的石棺，散发出古老的气息，有着许多的伤痕，在石棺的周围篆刻着无数神秘玄奥的图文，似乎代表着天地最深的奥义，给人一种沉重的窒息感。

　　一名绝美的女孩儿便坐在石棺之中，倾城绝代的面孔，清纯的娇美与诱惑的性感两种截然不同的气质浑然融为一体，美的令人窒息。

　　她静静地坐在石棺中，仿佛这个世界的主宰，君临天下，一双清澈的眼眸中，杀机纵横，恼怒的盯着黑石上的天煞女紫云虹颖，一只纯洁雪白的小手轰然伸出，吞噬风雷之声大作，化作遮天大手，与天煞女攻击而下的手掌轰然撞击在一起……

　　轰隆隆——

　　整个空间几乎都在一瞬间崩溃了，陷入了虚无的混沌，黑色雷电不断地肆虐，可是却不能接近石棺和天煞女，两人周围仿佛形成了一个特殊的禁域空间，可以阻挡一切力量。

　　“竟敢伤害我的哥哥——”清纯白衣的女孩儿冰冷抬头，冷冷地注视着天煞女，全是杀意，身下暗红色石棺上篆刻的图纹散发出神奇的魔力，在这一刻竟然像是要飞离石棺，一股滔天的恐怖血腥气息充斥了整个神皇忌……

　　石棺再现，悺儿竟然在石棺之中？

　　邢飞目瞪口呆地看着眼前这一切，有些反应不过来，悺儿这个女孩儿对他有着特殊的意义，她从石棺中重生，可是这具诡异的石棺却绝对不是悺儿的法宝，石棺的来历好像更加巨大，仿佛是制约悺儿的禁制，曾经在面对地狱黑魇骑士时自动出击，将黑眼骑士吓退，证明了这具石棺有着自己的意识，而且是一个十分恐怖的存在，在太古年代的创世神大灭世浩劫中，石棺曾多次出现在灭世浩劫的古战场，吞噬强者血金，它似乎需要无穷无尽的血金。

　　悺儿重生于石棺中，同样也是依靠血金重活，曾一次吞噬过邢飞不少血金，终于走出石棺，可是却不能离开太久，在之后两人神奇的分开，便再也没有见过这个可爱的女孩儿，不过邢飞却并不担心悺儿的安危，悺儿的强大是毋庸置疑的，即便是古荒大神在她眼中也不值一提——

　　可是悺儿却在这个时候出现了，再一次出现在石棺中，她到底是什么时候回到的石棺呢？邢飞竟然没有一丝察觉，而此时让他更为震惊的是，此时悺儿的强大超出了他的想象，太古重生的悺儿竟然硬憾天煞女——

　　要知道，天煞女可是上一个陨落的时代中亘古不死的古老怪物，实力深不可测，七绝神兵杀器都不能将其封印，悺儿却能强横的与其抗衡。

　　悺儿到底有多么强大？

　　“轰——”

　　悺儿伸手，将天煞女的攻击化为无形，漫天如同山岳的手掌被震飞返回。

　　诡异黑石上的天煞女猛然盯着悺儿，一脸震惊。

　　忽然，她惊呼道：“竟然是你？”

　　看她神色，竟是好像认识悺儿？

　　这一现象让邢飞心中一阵吃惊，镇定下心神不解地看着天煞女，悺儿是太古年代的强者，在石棺中重生，可是天煞女却是上一个时代的亘古不灭的大妖魔，是上一个时代的强者，始终被封印在神皇忌中，两个人怎么会认识？

　　“天上地下，无论你是何人，想要伤害我的哥哥，就不行。”悺儿冷然对视，丝毫没理会天煞女的话。

　　天煞女激动的盯着悺儿，足足过了良久，道：“你要保护那个小子？”她指了指邢飞。

　　悺儿没有说话，只是冷然地注视着她，意思十分明显。

　　“只是一个卑微的蝼蚁，你竟然为了她背叛我们的承诺，当真值得？”天煞女无论如何都不相信悺儿会因为一个卑微的生命和自己为敌。

　　“你敢污蔑我的哥哥，死！”

　　悺儿声音凌厉，杀气纵横，驾驭石棺猛然飞上天穹，一只手掌轰然落下，向着天煞女拍去。

　　“轰隆——咔嚓——”

　　天煞女再次伸手将悺儿的手掌化解，身形竟然一阵摇晃，一脸骇然地看着悬浮在高空之处的诡异石棺，与此同时，她无论如何都不相信悺儿会真的对自己动手，可是刚刚悺儿的行动已经证明了这一切的真实。她在背叛诺言，与自己为敌。

　　“为什么，你难道忘记了你我的诺言，你贵为苍古大陆的天女皇，承受整个大陆的膜拜，早日获得重生找回迷失的自己，我绝不会干涉你掌控的苍古大陆的一切，也绝不会进入大陆，你也绝不会与我为敌，我便在这神皇忌中等待脱困之日，其实我们都是苦命的人，现在你为什么竟然为了一个卑微的生命违背诺言，你可知道，你违背诺言会承受天地的制裁，难道你宁愿放弃找回自己真身的机会？”

　　天煞女大声喝问，此时也是杀气滔天。

　　邢飞等人在下面却听的如遭雷击，五雷轰顶。

　　天煞女的话中竟然表明她认识苍古大陆中神圣伟大的天女皇，而且和天女皇达成了某种不为人知的诺言，天女皇掌控整个苍古大陆，接受整个大陆的信仰之力获得真正的重生，而天煞女却甘愿在神皇忌中等待脱困的机会，两人谁也不干涉谁。

　　邢飞心中的震惊这一刻已经达到了一个难以承受的程度，如果不是眼前危机重重，随时都有着生命危险，他很可能会因为这巨大的隐秘而昏厥过去。

　　天煞女竟然是和天女皇一个等级的存在。

　　怪不得会有如此恐怖，尚未脱离封印便能强横的对抗七绝神兵杀器。

　　而从天煞女口中，也知道，苍古大陆的最高统治者，那位神圣而伟大的天女皇竟然还是一个没有找回自我的强者，她唤起整个苍古大陆的生机，就是为了借助他们的信仰之力来获得真正的重生，找回迷失的自我。

　　这个隐秘绝对是整个苍古世界中最隐秘的秘密，如果不是天煞女此时说出，邢飞相信整个大陆都不可能知道。

　　可是，由此也不难看出天煞女的强大，竟然是和苍古大陆天女皇同一个等级的存在。

　　太恐怖了。

　　“你在说什么，我不懂。”悺儿的声音冰冷无情，看着天煞女紫云虹颖的目光中依旧杀气纵横。

　　“你不懂？”天煞女哈哈大笑，竟然有些难以自制：“难道你忘记了在数万年前的事情吗？凭借你一人之力怎么可能恢复整个苍古大陆的生机，如果不是我用自己的神通帮你，你怎么能做到？”

　　悺儿冷笑一声：“你口中什么天女皇？我不认识，我想你是认错人了。在这天地间悺儿只认识哥哥一人，哥哥是我唯一的亲人，你想伤害他，就要死。”

　　悺儿说完再不废话，暗红石棺掀起滔天血浪再次向着天煞女飞去……

　　天煞女脸色巨变，目光闪过，将冲来的石棺阻挡在远空，厉声道：“你说你不是天女皇，这怎么可能？我们虽然没有见过面，可是我对你的气息很熟悉。你们分明有着相同的血脉，只不过……只不过……”

　　天煞女在脸色忽然之间大变，不可思议地看着与她遥遥对峙的石棺，露出惊恐的神色：“不对，你果然不是她，你有着完美的灵识，前不久她的意念还飘到了我这神皇忌，当时的她依旧迷茫无助，不可能这么快就恢复神智，快说，你到底是谁？为什么会有着和天女皇同样的血脉气息……”

　　“我是悺儿，你伤害我哥哥，就要死——”

　　悺儿的声音彻骨寒冷，话音未落，石棺上的玄奥图文忽然红光绽放，一股血浪从石棺中涌出，铺天盖地，笼罩了整个天空，恐怖的血腥气息威压纵横，向着天煞女笼罩而去。一道道神秘的古老图案在血海中若隐若现，仿佛是来自地狱的诅咒，充满了疯狂的吞噬之力……

　　以太虚甲为首的五件幸存古神兵已经落在了神皇忌峡谷角落，此时全部静静地看着空中的恐怖激战，悺儿驾驭石棺与天煞女的激战已经超越了他们的等级，完全不能插手，即便是站在这里看着，都感觉到心神战栗，似乎要被吞噬了神智……

　　一道道巨大的妖兽黑影从黑石中飞出，在天煞女的操控下飞向天空的血浪。

　　无数让人心悸的嘶吼声从天穹传来，让人头皮发麻。

　　不过似乎是顾及到本身的修为太过恐怖，两人的激战虽然激烈却并没有太多危害到周围的空间，否则，此时整个神皇忌都早已陷入了塌陷中。

　　哪怕是再恐怖的力量也不能抵抗两位堪比创世神级别的强者的激战。

　　“不果然不是她，她虽然强大，可是灵识模糊，处于半清醒状态，而且，她的气息没有如此多的血腥气。”面对无数妖兽灵魂体被血浪吞噬毁灭，天煞女脸上没有一丝动容，这些灵魂体对她来说没有任何意义，只是她手中的傀儡。

　　“我是谁不要紧，今天你一定要死。”悺儿冷声道，忽然从石棺中站起，一身白衣，在滔天翻滚的血浪中显得妖有些妖异，一双清澈的眼睛在这一刻竟然冒出森然的血色红光，悺儿的气息在这一刻完全变了，成为了一个凶残嗜血的魔鬼……

　　“不好——”邢飞在下面暗叫一声，他感觉到此时的悺儿完全陌生，好像是被陌生的灵魂附体。

　　他惊恐地看着空中血浪中心的石棺，这具石棺的恐怖超乎想象，很可能悺儿的愤怒和嗜血让石棺控制了她的身体……

　　“血海炼狱——”血海中，悺儿一头长发疯狂的飞舞，杨天大吼，冲天血海中一道道诡异的神光图文在这一刻忽然之间绽放出妖异的光彩。整个神皇忌都被这种血腥气息所笼罩，显得阴森无比。

　　“啊——你杀不死我，我还会回来的——”

　　血海滔天，在无数神秘玄奥符文的神力下，天煞女发出一声惨呼，身影在空中猛然崩碎，瞬间消散，凝聚在她周围的无数灵魂体妖兽也全部崩碎，被血浪彻底的吞噬……


第214章 天煞女、玄帝

　　这还不止，翻滚在血海中心的石棺轰然落下，如同一座大山压在了那块如同墓碑的诡异黑石上，隐约间，一丝让人心灵颤抖的呼啸从黑石中传来，继而便消失不见，诡异的黑石变得暗淡无光——

　　遮天血海快速的融入石棺内，那些玄奥无比的图文也再次飞回了石棺，再次变为了普通不过的石刻花纹。可是此时再也没有人会以为那花纹普通。这些神秘玄奥的花纹，古老的不知道是什么人所刻，每一个图纹都代表着某种特殊的含义，更云蕴藏了极其庞大的威力，毁天灭地，开山裂石。

　　石棺的神威，惊天盖世，竟然将即将冲破封印的天煞女再次粉碎，甚至将天煞女寄生的诡异黑石也不能抗衡其强横。

　　两道黑影从黑石中快速飞出，正是先前被黑石吞噬的两件古神兵的兵魂，立身在石棺中的悺儿看见两道兵魂，眼中忽然射出两道嗜血的寒光，猛然伸手，竟然向着两道逃逸的黑影抓去，眼神残暴，竟是想要将其捕杀炼化。

　　“悺儿不要——”邢飞在下面看的大惊失色，发出一声惊呼，他感受到这一刻悺儿的恐怖，最致命的是现在的悺儿好像并不是她自己。

　　听到邢飞的惊呼，悺儿的动作明显一顿，眼中闪过一丝强烈的不甘，手掌化作遮天大手，距离两道兵魂只有数米距离，却终于没有抓下，侥幸逃生的兵魂心神皆颤，快速的回到了太虚甲身边，在太虚甲的召唤下，两人粉碎的本体再次被兵魂融合，恢复了残破的样子。只不过看着黑石上空那具威压天地的石棺充满了恐惧，在刚刚悺儿出手的那一瞬，他们感受到了剧烈的危机和绝望，深刻地感受到受伤的自己根本不能逃避那只大手的捕捉……

　　“哥哥——”悺儿驾驭诡异石棺从高空落下，一脸喜悦地看着邢飞，担心地问道：“刚刚那个家伙没有伤害到你吧？”

　　“没有。”邢飞摇头，察觉到身边其他众人看着自己怪异的目光，心中苦笑，看着悺儿问道：“悺儿，你怎么会回来的——”

　　“我也不知道……”悺儿痛苦的皱眉，对于记忆，悺儿似乎遗忘了很多，每一次回想都会头痛欲裂，仿佛要死掉，即便是强大如悺儿也不能忍受。

　　看见悺儿那痛苦的神色，邢飞赶紧阻止了她继续想下去：“想不起来就不要想了，只要你现在回来就好了。”悺儿的痛楚，让他感觉到一阵阵的心疼，这个恐怖之极的太古强者在他面前总是像是一个小孩子，也只有在自己面前她才能保持清醒的理性，否则，便如刚刚那样，被石棺左右了心智，可是只要看见邢飞，她心中的嗜血和残暴就会无端的被压制住。

　　“哥哥，我真的想不起来，那段时间我失去了你的踪迹，怎么找都找不到，后来不知道怎么回事就昏倒了，当我再次醒来的时候就已经回到了石棺中，恰好感觉到那坏人对哥哥的杀机，于是我就出来阻止……”悺儿可怜兮兮地说道，从石棺中走出，楚楚可怜，一身白衣，柔弱无助的样子让人好不心疼。

　　“傻丫头，想不起来就不要再想了，知道吗？现在既然已经回来就好。”邢飞宠溺地摸摸悺儿的头顶，女孩儿开心的笑了起来，纯真无暇，让整个漆黑的空间都变得明亮起来……

　　不远处，七绝古神兵全部都充满警惕地看着邢飞这边。

　　虽然亲眼所见了刚刚那恐怖的一战，可是依旧有些不敢相信刚刚那杀气滔天，竟然强横的将天煞女紫云虹颖即将冲出封印的身体粉碎的强者就是这个娇滴滴清纯可爱的女孩儿。

　　就在此时，原本暗淡无光的黑石忽然剧烈的颤动起来，整座峡谷都因为黑石的颤动而剧烈的颤抖，似乎随时都将会发生崩塌。

　　“不好，天煞女又在冲击封印——”

　　太虚甲骇然变色，鸿蒙光辉笼罩下的一小片残片上剧烈的波动起来，震惊无比。身边其他六件古神兵也全部冒出蒙蒙光辉，骇然地看着峡谷中心的黑石。

　　“嗡嗡——”

　　低沉的声音仿佛来自另外一个时空，神皇忌整座峡谷为之战栗不止。

　　“天煞女太过强大，看来她这次是一定要冲破封印。”太虚甲看着黑石，声音里充满了恐慌。

　　“老大，那我们要怎么办？”刚刚重组身体的无量尺说这话，看向不远处的邢飞和那具恐怖的石棺，欲言又止，石棺刚刚所展现出来的逆天神威震慑了他们，可是就在刚刚，那石棺中的女孩儿竟然想要将两道兵魂吞噬掉。

　　“嗡——嗡——”

　　诡异黑石的震动越来越强烈，以黑石为中心，整个神皇忌大峡谷都在剧烈的颤抖，一座座山峰顷刻间崩塌，如同天灾地狱，相信过不多久整个神皇忌便会被彻底湮没。

　　“悺儿，你能不能将黑石镇压住？”邢飞稳定身形，连同身边众人一起飞上半空，恐惧地看着峡谷中央那不断震颤的黑石，黑石中的天煞女正在疯狂的冲击封印，上一个时代遗留下来的古老大阵随着岁月的流逝威力已经大不如前，如果没有强者将其再次封印加固法阵威力，过不多久，天煞女紫云虹颖便会真正的重回世间。凭借天煞女的凶名，和对整个世间的怨恨，如果脱困，必定会在周天之中造成异常血腥浩劫。

　　“哥哥，我们为什么要封印她？”悺儿对于封印天煞女没有任何想法，天煞女想要伤害哥哥，她已经对她做出了惩罚，而且，在她心中觉得天煞女很可怜，她就像是以前的自己，想要重回世间，获得重生。

　　“因为……”邢飞被问的一愣，不由自主的看向七绝杀器方向，他对天煞女也没有任何怨恨，身子，直到现在他也分不清天煞女和七绝杀器之间到底谁才算得上是好人。是啊，自己为什么要让悺儿封印天煞女，就算天煞女是上一个时代的强者，是一个不折不扣的大妖魔，可是这和自己有什么关系？

　　“哈哈哈……”就在此时，天煞女猖狂的笑声再一次震慑整个峡谷，一团虚幻如烟的绝丽身影再次在黑石上空缓缓浮现而出，随着天煞女的再次现身，黑石的震动更加剧烈，似乎随时都要冲破封印。

　　“我天煞女永生不灭，亘古永存，在上一个时代连玄帝都不能将我毁灭，这个时代又如何将我毁灭，你们的想法太天真了——”

　　天煞女的目光怨毒地看着邢飞和身边的悺儿，森然道：“哼，你身上虽然有着和天女皇相同的血脉气息，却毕竟不是她，否则，我现在没有冲突封印，就算不被你毁灭也要重伤。哈哈，不过这个机会你已经失去，我天煞女注定要在这个时代重回世间，再受众生膜拜，这是天命，谁能抗天？”

　　“竟然是伟大的玄帝将其封印的？”七绝杀器听见天煞女的话忽然变得激动起来，玄帝这个名字似乎让他们难以平静。

　　“玄帝是什么人？”邢飞心中也动了一下，他从没听说过这个名字，不过看天煞女和七绝杀器的表情可以知道，玄帝是上一个时代中十分强大的存在，至少是和天煞女同一等级的强者，而天煞女之所以被封印一个时代，其中便有伟大的玄帝。

　　“臭丫头，我不管你为何会具有和天女皇相同的血脉气息，你敢毁坏我分身，当我脱困之后我第一个就将你炼化，哈哈哈，还有你这个臭小子，一个卑微的蝼蚁……”天煞女的目光怨毒的落在邢飞和悺儿身上，刚刚第一分身被毁，让她对悺儿充满了怨恨。

　　“悺儿，如果你有能力，今天一定要将这个天煞女封印。”邢飞皱紧眉头，天煞女对他们已经充满了怨恨，如果脱困，很可能会第一个对付自己。

　　“可是我现在好虚弱，她太强大了，刚刚我已经施展了全力……”悺儿的脸色冰冷无比，她不在乎天煞女针对自己，可是天煞女对哥哥的残忍让他感觉到暴怒。只不过，刚刚苏醒的她刚刚在和天煞女的大战时已经完全耗费了自己的力量，现在天煞女重新凝聚出分身，虽然没有上一次强大，可是悺儿却没有了实力。

　　“如果小友能够镇压天煞女，我们七绝杀器会全力协助将其再次封印。”包裹着鸿蒙光辉的太虚甲飞到近前，似乎下了某种巨大的决定。

　　“你们如何协助？”邢飞根本不相信已经受到严重创伤的七件古神兵能够有封印天煞女的实力。如果可以，刚刚也就不会被天煞女强行突破并抓走了两道兵魂。

　　“七绝杀阵是唯一能够加固古老法阵的方法，我们已经决定，准备用神兵体施展七绝杀阵永久的封困天煞女。”太虚甲的声音充满苍凉和义无反顾。

　　“用你们的神兵体？”邢飞大吃一惊，他不可思议地看着眼前只残存一片的太虚甲，没想到七绝杀器竟然选择了如此极端的方式，不过，这也是目前唯一能够封印天煞女的方法。

　　“请姑娘驾驭石棺再次压制住天煞女的气焰，我们会趁机将其镇压。”太虚甲转身对着悺儿庄严说道，态度恭谨无比。

　　悺儿犹豫看向邢飞，见邢飞对她点头，身子忽然再次出现在石棺内。

　　惊天盖世的神秘石棺轰然之中再次冲上高空，无边的血浪以石棺俄日中心再一次席卷了整个峡谷的上空，惊雷之声大作，翻滚的血海中，一道道神秘玄奥的付印散发出强大的神光威力，铺天盖地，向着下方的天煞女落下……

　　面对石棺再次发威，黑石上的天煞女分身再次陡然变色，露出一丝惊恐，身下的诡异黑石在这一刻震动的更加剧烈了，整座山谷都颤抖起来……


第215章 万兽魔域VS天罡地寅

　　“想要阻我，白日做梦——”

　　天煞女勃然大怒，绝美的容颜变得狰狞而恐怖，一头青丝在脑后恣意的飞舞起来，仿佛远古的大魔王，无数的黑色魂影从身下黑石中飞出，正是为天煞女奉献了全部惊奇的上一个时代被封印的那些古老妖兽。

　　这些妖兽魂影的数量正好是一百零八道，冲天飞起，天上地下，按照特殊的排列将天煞女包围在其中，纷纷仰起头，仿佛可以看见有一百零八双狰狞的眼睛在盯着天空落下的石棺和滔天血海……

　　“万兽魔域！”

　　天煞女紫云虹颖的口中杨天大叫。

　　一百零八道兽魂身上顿时出现一道道强大的黑气，混合在一起，犹如一道大网，轰然升起，将落下的石棺血海生生的顿在了空中。

　　“天煞女竟然已经能够施展万兽魔域，她一定冲破了部分封印。”太虚甲惊恐地说道，看着高空对战的两人神色惊恐无比，甚至有一丝绝望。

　　“哈哈哈，原本还想隐藏实力，等到出困之日再让你们震惊，没想到今天竟然出现了异数，不过这已经不重要，如今我天煞女出困之日，谁也不能阻挡。你们便等着我展开的疯狂杀戮吧，我必将你们祭炼成为我的兽魂，哈哈哈哈，有了你们这些强大的灵魂体，我的万兽魔域威力一定更加恐怖……”一百零八道魂影中心，天煞女猖狂的大笑，狂态无比嚣张。

　　邢飞的眉头一下皱了起来，眼前发生的一切已经超出了他的预料，原本以为悺儿曾经一次将其毁灭，再次将其封印十分容易，却不想，天煞女竟然隐藏了实力。

　　她为什么要隐藏实力并不重要，关键是现在爆发出全部实力的天煞女已经不是悺儿能够镇压得住。

　　天穹之上，血海滔天，神秘的石棺在血海中高低起伏，无数的玄奥图文在血海中绽放出一道道恐怖的神光，似乎想要将下面的一百零八道兽魂吞噬掉。

　　可是由一百零八道兽魂组组成的奇古大阵，经过天煞女施展出万兽魔域，不但已经形成一个整体，而且实力更加恐怖，血海滔天，威力无比，却难以撼动分毫。

　　“没想到天煞女竟然已经收拢了如此众多的兽魂，而且能够施展出万兽魔域这恐怖的法则，看来天煞女此时已经冲破了身上大部分封印，今日过不能将你封印，天煞女必将重出世间。”太虚甲一脸严肃地看着空中的大战，他已经看出现在的悺儿并不能真正的镇压住天煞女的凶威，爆发出隐藏实力的天煞女的实力无疑上升了不止一个档次。悺儿的力量虽然能勉强抗衡，可是一旦天煞女再冲破一些封印，她必然不能抵抗。

　　“召唤七绝杀阵。”

　　太虚甲大喝一声，冲天飞起，直入天穹高处，他身边的六件古神兵紧随其后，按照不同的规则占据了自己特殊的方位，这一刻，虽然明知道时代变换，天地星辰已经移位，可是七绝神兵已经选择了再次召唤七绝星辰，施展古老的七绝杀阵。

　　唯有七绝杀阵才能再一次将天煞女镇压，悺儿和天煞女的战斗已经不是他们这个层次的能够插手的，一旦等悺儿不能抗衡，到时候七件神兵想要施展七绝杀阵也不可能。

　　天煞女绝地不会白白给他们召唤七绝星的机会。

　　“大胆——”

　　察觉七绝神兵的动作，天煞女猛然怒吼一声，抬眼看去，两道神光从目中射出，直接洞穿了虚空，将一名神兵重创，另外一道神光却被太虚甲艰难的抵抗住，爆发出了全部实力的天煞女，这样恐怖的存在，即便是一道目光都有着毁天灭地的威力。

　　“嗡——”

　　滔滔血海中的石棺此时忽然一阵剧烈的颤动，置身石棺中的悺儿神色陡然之间变得狰狞起来，身上雪白的衣衫竟然因为血海的缘故变成了血红色，刺人双目，一道道古老的玄奥符文在血海中光芒绽放，震动了整个神皇忌天地空间，这一刻，所有人都能感受到石棺的恐怖。

　　血海中的符文竟然奇迹般的开始了快速融合，变成了一段段奇妙晦涩的文字，仿佛是古老的经文或咒语，每一段文字一经组合，便轰然之声大作，足足八段经文。

　　古老的经文一经组成便分作八个方位，在血海中仿佛形成了一个八卦，更像是八极古经，这一刻，古老的经文震动了整个天地，每一寸空间都在颤动，似乎随时可能崩溃。

　　空间的法则已经不能阻止神秘古经文爆发出来的威力，即将整体崩溃。

　　“轰——”

　　一瞬间。

　　随着轰然一声巨响，一百零八道兽魂同时碎裂，化作了尘烟，万兽魔域凭空消失，露出了隐身其中的天煞女。

　　“哼，真的以为可以这样破灭我的万兽魔域吗？你太无知了。”

　　现出身形的天煞女冷哼一声，虚无的空间周围，一道道兽魂再次浮现而出，正是先前被神秘古经文崩碎的一百零八道魂影，只不过此时再次出现的兽魂和先前相比，每一道兽魂的前额都多出了一丝黑色的泪滴形血珠，血珠周围笼罩着神秘诡异的光辉，让人望而心悸。

　　再次出现的兽魂竟然奇怪的转换了排列顺序，这一次，兽魂身上没有任何的黑气冲出，可是却散发出一种让人窒息的威压，天空中即将落下的血海竟然在这种威压下猛然上升，似乎不敢落下，那八段神秘玄奥的古经文也不能将其灭杀。

　　“我若不死，黑石不灭，这一百零八道兽魂便永远不会消失，而且，每一次被毁灭之后重生，他们的力量便更加强大，哈哈哈哈，你们一定没有想到吧——哈哈哈——”天煞女疯狂的大笑，双手在空中不断地划动，玄奥复杂的动作，一圈圈神奇的黑光随着她的动作从黑石中飞出，一道道融入了周围一百零八道重生兽魂的体内，随着黑光的融入，整片天地仿佛成为了一个巨大的囚笼，完全被一百零八道强大的兽魂笼罩在其中。

　　甚至，连翻江倒海的血海都在这股强大的压力下开始慢慢的静止，在血海中的八段古老经文也失去了原先的摧残神光，几乎归于了沉寂。

　　天穹最高处，以太虚甲为首的七件古老神兵同样感受到了这种强大到让人窒息的压力，除了太虚甲外，其余六件神兵的身上绽放出来的神光暗淡许多，七道强大的神奇召唤力在这股威压的笼罩下，竟然不能贯通天地，去召唤那不知道隐藏在何处的七绝星重现。

　　然而就在这时，一声冷哼从血海中传出。

　　“哼——”

　　石棺中，倾城绝代的悺儿冷哼一声，伸出雪白的小手，一串串神异的轨迹在胸前随着小手的滑动形成，组成一个个玄奥无比的符号，不一刻，在石棺周围就已经出现了足足一百零八个神秘而古老的符号。

　　悺儿低下头去，忽然咬破了自己的手指，一滴青色的鲜血从娇嫩的手指中流出，正好组成了最后一个符号的最后一笔，然后小手一挥，一百零八个神秘符号忽然飞出，一刹那间，光华绽放，仿佛是一百零八颗摧残的星辰在夜空中同时升起，神秘莫测的排列，一股强绝的力量仿佛形成了一张大网，生生的隔断了一百零八道兽魂的威压垄断……

　　“以本身精血为引，召唤出天罡地寅之力。”

　　万兽魔域中心的天煞女看着天空中那隔断了自己的万兽魔域的一百零八颗虚幻星辰，嘴里发出一声惊呼。

　　不过随即便冷笑一声：“你有多少精血，又有多少精气，就算你能施展这暗合天罡地寅的古老法则，也不能恒久，我的万兽魔域无休无止，我看你能够封断到几时？”

　　悺儿面色冷静，身在血海之中，可是不远处的邢飞却分明的感觉到此时悺儿的虚弱，而且他更加清楚的感觉到，此时的悺儿和自己平时认识的悺儿不同，似乎根本不是一个人，此时的悺儿灵魂中绝对有那个神秘的石棺灵魂在，只不过石棺的灵魂并没有完全掌控悺儿的身体取代她的灵魂，要知道，邢飞便曾遇见过这样的一次事情，那时候石棺出现，强横的占据了自己的身体。

　　“也许不需要多久，只要七绝杀阵成型，即便不能灭杀你，也足可再将你封印一个时代。”悺儿的声音冰冷无情，没有丝毫感情可言，眼光中除了杀戮和残忍便是漠然一切的冷漠，仿佛一具冰冷的尸体，让人不寒而栗。

　　邢飞紧紧地皱起了眉头。

　　“就凭你——”

　　天煞女说着抬头看了一眼天穹高处正在召唤七绝星的七件古神兵，忽然低头，两道目光如同雷电一般，轰隆隆之声，赫然冲向了邢飞所在位置，她绝不会给七绝神兵完成七绝杀阵的机会，而运用本身精血召唤出了天罡地寅古老法则的悺儿是她短时间内不能伤害的，唯一能够做的就是邢飞，只要将这个小子灭杀，悺儿必然会心神大乱，那时候她的天罡地寅失去了她的控制便会自动消失，到时候，一切都讲不复存在，她天煞女出世便在眼前……

　　“轰——”

　　邢飞察觉了天煞女的阴谋，轰然出手，两式神罚之手轰然飞出，和天煞女的目光狠狠撞击在一起，威绝天地的神罚之手在天煞女面前竟然不堪一击，只是稍微阻止了一下目光下落，便轰然消散……

　　“悺儿，不要分心，我可以应付。”

　　邢飞大声对着露出担忧神色的悺儿说道，轮回之手猛然出现，瞬间化作六道恐怖的气旋，气旋中，六道神秘的时空门户若隐若现，散发出不同的阴森恐怖气息，笼罩了半面天空，将天罚女两道目光笼罩其中……

　　“咦，果然有些门道，不过你还是太弱。”

　　天煞女看见六道轮回气旋，眼睛中闪过一丝惊讶，不过只是一瞬间，又是两道目光飞快冲出……直接没入了六道气旋之中。

　　“轰——轰——轰——”

　　六道惊天动地的巨响从气旋中传来，在邢飞目瞪口呆的视线中从来无往不利的六道轮回气旋中的六道神秘门户竟然瞬间被两道目光粉碎，六道气旋在空中如同失去了控制的脱缰野马一般肆虐起来……


第216章 四象杀阵

　　“封——天——之——手——”

　　邢飞仰天大吼，状如封魔，一道巨大的能量手掌轰然飞出，直接迎接那天煞女的两道具有无上毁灭之力的目光。

　　乾坤霸天诀，修炼到现在邢飞一共领悟了四式攻击法诀，乾坤手，神罚之手，封天之手，最后便是轮回之手。

　　四式攻击法诀一式比一式逆天，轮回之手更是神秘莫测，施展轮回之手时，六道轮回气旋中竟然随着邢飞的修为上升和经历出现了六道神秘的时空门户，每一道门户后散发出来的气息各不相同，仿佛隐藏着六个不同的未知世界，根据邢飞猜测，自己是这一式轮回之手中六道门户很可能连接的便是那被创世神封印出周天之外的六道轮回世界。

　　封天之手乃是第三式，具有封天神威，不过邢飞最近一段时间很少施展，此时几乎想也没想到就施展了出来。

　　没有任何声音传来。

　　封天之手所过之处，仿佛整个世界都静止，时间，空间，一切的力量都全部处于了绝对的静止状态。

　　清楚地看见，天煞女两道威力恐怖的目光竟然生生的顿在了空中，距离邢飞不足十米，竟然像是有形的物体一般，然后，两道目光瞬间碎裂，消失，神罚之手所笼罩的空间轰然之中冲向了高空上的天煞女，在毁灭两道目光之后，竟然想要将天煞女封住。

　　巨大的手掌，笼罩之中，青光蒙蒙，隐约可见有三道模糊的影像在青光中若隐若现，正是邢飞先前所见过的三面石台。

　　祭天台、封天台，葬天台。

　　三座古老而神秘的石台台影的存在，让封天之手仿佛威力增加到了更加恐怖的威力。

　　“就凭这个也想和我对抗？”天煞女冷笑连连，两道目光再次轰然飞出，然而一切出乎她的意料，丰田只说所过之处，封印一切，不但封印，而且将一切化作虚无，被封天之手笼罩的两道目光再次静止，然后瞬间消失。

　　目光威力再惊人，毕竟只是两道目光，在封天之手面前，即便是上一个时代的强者天煞女也不能违背这个原则。

　　封天之手似乎是天煞女目光的克星。

　　天煞女的脸上终于出现了震惊，她猛然出手，一只雪白如玉石的手掌轰然飞出，刹那间就变得遮天大小，远远超过了封天之手的范围，当然，这并不是真正的手掌，同样是一道能量手掌，可是手掌光印与先前的目光相比，根本不在一个层级上。

　　让人恐怖的一幕出现了——

　　具有无上威力的光印手掌刚刚落下百米便忽然顿住，完全处于了静止状态，封天之手的青光也变得微微暗淡，眼看光印手掌就要冲破封制，再发神威，一道巨大的黑影从青光中忽然冲出，悬浮在半空，威压如同海浪一般席卷而下，竟然将能量手掌完全的封印在空中，彻底的处于了静止状态，不止如此，高空处的天煞女一只手掌也在瞬间失去了控制能力，封印竟然直接封印到了她的身上。

　　“这怎么可能？”天煞女大惊失色，她从未遇见过这样的现象，脚下的这些渺小的人类在她眼中只不过是几个渺小的蝼蚁，根本不可能被他放在眼中，即便是七件上一时代村留下来的七绝神兵在她眼中也没有多大的威胁，她唯一感觉到有些不安的就是那具石棺。

　　强大如天煞女早就感觉到石棺的来历不凡，如果不是那神秘的石棺，石棺之中的悺儿根本不可能和自己对抗，即便是现在悺儿借助自己的精血精气施展了天罡地寅规则与她对抗也是因为那石棺的原因。

　　天罡地寅并不是任何法诀，可是任何修炼到了一定境界的强者都可以施展，只不过所需要耗费的精力太过庞大，一般强者即便是达到了恐怖境界，即便是耗尽全身精血也不可能真正的召唤出天罡地寅规则出现。

　　悺儿却做到了，她之所以做到正是因为她身下的神秘石棺。

　　强如天煞女，已经猜测到在石棺之中必然还隐藏着一个更加强大恐怖的灵魂，这也是她对石棺感觉到忌惮的原因。

　　可是现在，在她眼中根本如同蝼蚁的邢飞竟然爆发出了如此强大的实力，将自己的光印手掌封印，甚至与光印手掌有着联系的半边身体也同时封印了。

　　“这到底是怎么回事，绝不可能？”天煞女心中震惊，她绝不相信邢飞会有这样的实力，唯一的解释就是邢飞施展的攻击中有着古怪。

　　“一座古老的石台，这到底是什么东西，为何会有如此恐怖的威力，连我也能封印？”天煞女的目光紧紧地盯着青光中的黯淡石台台影，石台十分安静，可是天煞女还是清楚的感觉到了，那强大的封印力量就是来自这座模糊的石台。而让她最为震惊的是，倒挂圆锥体的石台上篆刻着无数的神秘符文，就像是那具恐怖神秘的石棺一样，只不过，石棺在对抗自己的时候上面的符文已经全部浮现，可是青光笼罩中的石台上的石刻却依旧静止不动，尽管如此，天煞女还是从那些古老的符文中感觉到了强力的不安。

　　天煞女乃是上一个时代的超绝强者，根本不认识眼前的封天台，即便是这个时代的强者，也不一定有人会知道封天台的来历。

　　三座亘古沧桑的石台，镇压在真实世界和古荒世界之间的时空通道中，封天台便主要负责镇压时空通道，断绝了古荒世界和真实世界的所有联系。

　　连时空都可以封印，何况是修炼强者。

　　“七——绝——杀——阵——”

　　杀气冲天的声音从天穹深处传来。

　　那漆黑的天穹深处，七绝星辰再摧残的浮现出来，如同耀眼的太阳，在漆黑的空间里说不出的刺眼，七绝神兵在星辰之光笼罩下，璀璨生辉，破碎的身体在星辰之力下完全恢复如初，神圣的光辉交互辉映，形成一片神奇的光幕，七绝神兵的巨大身影在光幕中杀气冲天，轰然落下……

　　“轰——”

　　天煞女的脸色顿时变得凝重无比，心念一动，光印手掌在瞬间自动崩碎，手掌也终于恢复了正常，眉心却有一股肃杀之气……

　　“万兽魔域。”

　　随着天煞女的厉声怒吼，一百零八道兽魂在空中轰然颤动，让天地都为之震动不已。

　　“噗——”

　　一声烟花般的声音从空中突然传来，在万兽魔域威力猛曾的同时，悺儿利用本身精血为引召唤的天罡地寅规则终于在这一刻烟消云散，一百零拜个神秘符文在空中瞬间消失，一滴暗金色的血金从血海中一闪而逝，迅速的飞入悺儿眉心，正是她用来召唤天罡地寅规则的血金之引。

　　一口鲜血从悺儿那小嘴中喷出，不过却并未飞出多远，便被身下的石棺诡异的吸收吞噬，显得说不出的诡异，石棺周围的血海在这一刻也终于渐渐的消失，快速的消失在石棺之中。

　　“悺儿，你没事吧？”邢飞飞身来到悺儿面前。

　　“哥哥，我好累啊——”悺儿勉强抬起精致的面颊，流露出的全是疲惫和虚弱，一双眼睛几乎不能睁开。

　　“不要担心，有我呢，我一定会保护你。”悺儿心疼地说道。

　　“哥哥，我好想睡觉，好困哦。”悺儿虚弱地说道，一双眼睛几乎完全闭合，可是却用最后的力量睁开看着邢飞，一脸无奈何不舍。

　　“你好好休息，不用担心。”邢飞宠溺地抚摸着悺儿的小脸，心疼无比，悺儿是从太古时代重生的强者，重生于神秘石棺，可是直到现在悺儿都没有完全恢复，刚刚与天煞女的对抗让她耗尽了全身精气，如果不是因为邢飞，可能早已陷入了深度睡眠，不知道何时才能醒来。

　　“恩，哥哥你要小心——”悺儿展颜一笑，眼睛无力的闭上，身子自然的便倒在了石棺之中。

　　“咣当——”石棺的棺盖轰然闭合，古老而神秘的石棺在空中一闪而逝，竟然再次消失进入了邢飞的戒子空间。

　　对于石棺的消失，邢飞并不担心，他也不是担心悺儿的安慰，有恐怖的石棺在，悺儿绝对不会有生命危险，唯一的可能就是可能需要很长一段时间的沉睡才能恢复再次醒来。

　　“七绝杀阵，没想到在重生之后竟然能够再次遇见七绝杀阵，哼，不过你们施展的七绝杀阵虽然看似强大，却缺少杀阵的灵魂——”

　　石棺消失，天煞女抬头看着空中轰然落下的漫天光幕，如同一只大网，发出冷笑声。

　　“去死吧，上一个时代你们便应该早已毁灭，既然与我为敌，我便成全你们。万兽魔域——”

　　天煞女冷笑声中，大声怒吼，周围的一百零八道兽魂额头出的血滴在这一刻忽然绽放出强大的光华，妖气冲天，轰然之中直冲天穹。

　　天煞女竟然在这一刻选择用一百零八道兽魂组成的万兽魔域硬抗七绝杀阵，不可说十分狂妄。

　　“七绝杀阵——陷！”

　　“绝！”

　　“封！”

　　“破！”

　　四声充满杀伐之气的厉啸在七绝杀阵的光幕中传出，四象之力轰然汇聚，形成一股滔天的力量，光幕化作了实质，如同数十座通天大山，轰然落下，隐隐砸碎了天穹，时空破裂。


第217章 重击黑石

　　“陷、绝、封、破？竟然能够施展出四象之力，不过只凭借这四象之力你们还难以奈何我，七绝杀阵，原本有七绝之力，你们却不能发挥出来，呵呵，这便是缺少了玄帝坐镇的现实吗？传说，七绝神兵的主人是玄帝吴学兴的七大弟子，难道这竟是真的？”

　　天煞女一双洁白如玉的手笔在胸前快速划过，神秘玄奥的曲线，仿佛蕴藏着无上恐怖的法则，万兽魔域的一百零八道兽魂在这一刻实力同时暴涨，生生的抗住了天上落下的七绝杀阵。

　　一百零八颗血滴，散发出阴惨惨的光辉，仿佛洞穿了阴曹地府，让人不寒而栗，妖气纵横，天地之间仿佛都阴森起来，如同进入了地狱。

　　邢飞在下面看的大惊失色，这还只是天煞女的部分实力，如果一旦当她真正的脱离封印，恢复完整修为，恐怕唯有那传说中的几名创世神才能与其抗衡吗，这样恐怖的强者，又是来自上一个时代的幸存者，一旦回到周天，天知道会造成多么巨大的灾难。

　　“陷、绝、封、破——”

　　四个字符在光幕中不断地传出，代表着四象之力的神奇力量也在不断地加强，似乎将要让一百零八道兽魂形神俱灭，随着七绝神兵口中四字不断出口，一个个巨大的古老图纹出现在光幕中，那是传承自上一个时代的古老文字，没有人认识，可是却不难看出那正是四个古老文字，每一个巨大的文字都弥漫着苍茫的杀伐之气，隐隐如同七件古神兵的身影在其中闪现。

　　这还只是四象之力，如果如天煞女所说，真能够释放出七绝之力，这道遮天蔽日的光幕会具有何等恐怖的威力，怪不得能够在上一个时代将天煞女这样恐怖的大妖魔镇压，七绝杀阵，简直有着毁天灭地之威。

　　“只有这么一点威力，就想将我封印，你们简直是太幼稚了。今日，我便将你们这七绝杀阵破去——”天煞女忽然纵声狂笑，手掌轰然出击，巨大的光印手掌竟然强横的插入了光幕中，根本不顾及光幕的杀机——

　　“轰轰——”

　　接连两声巨大的响声，神皇忌整个空间都剧烈的颤抖了一下，光幕中，隐约可见，天煞女的无穷手掌竟然生生击碎了两个古老的字符……

　　遮天光幕在这一刻剧烈的颤抖起来，光幕中晃动的其他十几个古老字符，几乎是同事向着天煞女的光掌涌去，想要将其毁灭。

　　“哼，四象之力不过如此——”

　　天煞女再次冷哼，手掌拍击，再次轻易的震碎了一道古老字符——

　　紧随其后，天煞女大发神威，威力绝伦的光印手掌在光幕中上下翻飞，不到片刻，飘动在光幕中代表四象之力的古老字符竟然被震碎了一半。

　　“陷、绝、封、破——”

　　七绝神兵的声音依旧在滔天的光幕中传出，只不过却越来越慢，每一次念出一个字都仿佛要耗尽他们全部的精力，而古老字符的出现速度竟然比不上天煞女将其毁灭的速度。

　　失去古老字印支撑的七绝杀阵威力明显大减，其中天煞女的手掌越来越清晰。

　　万兽魔域一百零八道兽魂却越来越强横，仿佛淹没了七绝杀阵形成的光幕。

　　眼前情形，过不多久，七绝杀阵在天煞女完全摧毁古老字印之后，必然会彻底消散，深受重创的七绝神兵勉强召唤出来的七绝杀阵根本不能镇压强大的天煞女，甚至还有被其毁灭的可能。

　　邢飞先前已经见识了天煞女的凶残，这绝对是一个大妖魔，无论如何都不能让其逃脱封印，否则不但周天会遭受她的凶残屠戮，首先自己就难逃她的手掌。

　　“封天之手！”

　　封天之手再次轰然飞出，不过却比起先前一次虚弱很多，每一式法诀都需要邢飞不少的精元法力，何况是对抗天煞女，先前一次实战封天之手已经让邢飞感觉到了疲惫不堪。

　　巨大的封印手掌快速的封印在万兽魔域中，不过却只是让其中十几头兽魂的身子微微一震，却并未消失，没有足够元力支撑的封天之手根本不能召唤出隐藏在其中的三座神秘石台。

　　邢飞也没有指望这一次能够造成太大的破坏力。

　　一道灰白光焰，邢飞已经冲上高空，身躯陡然保障，足有百米高大，隐约间可见一道巨大的黑影与其重合，正是那道神秘而恐怖的魔影。

　　神秘恐怖的斧状神兵悄无声息的出现在手掌之中，这已经不是邢飞第一次召唤出斧状神兵，可是这一刻，他却有一种和以前完全不同的感觉，斧状神兵好像有些莫名的悸动，似乎不受自己控制。

　　为什么？

　　怎么会出现这样的情况。

　　感受到手中斧状神兵的异状，邢飞心中充满了震惊，此时的斧状神兵仿佛如同刚刚睡醒一般，像是要马上冲出自己的手掌。

　　“又是你——”

　　斧状神兵的出现让天煞女的心头莫名的出现一种危机感，等到发现竟然又是那个神秘的青年时，顿时冷冷的盯着邢飞，沉声喝道：“臭小子，你最好不要在这里插手，待得我脱离封印之后必然不会为难你，否则，就算你身上有着神秘的宝物，待得我脱离封印之后也难以逃脱我的制裁。”

　　“我就算现在不帮助他们，等你回复自由之身后也绝对不会放过去。”邢飞冷笑，他看出了天煞女对自己手中的斧状神兵有些忌惮，更加有恃无恐。

　　“我可以立下誓言，只要你今日不插手，他日等我离开之后绝对不会为难你。”天煞女的目光警惕的盯着邢飞手中的斧状神兵，这件完全没有形体的斧状神兵给她一种强烈的不安，此时七绝神兵施展的七绝杀阵即将被自己彻底破碎，她绝不想在这关键的时刻，她绝地不允许出现意外。

　　听见天煞女的话，邢飞更加认定这名外表绝美其实凶残无比的大妖魔对自己手中的斧状神兵充满恐惧，于是更加的有信心，他哈哈大笑：“天煞女，你以为我会相信你的誓言吗？你这样的凶残妖魔，就算发下誓言也不会遵守吧。”

　　“你——”天煞女无言以对，邢飞说得没错，誓言对她来说只不过是一句玩笑，天地之间，根本就没有真正能够制约她的存在，就算是天地都不能将其封印。

　　“你受死吧。”

　　邢飞不再理会天煞女纠缠，手抓斧状神兵，身形忽然下落。

　　他的目标并不是天煞女，而是神皇忌大峡谷中央那块诡异的黑石，他早已看出，天煞女虽然恐怖，可是却似乎和黑石有着神秘的联系，黑石一旦被毁，天煞女自然也难以逃脱。

　　“小子，你敢——”

　　察觉到邢飞的动作，天煞女眼中顿出露出一丝惊容，再也不顾的去毁灭七绝杀阵中的古老字印，身子猛然下降，直追邢飞……

　　一切已经晚了。

　　“轰——”

　　巨大的响声在下方传来，斧状神兵强横的劈砍在了诡异黑石上，被混乱时空包围的神皇忌整个时空都剧烈的颤抖起来，一道道巨大的裂缝出现在空间中，混乱的时空力量在裂缝中疯狂的涌出，俨然一副世界末日的景象……

　　一道恐怖的反震之力从黑石上汹涌而出，将邢飞的身子远远的震飞，手中的斧状神兵竟然也变得暗淡无光。

　　能够轻易将太古龙龟圣皇布置的冯坤太古神的封印劈碎的斧状神兵，竟然不能讲黑石劈开。

　　邢飞脸色苍白，这一刻，他虚弱到了极点，刚刚那一式攻击已经耗尽了他全身的力量，他早已想到黑石绝对不简单，却没想到竟然如此强横。

　　斧状神兵都不能将其破坏。

　　这块黑石到底是什么样的来历，为什么会如此恐怖？

　　紧追邢飞而下的天煞女在黑石遭受重击的时候，身子明显一顿，然后，清晰的身躯竟然变得虚幻起来，与此同时，天穹之上与七绝杀阵对峙的万兽魔域中那一百零八道兽魂也明显剧烈的颤抖一下，如果不是额头的水滴形血珠绽放出一阵妖异神光，恐怕早已破散。

　　“臭小子，你敢伤我，等我出世之日，我必杀你！”天煞女目光凶残无比的盯着邢飞，身子悬浮在空中，却没有追出，她已经看出此时的邢飞用尽了全身精力，只是一具没有任何杀伤力的蝼蚁。

　　“献祭——”

　　七绝杀阵的光幕中传来太虚甲的声音。

　　天煞女顾不上去追击邢飞将其毁灭，身形再次高空冲起，她深刻的知道七绝杀阵的恐怖，如果让七绝神经献祭兵魂将七绝杀阵完整的施展开，自己将再也难以抵抗，虽然不致毁灭，却势必会再次被封印，天知道何年何月才能重新苏醒。

　　整整一个时代的沉睡，已经让她感觉到恐惧。

　　光印巨手再次冲入光幕，天煞女这一刻疯狂无比，身上散发出来的全部都是凶残嗜血的气息，他绝对不允许上一个时代的事情再次重演，她将要试图阻止七绝神兵献祭兵魂的过程。

　　“轰——”

　　又是一声巨响从下方传来。刚刚冲入天际的天煞女身子陡然一颤，脸色变得惨白，她不可思议的低头看去，只见邢飞的身影再次被黑石恐怖的震飞，种种的摔在山峰上，高大的身躯竟然生生的将一座山峰砸倒，轰隆隆的巨响不断传来。

　　察觉到天煞女惊悸的目光，邢飞从乱世中抬起头来，一脸戏谑地看着天煞女，左手中，斧状神兵若隐若现，几乎快要彻底的消失。

　　他刚刚成功的欺骗了天煞女，再一次试图劈碎黑石，可是黑石的恐怖远远超出了他的预料，此时自己的力量即便是有神秘恐怖的斧状神兵，也不能破坏黑石，唯一能够起到的作用就是让以黑衣为根基的天煞女如遭雷击……

　　“小子，你找死，我必杀你——”

　　再次遭受重创的天煞女终于不顾及七绝杀阵的组成，疯狂的从天空降落，向着邢飞扑来，她一定要将这个讨厌的家伙先行解决……


第218章 玄蝶、玄帝

　　看着扑来的面目狰狞的天煞女，强烈的恐惧从心头升起，可是此时他已经真的没有了逃走的力量，先前一次是乔装，可是第二次挥动斧状神兵真的耗尽了他全部的精力。

　　“刷——”

　　一道五彩光雾出现在邢飞上方，义无反顾的向着天空中的天煞女迎去，残忍的血腥气息的光雾中一朵巨大的食人花显得妖娆夺目，让人心悸。

　　“花罗刹，不要——”

　　邢飞吓得一声惊呼，先前被激烈大战全部震晕的几人，此时花罗刹首先清醒过来，可是她的修为和天煞女根本就不是一个级别，现在的举动是以卵击石。

　　“噗——”

　　天空中，五彩光雾如同烟花般消散，隐藏在光雾中的食人花也在瞬间被彻底粉碎，没有任何的抵抗能力，在绝对的力量面前，一切都是虚无。

　　花罗刹的身子远远飞出，与天煞女接触的一瞬间就已经彻底失去了意识，弯曲那不是一个级别的对抗，根本没有任何悬念。

　　天煞女面目狰狞，根本懒得理会这朵多余的小花，身形如同一道光，再次向着邢飞冲来，她一定要最快的将这个家伙粉碎，邢飞重击黑石，已经让她受到了严重的重伤，除了她之外，没有人能够知道黑石对于自己的意义，那是天煞女的本命元石。

　　“伤我根本，让你死！”天煞女面目狰狞，眼睛里全是残忍凶残的目光，邢飞已经彻底的激怒了她，原本想要隐藏实力，却因为邢飞的出现，神秘石棺让她提前暴露了自己的实力，尤其是现在，这个在她眼中卑微渺小的蝼蚁竟然一再轰击自己的本命元石，而且让本命元石受到了巨大的震动，让她自己都深受重创，原本就不稳定的状态更加的不稳定，而邢飞手中那件没有完整形体的斧状神兵更是给她一种奇怪的危机感。甚至，那件斧状神兵给她的恐惧远远的超过了七绝杀阵，所以她才会不顾一切首先将邢飞这个未知数除去。

　　眼看天煞女已经降临在自己的上空，绝代强者的威压压迫的邢飞根本难以喘息，更不要逃避。

　　“受死吧！”天煞女大吼一声，晶莹如玉的手掌轰然向着邢飞拍来。

　　邢飞心头一跳，心说完了，他想过无数中死法，却没想到最后会是这样的一个结局，完全超出了自己的意料之外。

　　然而就在此时，一道紫金色火海忽然从虚空中浮现而出，正拦阻了天煞女的攻击。

　　“轰——”

　　巨响声中，疯狂的火焰在掌印下飞散，而天煞女那致命一击也终于被化解。

　　一座升腾着滚滚紫金色火焰的山峰出现在邢飞的上空，将邢飞拦在身后，阻住了天煞女的身形。

　　“圣皇前辈？”看见突兀出现在头顶的巨大山峰，邢飞发出一声惊喜的欢呼，这座火山正是在龙龟圣皇领域中获得的那件龙龟圣皇的龟壳所化，可以说，这是龙龟圣皇陨落之后唯一留在周天之内的遗物。龙龟，四大圣兽之一，那是周天之内仅次于神兽玄武的超然存在，而且还是太古年代第一代龙龟皇，除了玄武神皇之外，可以说龙龟圣皇是周天之内防御最为严密的种族。

　　他陨落后用自己最后灵识祭炼的后背化作的大山，即便是强如天煞女也不能毁坏，在关键时刻竟然从邢飞的戒子空间中自动飞出，阻止了天煞女的杀手。

　　青龙神皇陨落后将最后一段龙尾祭炼成为了乾坤神树，龙龟圣皇的祭炼的圣皇山，这两件圣物在周天之内具有着超然的地位，因为它们不但有着两大灵兽皇的全部心血，还有着伟大的创世之主的一丝本源之力。

　　紫金色的高山上，资金火海滔天升腾，依稀之间可以看出一道用火焰虚幻成的龙龟。

　　天煞女攻击被阻稍微一愣，便再次冲来，邢飞身上隐藏的东西越多便更坚定了她将邢飞尽快毁灭的想法。

　　“轰——”

　　龙龟圣皇的圣山猛然飞起，强横的将天煞女给震飞，深受重创的天煞女根本不能抗衡圣山的力量，身子远远地飞出。

　　天煞女在天空高处将身躯再次问鼎，有些忌惮地看了龙龟化身的圣山一眼，没有再次攻击，她已经看出了这座圣山的来历不凡。她抬起头来，将目光再次看向天穹上的七绝杀阵光幕，此时的天穹深处那七绝星辰已经不知道在什么时候消失，即便是有太虚甲的加入也不能在这个时代完全长时间的召唤出七绝星辰……

　　献祭兵魂尚未成功？

　　天煞女眼中射出两道寒光，光印手掌再次出击，想要阻止七绝杀阵的最终完成。

　　一股浩瀚的威压从光幕中涌出，生生阻止了天煞女的手掌进入，数十道古老的字印在光幕中此起彼伏，散发着霸绝天地的气息，毁灭一切的力量在七绝杀阵中疯狂的涌动着……

　　“想阻我，去死吧！”

　　天煞女紫云虹颖大吼出声，巨大的手掌强横的与那道实质般的光幕接触在一起，手掌猛然向着光幕紧紧抓起，轰然之声中，无尽威压的光幕仿佛被撕碎一般，出现了一道巨大的裂缝。

　　紫云虹颖的嘴角出现一丝冷笑，凝聚着恐怖威力的手掌挥舞，试图将那七绝杀阵尚未完成的光幕彻底粉碎……

　　然而就在此时，天煞女的眉头忽然紧紧皱起，她不可思议地看着天穹深处的神奇光幕，一圈圈奇怪的涟漪从光幕中出现，隐约可见七件古神兵在光幕中逐渐消失……

　　“七绝神兵竟然真的献祭了自己的兵魂。”天煞女大吃一惊，她没有想到七件古神兵为了能够再次封印自己，竟然真的选择了献祭兵魂，放弃他们那永存不朽的生命。

　　眼看着那一丝丝献祭的兵魂之力在光幕中一圈圈的波动，逐渐的蔓延到每一寸光幕，整片光幕霎时间给人一种神圣不可抗拒的威力，只不过在这股神圣的力量中充满了杀伐之气，有着毁天灭地的危险气息。

　　“轰——”

　　光幕中，天煞女的手掌轰然崩碎，化作了无数粉尘，瞬间消失。

　　天煞女的身子剧烈一颤，不过随即，她忽然咬破自己的舌尖，一道血滴从手中流出，霎时间便化作了一百零八道，快速飞起，与一百零八道兽魂额头的泪滴血珠融为一体。

　　万兽魔域再次爆发出冲天的妖气，竟然强横的抗住了光幕中涌出的恐怖威压。

　　一百零八道强大的力量直接冲入了光幕，似乎想要将其中那献祭兵魂的力量完全集散，不让他们完美的和光幕融合。

　　有了天煞女本命精血为引的万兽魔域威力足足上升了数倍，一百零八道能量气息竟然将真的阻止了光幕与献祭兵魂之力的融合。

　　可是就在此时，脸上带有一丝得意之色的天煞女心中忽然冒出一种不祥的预感。

　　对于她这样等级的强者，不祥的预感几乎已经断绝，很少会出现。

　　在天煞女骇然的目光注视下，七绝杀阵的光幕之上出现了一道巨大的黑影，黑影遮天蔽日，几乎笼罩了整个神皇忌的天空，漆黑无比的玄黑颜色，悬浮在光幕上空。

　　那是一只巨大的蝴蝶。

　　玄蝶！

　　一只足有千万米巨大的玄蝶黑影，从玄蝶身上散发出一种古老而苍茫的气息。

　　“玄帝的一世分身？”天煞女发出巨大的惊呼，不可思议地看着天穹深处那只巨大的玄蝶，神色大变，露出了惊慌的神色。

　　“玄帝分身？”邢飞斜靠在一块巨石上，虚弱的仰起头，那只巨大的玄蝶给他一种深不可测的气息，那分明不是一个实体，可是却有着实体最强大的气息，只不过，此时这只玄蝶的气息正在快速的融入天穹之上的神圣光幕。

　　顷刻间，光幕变得更加明亮，先前被天煞女撕裂的裂缝也神奇的愈合。

　　“吴学兴，你真的是玄帝吴学兴？”天煞女操控着一百零八道兽魂，却没有再次莽撞的发动攻击，而是看着天空问道。

　　“我是玄蝶，并不是真正的玄帝。”一股浩瀚的灵魂波动从天穹之上传来，如同惊雷般在每一个人的心头响起。

　　“传说吴学兴的前世便是一只逆天的玄蝶，他自称玄帝也是因为此。”

　　天煞女不可思议地看着巨大玄蝶，吃惊地说道：“按照大预言，玄帝早已在上一个时代陨落，你为什么会出现在这里？难道玄帝没死？”

　　天煞女的声音里充满了不可思议和震惊，其中还带着一些恐惧。

　　“紫云虹颖你不是也逃过了大预言的束缚吗，上一个时代已经消逝，你却在这个时代重新苏醒。传说，事关天机的大预言有着许多漏洞，都说天机不可泄露，既然能够洞察天机，那便会存在变数。”玄蝶忽闪着遮天蔽日的黑色翅膀，灵魂波动如同惊雷一般而下，醍醐灌顶。

　　“难道那个大预言是假的？”天煞女不可思议的惊呼道。

　　“大预言自然为真，只不过天地运转，变数无穷，即便是洞察天机的大预言也同样存在许多变数。我能够再次出现在这里是变数，你能够在一个时代的封印之后重新苏醒，同样也是变数。”玄蝶的声音高深莫测。

　　“变数？如果这真的是变数，那大预言中毁灭的时代浩劫岂不是也不能当真，上一个时代云落后还有许多难逃劫难的强者在变数中存活了下来？”天煞女不可置信的大吼道，玄蝶口中的现实让她难以接受。

　　“尘归尘、土归土，各人有各人的命运，生死轮回，天地万物亘古不息，没有人可以真正的洞察天地玄机，我也不例外……”玄蝶的声音玄奥身侧，仿佛说出了隐藏的天机，可是却又似乎什么都没有说，让人难以猜测。


第219章 变数

　　“玄帝便可以洞察天地玄机，你既然身为他的前身，为何不能洞察天机？”天煞女大声问道，玄蝶的出现，让她难以平静，上一个时代的结束在她心中留下难以磨灭的阴影，没想到此时竟然遇见玄帝的前身。

　　“天地玄机，乃是真正的宇宙规则，天地万物，亘古轮回，每一分每一秒都拥有着无穷的变数，修炼者即便再强大可只能推测，却不能真正的洞察真正的天机，我不能，玄帝也不能。”玄蝶很直接的回答了天煞女的问题。

　　“既然如此，你既然会出现在这里，那大预言中的时代是不是并未消失？”

　　“上一个时代早已消失，这是不能改变的事实，现在我们所处的是一个崭新的时代，或者说，我们那个时代已经成为了真正的时空历史中的一段传说，甚至，连传说都没有留下。”

　　“上一个时代真的破灭了……”天煞女喃喃自语，先前的一丝希望彻底破灭。

　　“时代变迁，这是宇宙轮回的亘古不变的定律，任何人不能更改，即便是修为再能通天也不能改变整个宇宙的运行轨迹。”玄蝶的声音深邃无比。

　　“那么大预言中玄帝应死，你却出现在这里，这就是你口中所说的变数，那么你如今却出现在这里，难道就是为了再次将我封印？”天煞女冷冷笑道，对自己所在时代的绝望化成了悲愤的残暴怒火。

　　“你既然能在一个时代的结束后幸存，便注定了你将重回周天，这是天地轮回的命运，我并无力更改，我此时出现只是因为七绝神兵的召唤，他们同样能够在这崭新的时代中幸存，这便是他们的命运。”

　　玄蝶说着，那渗透入神圣光幕的力量竟然不是强化光幕，而是将一缕缕扩散的献祭兵魂强横的收拢起来，只是片刻，光幕中便出现了七件古神兵的身影，七件古老的杀器神兵在出现之后便迅速的汇聚到了光幕之上玄蝶身下，静静的悬浮在那里。

　　“你，你是来化解我们之间的仇恨？”天煞女惊讶地看着玄蝶所作的这一切，露出不可思议的神情，原本绝望的神色也渐渐消失，玄蝶的出现已经注定了她不能成功脱离封印，只不过她绝不会甘心等死，被其封印，却没想到玄蝶出现在这里，并不是要将自己封印，而是化解自己的危机。

　　“他们的使命便是为了永久的封印灭杀你，这是他们的主人留在他们身体内的使命，也是他们的宿命。”玄蝶说道这里顿了一下：“只不过这种宿命已经随着时代的破灭而消失，他们不应该因为封印你而生，你也不应该只是为了报仇而重生。”

　　“这个时代之中，我们那个时代的强者到底还幸存了多少人？都是谁？”天煞女没有理会玄蝶的话，严肃问道。

　　这是一个严肃的问题，他们所在的那个时代已经真正的破灭了，这是不争的事实，可是天地轮回，万物循环，存在无数的变数，既然自己和玄蝶能够幸存，肯定还有其他的强者幸存，虽然不一定有很多，可是这对于即将重出世间的天煞女来说无疑是一种很大的慰藉，在这个时代，她毕竟还不是孤独的，哪怕从上一个时代幸存下来的是自己的敌人，也是一种安慰。

　　“天机不可泄露！”

　　玄蝶的话像是一个老神棍，说完住口不语。

　　天煞女似乎早已知道自己问不出什么，并不如何感觉到失望，她抬头再次问道：“你身为玄帝前身，既然能够出现在这里，想必玄帝也没有死去吧？”

　　玄蝶道：“我不是他，他也不是我，我也是他，他也是我，玄蝶、玄帝，只是一个名字，一个存在的两世，又有何差别？”

　　“靠——”

　　听见这句话，下面仔细聆听的邢飞忍不住骂了一句，这个玄蝶还真不是一般的装逼，说话根本让人摸不着头脑，他听的半天，这个家伙好像说了很多，可是好像却又什么都没有说，让想要获取一些消息的邢飞感觉到十分郁闷。

　　天煞女却似乎早已知道玄蝶的玄机，并不吃惊，继续问道：“你不能告诉我玄帝是否还存在，但是你应该知道在这个时代还有多少我们那个时代的强者幸存吧？难道这也不能说？”

　　“不是不能说，而是即便是说了你也不能理解，更不可能找到他们，既然我们可以幸存，同样，还有一些其他的在劫中的强者在时代破灭时发生了变数，存活到了这个时代。一些便如同你一样尚未重建天日，而有一些则早已因为特殊的方式早已进入了这个时代，我虽然能够推测出他们存在于这个时代，却不能准确的推断出他们的存在方式。”

　　“连你都不能洞悉他们的去向？”天煞女发出一声惊呼，感觉到十分不可思议。

　　“我并不是天地规则，虽然我有洞悉天地的能力，却也不能真正的洞察整个天地的内幕，只能获取一些模糊的印象罢了。”玄蝶谦虚地说道。

　　天煞女难得认真地点点头。上一个时代原本已经破灭，可是现在却知道时代破灭之后并不是整个时代的生灵全部破灭，而是有一些特殊的存在以特殊的存在方式进入了下一个时代，甚至，有一些强者便如同自己一样或许沉睡，或许被封印，尚未能真正反悔世间。

　　“你既然出现在这里，除了化解我与七绝沙冰的仇隙，难道是想要带他们离开这里？我虽然没有脱离封印，可是我感受到，这个世界并不属于真正的天地周天。这片大陆的统治者是天女皇，我曾经与她有过约定，并从她口中得知，神皇所在的这个空间是在一个未知的时空中，叫做苍古大陆，整个藏股世界辽阔无边，苍古大陆只是其中一部分，从天女皇口中我猜测苍古大陆很可能是上一个时代的某一处古战场。”天煞女沉声说道，她很想从玄蝶的口中知晓一些有关于上一个时代的真相。

　　哪知，玄蝶听完天煞女的话并不像是以前那样含糊，直接点头：“不错，整个苍古大陆正是上一个时代遗留下来的一块陆地，而且这块大陆之所以存在，有着太多难以解开的谜题，他并不只是一个古战场那么简单，这里聚集了无数的大大小小的古战场，而且，现在这些古战场中陨落的强者以另外一种生命形式重生了过来，虽然他们并不是真正的生命体，却终究有一天会再次重现世间。”玄蝶说道这里顿了一下，巨大的灵魂波动变得异常肃杀：“这块苍古大陆的存在，可以说是上一个时代最大的一个变数。”

　　“最大的变数？”天煞女紫云虹颖喃喃自语，脸色阴晴不定，不知在想些什么。

　　“七绝神兵和你既然重生在这个时代，这也是变数，即便是天地规则的命运安排，便不应该让人影响其运行。”玄蝶的声音直至天煞女：“上一个时代，你凶残暴戾，驾驭凶兽横行无忌，这才引起玄帝几位大帝的重视碧联手将你灭杀，这一世希望你能够真正的获得新生，放弃曾经的残暴，如果你仍旧一意孤行，即便是幸存的强者不会出手，这个时代也会有人出来制约你的存在。这是一个崭新的时代，这个时代的变数比我们那个时代更加众多，即便是我也不能洞察隐秘，我劝你好自为之。”

　　“哈哈哈——”天煞女忽然放声大笑，抬头看着天穹深处的玄蝶冷笑道：“你这是在劝我向善吗？”

　　“向不向善，我无可约束你，我只是在最后提醒你一句，天煞女，现在的真实周天正在历经异常千古大浩劫，凭你现在尚未恢复的实力一旦进入周天必然会引起动荡，到时候必然会香消玉殒，念在我们同来于一个时代，我奉劝你一句，在恢复本身实力之前最好不要进入周天搅动风云，否则，必然有万劫不复的凶灾降临！”

　　“我是生是死，关你何事？你既然说完了该说的，也应该离去了，我知道这不是你的本体，只是一道意念，虽然我现在实力尚未恢复，但是你一道意念却并不能让人感到恐惧。”天煞女哼哼冷笑。

　　“哎——”

　　玄蝶叹息一声，不再说话，一股浩瀚的威压送出，玄蝶巨大黑影笼罩下重新恢复了神智的七绝神兵便被送到了地面，神圣的七绝杀阵光幕也如烟花一般在两只黑色玄蝶巨翅的煽动下化作了虚无……

　　天穹上，只剩下玄蝶那巨大的黑影悬浮在那里，仿佛笼罩了整个空间，成为了神皇忌的主宰。

　　MD，这玄帝到底是什么人，竟然这么恐怖，连天煞女都是被他封印的？此时天穹上的恐怖玄蝶竟然只是玄帝的前世，而且还不是本体，只是一道残念。真正的玄帝到底强大到了何种境界？下方的邢飞心中暗暗心惊。

　　七件古神兵聚集在一起，打气都不敢出，似乎对于空中的玄蝶十分敬畏。

　　空中的玄蝶在做完了一切之后便开始渐渐的淡去，这里已经不需要它，它这道意念的人物已经完成，即将消散。

　　可是就在这时，一道恐怖的能量从混乱时空中涌出，强横的冲向玄蝶，似乎想要将其彻底粉碎……

　　“轰——”

　　即将消失的玄蝶快速展开巨翅，强横的向着这道神秘攻击扫去，惊天动地的响声从天穹之上传来，那恐怖的玄蝶巨翅强横的化解了那道能量攻击，可是一半巨翅也化作了虚无，被生生粉碎……

　　“你是谁？”

　　一声幽怨、迷茫的声音轻轻传来。

　　天穹之上，不知何时，出现了一位身穿白衣的绝丽女孩儿，一双清澈幽怨的眼睛迷茫地看着即将消失的玄蝶黑影，轻声问道……


第220章 心疼

　　邢飞一脸震惊地看着天空中出现的女孩儿，她怎么会出现在这里？

　　女孩的美丽，完美得让人窒息，这是一种完全融合了妩媚性感和清纯甜美的美丽，两种极端的美在这个女孩儿的身上完美的融合成为了一体。

　　一身白衣，下面露出白生生的一双小脚，如同凌波仙子。

　　如果说天煞女紫云虹颖的美丽让人感觉到邪恶，这个女孩儿的美丽就只会让人感觉到心疼，她那双茫然无助的眼神，充满了哀怨，仿佛是等待自己情人的新娘，不知道自己的新郎何时回家。

　　“你是谁？”

　　女孩儿在时空黑洞中面对邢飞时的声音这一刻再次出现在邢飞的脑海，这个女孩好像是在等一个人，只不过她唯一知道的便是等待，却不知道等待的那个人到底是谁？

　　一个不知道等待谁的女孩儿，怎么不让人心疼？

　　天穹深处即将消失的玄蝶停止了遁逝的动作，失去了一只巨翅的玄蝶悬浮在天穹深处，依旧让人感觉奥无尽的威压？

　　“你是谁？”玄蝶的灵魂波动在整个空间中响起。

　　“你又是谁？”女孩儿抬头，有些迷茫地看着天空中那遮天蔽日的玄蝶，没有一丝害怕和惊讶，似乎，就算整个天塌陷也不会让她感觉到任何不安，能让她唯一感觉到心情跳动的就是她自己都不知道是谁的那个要等的人。

　　“我是玄帝前世之身玄蝶，你到底是谁？为何要伤害我意念？”玄蝶的声音高深莫测，并没有一丝生气，他只是奇怪，这个女孩的恐怖，远远超出了他的想象。

　　“我并没有要伤害你，刚刚是你阻止了我的去路——”女孩无辜地说道，然后身子在空中偏偏飞舞，仿佛没有看见在场的任何一个人，飘飘荡荡，没有目标，连她自己也不知道自己要去哪里？

　　“龚文君？”天煞女忽然震惊看着飘到自己面前的女孩儿，失声惊呼。

　　女孩的出现让她感觉到了巨大的震撼。

　　“你认识我？”女孩儿停止了身形，看着几米外的天煞女，同样美丽的让人窒息的容颜，可是她的表情上却没有任何的表情波动，一如平常的淡漠、幽怨。

　　“放过玄蝶。”天煞女没有回答女孩的话，似乎她也知道女孩现在的状态并不清醒，抬头看了一眼天穹深处的巨大玄蝶，对着女孩说道。

　　“我并没有想要伤害他，他可以随时离去。”女孩儿轻轻地说道，很自然。

　　天煞女的表情一松，忽然抬头对着天穹上的玄蝶大声说道：“玄蝶，念在你我同一个时代的份上，这一次又是为了化解我和七绝神兵的仇恨，快走，我不想看你见你在这里陨落。”

　　“将我灭杀？难道她就是……”玄蝶的声音也变得十分震惊。

　　“这里并不是你应该来的地方，既然你的目的已经达成，还不快走？”天煞女打断了玄蝶的声音，没有回答他的问题，不过已经肯定了他心中的想法。

　　“我知道，希望你冲出世间之后不要再如以前那样凶残杀戮。”遮天的玄蝶说完，失去了一只巨翅的身影在空中换换淡化，终于彻底的消失，不知道去了哪里。刚刚还笼罩了整个神皇忌的玄蝶气息一瞬间便彻底的消失了……

　　“你的意识还是没有恢复？”天煞女看着女孩说道，口气竟然有些敬畏。

　　邢飞不敢置信的在下面看着这一切，能够让疯狂嗜血的天煞女感觉到敬畏的人，这个女孩到底是什么身份？竟然连天煞女都对她充满忌惮……

　　“我等的那个人还没有来，不过我有预感，他就快来了，就在不久后……”

　　女孩答非所问，可是天煞女却安静的闭上嘴不再说话，她似乎很清楚女孩的状态，再说话也没有任何意义。

　　女孩心中所在乎的只有一件事，那就是她一直在等待一个人，天煞女曾经不止一次的想过，女孩等待的那个人到底是何方神圣，竟然能够让女孩在即便是失去了记忆和意识混乱之后都苦苦的记住，而且现在的女孩脑海中唯一记得的就是这一件事。

　　“我是龚文君，谢谢你，我想起来了一些事情，如果不是你叫出我的名字，我都将这个名字忘记了。”女孩对着天煞女嫣然一笑，那一瞬间的芳华让整个神皇忌都为之一亮。

　　忽然，女孩儿看见了下方抬头吃惊看着自己的邢飞，心中不由得莫名一动，几乎是不由自主的就向着邢飞飘去，如同一道幽灵……

　　“是你？我记得你，你怎么会来到这里？”女孩迷茫的眼睛里有些好奇，像是一个可爱的孩子。

　　“我有重要的事情要做，所以来到了这里。”邢飞不知道如何和女孩解释，微微一笑，这个女孩总给他一种熟悉的感觉，仿佛和悺儿一样让他感觉到心疼无比，可惜现在悺儿因为过度耗尽精力再次在石棺中陷入了沉睡，否则，这两个女孩儿相见也许会成为朋友。

　　“这个神皇忌一般人都不敢来，没想到你竟然会出现在这里？”女孩有些吃惊，机关意识模糊，可是她毕竟还是一个完整的灵魂。

　　只不过邢飞此时已经看出来，这个站在自己面前的女孩并不是真正的本体，而是一道残念或者是意念意识，只不过这个女孩儿似乎十分特别，让人感觉到那么真实。

　　“我是无意间闯入这里，这里真的十分恐怖，我险些就死在这里了，呵呵！”邢飞轻轻笑道，对女孩的关心一阵心暖，不由自主的伸手向着女孩那张完美的小脸摸去……

　　女孩的眼神明显一滞，却不知道为何竟然没有闪避，任由邢飞将手掌抚摸在自己的脸上，眼神中一片漠然，没有一丝表情波动。

　　“我相信，你等的那个人一定会尽快出现，你苦苦的在这里等他，他如果知道一定会马上赶来见你。”邢飞安慰道，女孩的痴痴等待让他感觉到一阵心疼。

　　“我知道。”女孩的眼睛里终于闪过一丝神采，不过却一闪而逝，仿佛从未出现，她看着邢飞说道：“这里已经是苍古大陆深处，有很多强者，你在这里一定要小心。不知道因为什么，你让我感觉到很奇怪的感觉，看着你让我心情很平静。”

　　“我也是。”邢飞不知道如何去解释，她很想对女孩说，也许我就是你等的那个人，可是这种荒谬的话即便是自己都不相信，从天煞女对女孩的态度已经看出这个女孩的身份绝对不平凡，她苦苦等待的那个人很可能是周天中让人惊惧的恐怖存在。

　　“恩，在这神皇忌中，虹颖是这里真正的主宰，她会保护你的安全，等到离开这里之后，如果遇见难以对抗的强者，你就说出我的名字……哎，我的名字也没人知道，你就去找小黑和小白，他们会保证你在苍古大陆的安全……”

　　女孩说完，一道若有若无的神念从手指飞出钻入了邢飞的眉心，然后恋恋不舍地看了邢飞一眼，不知为何对这个男人十分眷恋，可是她却已经再次飘荡起来，如同一道被风吹动的幽灵，声音轻轻地说道：“我要离开了，我要等候他的回来，我要在整个大陆上游荡，我想在他出现的时候能够第一眼看见他，再见，再见……”

　　女孩的身影在神皇忌中轻轻地飘荡着，然后竟然突兀的穿越了时空离去，甚至没有激起一丝的时空之力的反噬，诡异的让人感觉到恐惧。

　　女孩的声音在邢飞的耳边久久的回荡，他忽然为这个女孩儿感觉到一阵心疼，从她的话里，他知道了，这个女孩为了能够快一点见到她等待的那个人，竟然时时刻刻的在苍古大陆飘荡着，守候着那个人的归来，可是，在她模糊的意识里竟然已经忘记了自己要等的那个人到底是谁？

　　心疼。

　　邢飞真的感觉到一阵心疼，他忽然很想找到那个人，问他为什么要如此折磨一个如此痴心等待的女孩。他到底在哪里，为什么不快些来见这个女孩儿，让她没有尽头无休止的等候下去？

　　直到女孩离去后足足很久，神皇忌中的众人才终于回过神来。

　　刚刚，从女孩出现之后，一切就好像是一场不真实的梦境。

　　除了知道女孩来历身份的天煞女紫云虹颖，其他的人根本不知道这个女孩的身份，更不知道她到底为何会跑到这里，只不过，那飘荡的如同幽灵的身影让众人一阵心酸，同样的还有震惊。

　　莫名女孩的强大远远超出了他们的想象。竟然连凶残嗜血的天煞女这样的存在都对其充满了敬畏。

　　“七绝神兵，如今玄蝶已经将我们的仇恨化解，现在的时代已经不是我们那个时代了，你们是不是还要献祭你们的兵魂来封印我？”天煞女再次露出猖狂的神态，冷冷地注视着下面的七绝神兵。

　　“只希望你能够听从玄蝶教诲，重回天地周天之后不要再屠戮苍生。”为首的太虚甲说道，然后带领六件神兵，带上先前的怪物黑影，快速突破了时空，进入了混乱时空。

　　“你为何还不离开？难道你还想再次破坏我的黑石吗？”天煞女看着依旧不动的邢飞。其实心中她早已震惊到了极点，女孩儿邢飞说的那句话她听的清清楚楚，这个青年和那女孩竟然早就认识，而且女孩还说神皇忌中自己会保护他，已经说明了女孩对这个青年的好感。

　　这个卑微的蝼蚁到底撞到了什么运气，竟然能够让女孩要保护他？


第221章 女孩儿的来历

　　不过她心中也暗松了一口气，如果先前自己真的将这个青年灭杀，女孩出现之后必然会知道这一切，看她对青年的保护心里，很可能会对自己动手，自己现在尚未突破封印，虽然不惧七绝神兵，可是那女孩儿如果想要灭杀自己，她相信绝对可以做到。

　　如此一想，心中竟然感觉到一阵恐惧，所以此时她对邢飞的态度已经完全转变，既然女孩要保护他，自己绝对不可能再伤害她，至少在真正的脱离封印之前不能如此做。

　　她只希望这个青年能够认清楚现实，千万不要再挑战自己的忍耐力，这个青年身上似乎隐藏着一些古老的秘密，恐怖的资金火焰圣山，让人恐怖的斧状神兵，天知道这个青年的身上还隐藏着多少自己所不知道的秘密。

　　如果邢飞若真要与自己动手，她很可能会宁愿冒着被女孩灭杀的危险也要将其除去，因为她已经在这个青年的身上发现了太多让她感觉到不安的因素。她绝不允许这样的一个人存在。

　　此时黄日和花罗刹已经全部醒转过来，小吞天犬更是一双红宝石一样的眼睛烁烁放光的盯着天穹上的花罗刹，明亮的眼睛转来转去，不知道在想什么。

　　邢飞见到身边人全部安然无事，这才回转身，抬头看了高空上的天煞女一眼，身形忽然冲天飞起，来到了天煞女面前，道：“我从未想过要毁灭你，先前攻击你的黑石也是因为我不想被你灭掉，迫不得已，其实我的实力根本不能让你感觉到危险！”

　　“那你为何现在还不离开？”天煞女漠然地看着邢飞，声音冰冷。

　　“我有一个问题想要问你，希望你能够给我回答。”邢飞认真地看着天煞女说道。

　　“什么问题？”

　　“刚刚那个女孩是谁，你似乎知道她的来历，她到底是什么身份，为什么连你天煞女都感觉到恐惧？”邢飞追问道，女孩的幽怨和强大让他感觉到震惊，而这个问题目前只有眼前这个天煞女才能给回答。

　　“哈哈哈哈，原来你是想问我龚文君的身份。”天煞女冷冰冰地看着邢飞：“不要以为龚文君让我保护你我就不会伤害你，她是什么身份你去直接问她，我为什么要告诉你？”

　　听了天煞女的回答，邢飞一真头疼，他忽然发现，不管是人类的凡间女子还是修为达到了恐怖逆天境界的逆天强者，女人就是女人，乱发脾气起来根本不讲理。

　　“她的身份似乎很强大，我从你的反应可以看出，她的强大似乎可以毁灭掉那只巨大的玄蝶。”邢飞眼珠一转，试探问道。

　　“你不要白费心机了，我不会告诉你任何关于她的信息。如果有可能你可以去直接问她，不过我相信你今后想要见到她的机会十分渺茫，虽然她对你说在苍古大陆上如果有困难去找小黑，不过我相信，凭借你现在的实力根本不可能见到小黑，因为你根本不知道小黑的在苍古大陆的身份……”

　　“小黑是什么身份？”邢飞吃惊地问道。

　　“不要问我，等你见到他的时候自然就会知道答案，不过我想你根本没有机会见到他。”天煞女冰冷无情地看着邢飞：“你虽然身上有许多让人难解的古老秘密，不过我可以明确的告诉你，凭借你现在的实力根本不可能进入小黑所在的那个区域。想要见到小黑，就要真正的走进苍古大陆的最深处……那里强者无数，你的实力能够做到这一切吗？”

　　天煞女冷笑一声：“所以我劝你还是尽早离开这个世界，虽然我不知道你的来历，可是我能感觉到出来，你并不属于这个世界，至少你并不属于苍古大陆的半死生物，倒是你身边的那个食人花侍仆有着苍古世界的气息，不过和半死生物也完全不同，如果我所猜测不错，她已经是来历苍古大陆周围那浩瀚未知的苍古神秘世界吧？”

　　邢飞没有丝毫感觉到奇怪，天煞女的强大远远超出了自己的想象，恐怕只有传说中的那些创世神才能与其抗衡，能够一眼看出自己身上的气息和这个世界完全不同并看出花罗刹的来历，并不奇怪。

　　“多谢你的提醒，不过我可以对你实话实说，我这次进入苍古大陆的目的就是要进入最深处，去见那位神圣的天女皇？”邢飞没有任何隐瞒，因为女孩儿的出现，天煞女不可能会对自己不利。

　　“你想要件天女皇？”天煞女听完邢飞的话后明显大吃一惊，脸上是神色十分古怪，继而，她十分古怪地说道：“既然如此我便不再对你提醒，不过如果你真的能够进入苍古大陆的最深处，你一定能够见到那个小黑，也许，小黑能够帮助去见天女皇。”

　　“女孩儿口中的小黑可以带我去见天女皇？”邢飞奇怪地看着说话的天煞女，忽然，他的脑海中闪过一道灵光，不可置信地看着天煞女：“难道说……”

　　天煞女却已经不耐的飞身而起，一道虚幻的身影快速的融入了神皇忌峡谷中的诡异黑石：“快快离开神皇忌，否则，即便是有龚文君保护你我也绝对会将你灭杀。”

　　邢飞愣愣的落在地上，看着峡谷中央那块巨大的黑石，此时的黑石已经完全恢复了平静，一百零八道兽魂早已被黑石再次吞噬，如今的天煞女也进入了黑石。

　　阴森邪意的黑石在漆黑无光的神皇忌大峡谷中，给人一种恐怖的感觉。

　　这块黑石才是整个神皇忌最为恐怖的存在，也是整个神皇忌的真正掌控者。

　　当邢飞带着黄日等人穿越混乱时空再次回到神皇忌外的世界时候，有一种重见天日的错觉，回头看去，大峡谷就在眼前，距离不过数十米，可是想要进入其中却需要经过一段神奇的混乱时空，而现在邢飞已经可以肯定，神皇忌中囚禁的天煞女对那片混乱的时空有着绝对的掌控力量，她可以自由的出入混乱时空，先前那只恐怖大手就是天煞女所化。

　　能够在混乱时空中对敌人发动恐怖攻击，这样的强者只是想想就让人觉得恐怖，幸好，现在的天煞女在玄蝶的指点下，再次返回了黑石中去恢复实力，等到真正恢复后冲突封印。

　　上一个时代竟然有一些人因为变数而幸存并进入了这个时代的周天之中。

　　玄蝶的话虽然深奥玄秘，不过却已经很明白，现在已经有一些上一个时代中因为变数幸存的强者早已经融入了这个时代的周天，只是不知道他们现在的存在形态和身份地位。

　　行走其间，再看见漆黑的平地山那些身形巨大的狰狞怪物形状的黑石，邢飞便感觉到一阵头皮发麻，以前不知道它们的来历还轻松一些，可是在进入真正的神皇忌中的核心大峡谷之后，他已经清楚的知道，这些怪石全部都是被封印的妖兽，随时可能在天煞女的召唤中从沉睡中醒来。

　　想起这些妖兽那恐怖的实力，只是一道魂体就让自己感觉到棘手，如果他们是真实的实体，其强大可以想象。

　　而这些众多的妖兽却全部都是天煞女的傀儡，真难想象，天煞女到底强大到了何等恐怖的程度。还有那巨大的玄蝶，据说那玄蝶是上一个时代中强大的玄帝的前世化身，是封印天煞女的主要人物之一，即便是天煞女都对其十分忌惮，如此看来，在神秘的上一个时代，似乎远比这个时代还要恐怖，上一个时代的强者的实力简直让人闻之忌惮。

　　当邢飞几人走出神皇忌那神秘的时空通道后，不吃以外的再次惊动了两只忌鸟的攻击，不过几人这一次早有预料，轻易的离去，两只被封印在看守巨石上的忌鸟只能无功而返。

　　就是这样两只看守神皇忌大门的忌鸟其强大也让邢飞感觉到震撼，他们甚至可以直接洞穿虚空，如果说境界应该是在祖君境界，只不过这两只只知道杀戮和吞噬的忌鸟如果真的是面对祖君强者唯一的下场便是被灭杀。

　　一道巨大古怪黑影在前方静静的等候着，正是最先带领邢飞等人进入神皇忌深处的怪状物体，邢飞现在已经能够肯定，先前自己所见的那些黑影全部都是上一个时代留下来的神兵，这些神兵全部都有着自己的兵魂，只不过远不能和七绝神兵相比。

　　“你在这里等我们，可是你爷爷要你来接我们？”邢飞猜测地说道。

　　“我爷爷说等你们出来后跟我来，他们有重要的事情要跟你说。”黑影似乎很是有些郁闷被派遣来给邢飞带路，这个家伙先前可是抓住了自己一个凶地威胁自己，他对邢飞的感觉一点都不好。

　　邢飞点头。

　　在怪物黑影的带领下，几人在漆黑的空间中快速的前进，怪物黑影十分熟悉这里的地形，很快几人穿过一连串的山峰怪石之后又来到了一处巍峨的山峰前。

　　山峰漆黑笔直，仿佛不像是山峰，倒和几人最初进入神皇忌之前所见的那巨大石柱有些相似。

　　一个巨大的时空黑洞在山峰上不断地旋转着，几道强横的杀伐之气从中传出。

　　“这里是我爷爷他们的闭关的所在，就连我们都不能轻易来这里？”怪物黑影指着时空黑洞说道：“我爷爷让你进去。”

　　邢飞再次点头，刚要带着黄日等人进去，却被怪物黑影拦住了去路：“我爷爷吩咐，他们有些事只与你一个人说，其他人要在外面等候。”

　　“MD，什么一个人，一定是你爷爷他们没安好心，我是老大的贴身保镖，老大在哪里我就跟去哪里，怎么能……”

　　“黄日闭嘴！”邢飞沉沉地说道，然后头也不回的向着时空黑洞走去，说道：“我自己一个人进去，你们不要跟来，就在这里等我出来。”


第222章 太空大战

　　走入时空黑洞，疯狂的兵戈杀伐之气便毫无征兆的席卷而来，杀伐中充满了古老沧桑的感觉，让人仿佛回到了一个十分古老的时代。

　　时空黑洞并不长，只是片刻便已经穿越。

　　眼前是个巨大的黑色空间，足有方圆百米巨大，搞不坚定。

　　邢飞猜测这很可能便是刚刚自己所看见的那道通天石柱。

　　“你来了——”深沉的声音从空间中响起。

　　邢飞定睛看去，只见在空间深处，有七道高大的身影，全部都不是实体的魂影，每一道都足有数米高大，全部都注视着自己。

　　“在下邢飞，见过几位前辈。”邢飞赶紧施礼，态度恭谨，他从眼前七个人影的身上感觉到了七件古神兵的气息，应该就是先前所见的那七绝神兵。

　　“你叫邢飞？”居中的人影沉声问道，与此同时，七道黑影的身上同时绽放出一道道神光，将整个黑色空间照的亮如白昼，神光色彩不同，分作七个颜色，远远看去，瑰丽多彩，每一道身影的周围都笼罩着不同颜色的光辉。

　　邢飞抬头看去，只见在七道身影身后，分别悬浮着七件散发着古老沧桑气息的残破兵器，强烈的兵戈杀气从七件兵器上散发出来，整个空间都充满了这种狂暴的气息，身处其中的邢飞只觉得浑身冰寒彻骨。

　　眼前七道高大的人影正是七绝神兵的兵魂所化，每一件神兵兵魂后都悬浮着各自的本体，每一件神兵都伤痕累累，为首的太虚甲更是惨不忍睹，只有一小片残存，其他的神兵有的甚至早已断折，只剩下一半，但是，即便是伤痕累累，七绝神兵在上一个时代都是最强大的神兵之一，即便是现在他们断折的断折，残破的残破，可是他们的强大在这个时代依旧毋庸置疑。在神皇忌大峡谷的时候他们就已经证明过这一点，残破的神兵依旧能够召唤出七绝杀阵想要封印天煞女，可以想象全盛时期的他们强大到了何种境界。恐怕遗族三位老祖在他们面前都显得卑微。

　　“想必你已经知道了我们的来历。”太虚甲为首的七绝神兵全部看着邢飞，只不过说话的依旧是太虚甲，可以想象在七件古神兵中，太虚甲有着至高的地位。

　　“猜出一些，七位前辈是上一个时代幸存下来的强者。”邢飞恭敬地说道，在七件古神兵面前他没有必要隐瞒，从进入这里就已经看出，七绝神兵对自己并没有杀意，那恣意疯狂的兵戈之气完全是因为他们本体的自然展现，毕竟，他们可是代表着残忍的七件杀伐之兵。

　　太虚甲、昆吾剑、尊神刀、损魔鞭、置地矛、无量尺、惊夜枪，上一个时代中最为强大的七件古老杀器。

　　“不错，我们七人的本体并不是人类，而是上一个时代中的一件兵器，想必你已经看出，我们分别是太虚甲、昆吾剑、尊神刀、损魔鞭、置地矛、无量尺、惊夜枪。原本我们被主人施展七绝杀阵封印了天煞女，哪知时代结束后，我们竟然脱离了封印大阵，再次重生，成为了上一个时代陨落后变数，本来我们发现这事实的时候心中很是高兴，毕竟，即便是我们也不想死去。可是很快我们就发现，随着我们的重生，施展的七绝杀阵竟然失去了效用，被七绝杀阵永久封印的天煞女竟然也在不久后再次苏醒……”太虚甲的声音充满唏嘘。

　　“也许这是定数，天煞女和几位前辈一样，本不应该跟随上一个时代同时陨落。”邢飞说道。

　　“你说得不错，想必你已经知道了先前出现的那玄蝶的身份。”

　　“玄蝶是玄帝的前世？”邢飞好奇问道，从进入神皇忌大峡谷后，他不止一次听说过这个玄帝，虽然依旧不知道玄帝到底是何方神圣，但是无疑是上一个时代中站在最巅峰的强者之一。

　　“玄帝是我们七人的主人是师尊。只不过玄帝从未承认过这七位弟子的存在，他逍遥天地间，纵横宇内，洞察天地玄机，可以说是天地第一人也不为过。甚至，我们七件古神兵也是因为玄帝的塑造才成功，只不过因为相连七绝星辰，我们七件神兵从一出世之后便是凶兵，杀机太重。”太虚甲感叹道，说起往事，七件古神兵的神色都明显有些波动。

　　“七件神兵对应七绝星辰，施展七绝杀阵，本身必然会带有杀伐之气，这并不为过。神兵并不分好坏，只看如何施展。这就像是人，一个人如果长的再好看如果他为非作歹，终究也会被人唾弃，如果一个丑陋的人一心向善也会被人尊敬。”

　　“你说得不错，所以，我们七人从未觉得本身杀机太重有何不满。”太虚甲的脸上出现一丝温暖的笑意：“从我们第一天出世之时便已产生灵识，继而进化成为兵魂，玄帝是在我们兵魂成型之时赶到亲自祭炼，将我们与天地宇宙内七绝星辰联系到了一起，可以说，真正创造我们的便是玄帝。”

　　“只不过我们曾经的那个时代已经彻底的消逝，本来我们以为随着时代的消逝，玄帝已经同样湮灭，可是玄蝶前辈的出现让我们明白，天地之间不断变化，存在无穷变数，玄蝶前辈既然存在，那玄帝他老人家必然也不会消逝，即便他已经不存在，只要玄蝶前辈存在，玄帝也会终究再次出现，毕竟，玄蝶是玄帝的前世之身，玄蝶之后，玄帝必然会再次出现世间。”太虚甲的神情忽然有些激动。

　　“前辈，上一个时代到底是一个什么样的时代，又是因为什么会消逝呢？”邢飞奇怪的问道，一个完整的时代的消逝，这可不像是创世神的大灭世那样简单，必然有着天大的秘密。

　　太虚甲摇摇头：“没有人知道到底是什么原因造成了时代消逝，也没有人会预测到时代灭绝的真相，即便是玄帝当年也只是无意之间知晓了一段大预言，其中便提到了有关于时代消逝的可能，但是具体真相却无人知晓。”

　　说到这里，不止是太虚甲，连同他身边的六位人影脸上同时都露出了恐惧。

　　只听太虚甲继续说道：“那是一个真正强者纵横的时代，我虽然不知道现在这个时代的真实周天到底是什么样子，可是我依旧可以肯定的说，我们曾经存在的那个时代绝对是一个强者辈出的年代，在那个时代中，强者无数，有无数的强者超脱了生死束缚，甚至一些禁忌强者已经完全超脱了天地准则，成为了天地间真正的自由存在。而且，这些强者的强大还在随着时间的变迁而不断地变强，最后，一些禁忌的强者已经不能在陆地上生存，他们的一举一动都会无形之间引动整个自然界的变化，甚至，一个呼吸都会引发自燃灾害。于是这些强大的强者全部进入了太空，开始占据不同的属于自己的星球，甚至开始联合势力，在宇宙中占据强大的地位。”

　　太虚甲说道这里顿住，眼睛里闪出一丝憧憬和向往，十分的激动，仿佛又想起了自己所在的那个时代。

　　不一会，太虚甲才恢复正常，有些无奈地摇摇头：“无数的禁忌强者进入太空之中，抢夺完美的星球据为己有，能够真正进入太空的强者已经完全超然在天地规则之外，任何的星球对于他们来说都可以生存，可是他们毕竟是从大路上进入的太空，谁都想争夺到资源环境完美的星球为己有，因而，一场场太空中的强者大战便发生了，无数的星球因为强者的大战而崩碎消逝，为的只是争夺一颗资源环境美好的星球……”

　　太虚甲看了邢飞一眼，继续说道：“这便是上一个时代消逝之前的真实景象，无数的强者进入太空，而后为了争夺心仪的星球而征战不休。”

　　邢飞心中无比震惊。

　　无数强者飞入太空深处的景象在眼前浮现，觉得震惊又不可思议，那到底是一个什么样的时代，竟然会有如此众多的强者超脱天地规则，竟然进入太空之中，最后因为争夺心仪的星球而展开激烈大战。

　　幻想起太空激战的场景，邢飞不敢再想下去了，现在的他也不能想象出那样的场景到底是何等景象，不过一定十分恐怖。

　　至少，现在的周天世界中他还从未听说过这样的事情。

　　现在这个时代和消逝的那个时代是一个完全不同的时代。

　　这个时代是一个创世之主用自己的空间所祭炼而成的真实世界。

　　难道说，创世之主也是上一个时代中幸存下来的强者？

　　邢飞被自己的这个想法吓了一跳，随后很快地将这种光缪的想法抛却，他觉得自己这个想法实在是太荒谬了。

　　这个时代和上一个时代有着绝对的区别，而且创世之主已经消逝，甚至，在这个时代中，天地宇宙星辰都发生了变化，可以说，上一个时代的存在痕迹已经被天地变化彻底地抹除。

　　正如天煞女所说，现在的真实周天是一个崭新的时代。

　　太虚甲沉默了很久，才继续说道：“上一个时代中生存的地方被称为古大陆，禁忌强者的离去让古大陆变得再次安宁起来，因为禁忌强者的存在而造成的天地自然巨变不会再发生，因为这些强者找到了他们真正的归属地，那就是外太空。当时玄帝也是身在外太空，只不过玄帝和其他人不同，他只是在外太空中游荡，并不参与任何的强者大战，但是却没有人敢忽略玄帝的存在，他是真正的绝顶强者。”

　　说到这里，太虚甲脸色发苦地看着邢飞，说道：“然而就在无数强者为了争夺一颗心仪的星球而不断发生太空大战的时候，玄帝却在一次返回古大陆的时候无意之间洞察了一个古老的大预言……”


第223章 时代破灭的真相

　　邢飞悚然动容，惊呼道：“这个大预言就是有关时代破灭的预言？”

　　“不错，玄帝洞察的大预言正是有关时代破灭的内容。这个大预言是玄帝在古大陆游荡的时候忽然感觉到心神不宁，要知道，玄帝是整个时代最强大的人之一，即便是那些和他同等级的存在也不可能给他这种心神不宁的感觉，于是他第一时间便是预感到应该是天外星空发生了大变故。”

　　“玄帝于是运用无上神通洞察天地玄机，哪知却不小心看见了一个让他震惊甚至感觉到恐惧的大预言，大预言中揭露时代即将破灭，这一发现让玄帝感觉到恐惧。不过也正应了他先前的心神不宁的征兆。”

　　“不过玄帝没有马上将自己感应到的大预言宣告天下，而是快速地找到了时代中最为强大的几个好友，将大预言的真相告诉了他们，并且请他们坚定大预言的真假。玄帝本身不但修为强大，而且天生便具有洞察周天玄机的能力，他感应到的大预言马上引起了极为终极强者的重视，结果，经过几人同时施展神通之后竟然没有丝毫感应。除了玄帝之外，竟然没有人感应到一丝时代破灭的迹象。”

　　“这个结果十分意外，要知道玄帝所找的那几人全部都是天地中最为强大的几人，早已在无数年前就已经超然于天地法则，拥有了亘古永存不死不灭的寿命，他们虽然不能如玄帝一样洞察天地玄机预知未来，可是他们施展的神通都已经达到了天地准则的程度，如果时代真的即将破灭，几人绝对不可能察觉不到。”

　　“虽然结果如此，可是几人却并没有完全否定玄帝感应到的大预言，没有人能够怀疑玄帝洞察天地的神通失效。于是几人分别行动，赶往天外星空去将大预言的事情告诉那些为了一颗小星球而征战不休的众多强者。想要在大预言中的真相来临之际准备好迎接时代破灭的准备，他们想要凭借众多大神通者的联手来对抗天地浩劫。可是……”

　　太虚甲说到这里缓缓地顿住，良久无语，一脸苦涩。

　　“那些太空中的强者难以并不相信大预言的真实性？”邢飞已经猜测到了结果，出声说道。如果那些大神通者真的听从了玄帝的话，将大预言中的真相当做事实，邢飞相信，凭借太虚甲口中所说的上一个时代中那无数大神通者，如果联手，就算是天灾也可以抗衡，最不济也可以寻找到逃脱的方法。

　　“那些强者太自以为是，哪知他们听了几位至尊强者的话后不但不听反而更加疯狂的为了争夺激战，他们以为这是几位至尊强者谎言，他们想要用这种方法来统一太空中的强者力量，因为，这样的事情在以前就不止一次的出现过，那些无知的强者竟然将玄帝等几位至尊强者也当做了那一类雄心霸主的小人。”

　　“直到天灾降临的那一刻，所有人才终于相信了玄帝曾经的忠告和劝说，不过却已经为时已晚，想要阻止已经根本不能……”

　　“时代破灭的浩劫，在一群别有用心的人心中自以为是的时候将整个时代葬送了。”太虚甲说道这里顿住声音，看向邢飞：“你根本不能想象时代最后一段时间中，那个时代的恐怖情形。”

　　“到底是什么样的浩劫，竟然能够将一个完整的时代完全葬送？”邢飞吃惊地问道。

　　“是天灾，真正的天灾。”太虚甲和其余六件古神兵兵魂的眼睛里同时露出了恐惧的神色，仿佛又置身于那时代破灭的境况中。

　　“天灾？”邢飞自语，并不清楚所谓的天灾是什么，到底是什么样的天灾竟然恐怖的到可以将整个时代都破灭，就连那些完全超脱了天地束缚的强者也不能逃脱。

　　“不错，那是真正的天灾，一场让人根本不能抗拒的天灾，就连玄帝几位早已预知到时代破灭的强者在亲眼看见恐怖天灾降临的时候也感觉到一阵绝望。”说道这里，太虚甲的声音竟然出现了颤抖，由此可见当时的景象是多么的恐怖，“天地宇宙完全崩碎，整个世界完全陷入了混沌，一切生存在其中的生灵全部被混沌吞噬，那根本不是人能够抗衡的力量，就算是至尊强者感觉到绝望，整个天地宇宙快速的化为混沌，没有任何征兆，前一刻还星空闪耀，下一刻便彻底演化为混沌虚无……”

　　“难道连星空也不放过？”邢飞吃惊地问道，他虽然没有看见当时的场景，不过从太虚甲的声音里也能够想象出那恐怖的情况，整个天地化作虚无混沌，那是真正的天灾，是人力根本不能挽回的，不要说那些天外星空自私心极重的众多强者没有听从玄帝等人的劝告，就算是他们听从了，集合众人的力量也不能对抗天地毁灭。

　　“整个天地宇宙开始化为混沌虚无，而这一切正是又天外星空开始。”太虚甲的声音里露出一丝冷笑：“那些自私自利的家伙首先被混沌吞噬，化作了虚无……”

　　“既然那些强者能够进入太空，就已经超脱了天地规则，难道他们不能在混沌中生存吗？”邢飞有些不解，这个时代中，空间每次破碎都会陷入混沌虚无，可是真正达到了一定境界的强者是已经完全超脱了天地束缚规则的限制，按照道理说他们完全可以在混沌中生存下去。

　　太虚甲苦笑着摇头：“那并不是一般的混沌虚无，而是一种任何人都不能抗衡的毁灭破坏之力，和空间破碎出现的混乱时空甚至混沌虚无之境完全不同，是真正的虚无境界，那里没有任何的东西，一旦被其吞噬便彻底的化作虚无，就算实力再强横的强者也不能在其中生存。”

　　邢飞点头，他可以想象出那种恐怖景象。纯粹由天地自然之力化作的虚无混沌，目的就是要将整个时代一切生灵尽数抹杀，任何生命都不可能在其中生存？

　　“时代开始破灭的那一刻，无数在天外星空的强者纷纷返回古大陆，因为他们发现，天灾是从天外星空开始出现，向着古大陆快速吞噬，最后才会吞噬古大陆。亲眼看见无数强者被化作虚无的强者们在那一刻忽然想起了玄帝曾经对他们说起过的大预言，返回古大陆之后第一件事就是寻找玄帝几位至尊强者，想要寻找逃脱破灭的机会。”

　　“一切都已经太迟了。他们的无知葬送了他们唯一可能存活下去的机会。因为天外星空的强者全都不相信大预言的真实性，玄帝几人只是联系到了几位相信者，并带着这些人先一步返回了古大陆，并在古大陆开始着手准备迎接时代大破灭的来临，为此，曾经发生过不少的激战，玄帝在内几位至尊强者联手灭杀了许多凶残之辈，可是他们的行动还没有等到成功的时候，天灾便已经降临，无数的强者全部从天外兄控返回了古大陆，只不过那个时候强者已经陨落所剩的太少了，一些在天外星空大战中被人灭杀，更多则被天灾化作虚无，留下的力量根本不到百分之一，甚至千分之一都打不到，即便是有几位强大的至尊强者联手，联合其整个古大陆上所有的强者，面对天灾也无济于事……”

　　“不久后天灾混沌汹涌而至，将整个古大陆吞噬其中……”

　　太虚甲缓缓地闭上眼睛：“整个时代在天灾中完全破灭，时代在那一刻终于结束了……”

　　六件古神兵兵魂的脸上也露出沉重的伤感，他们虽然侥幸存活至今，可是当年所在的时代已经完全破灭，成为了历史，让他们根本不能开心起来。

　　“那天煞女到底是怎么回事？难道她是在天灾混沌来临之前就被几位前辈封印的？”邢飞忽然想起这件事，好奇问道。

　　太虚甲点头：“天煞女紫云虹颖在那个破灭的时代中可以说是最为强大的存在之一，甚至比几位至尊强者都要恐怖，只不过她太过凶残成性，在玄帝和几位至尊强者综合古大陆所有强者的时候，天煞女竟然出现阻止，试图吞噬其中一位至尊强者，为了避免她破坏几位至尊强者对抗大预言的行动，玄帝和几位至尊强者联手将其封印，只不过天煞女太过强大，即便是玄帝和几位至尊强者联手也不能将其完全毁灭，只能将其封印，为了怕她在大预言真相来临之前冲破封印，玄帝亲自出手，释放我们七绝杀器形成七绝杀阵将其最终封印。只不过，时代破灭，无数年代过去，我们竟然因为一些奇特的变数侥幸的幸存了下来。”太虚甲唏嘘道。

　　邢飞点头，忽然说道：“也许上一个时代的古大陆并没有被毁灭，玄帝和几位至尊强者联手所有强者的力量对抗天灾将古大陆保存了下来。”

　　太虚甲的眼睛忽然一亮，一脸不可置信地看着邢飞：“你是说……”

　　邢飞坚定的点头：“先前在神皇忌大峡谷中，我曾清楚听见天煞女和玄蝶说起过这件事，神皇忌外的苍古大陆很可能就是上一个时代的古大陆。如果他们所说的这是真的，那就可以证明，当年玄帝和几位至尊强者的力量并没有白费，他们在天灾中成功的保留下了古大陆，只不过……”邢飞一阵苦笑：“只不过古大陆是保留下来，可是生存在古大陆上的生灵却全部消失了，现在应该叫做苍古大陆，我在真正进入苍古大陆之前，曾经听说这个大陆上有无数陨落的太古神，他们的尸体亘古不会腐烂，永久的保存，我想这些所谓的太古神的尸体很可能就是上一个时代最后对抗天灾混沌的那些强者，他们成功的保留下来了古大陆，自己却没能存活下来……”


第224章 七品真皇

　　“你是说神皇忌外面的苍古大陆很可能就是上一个时代的古大陆？”太虚甲完全不可相信，随让当年在天灾混沌淹没古大陆的时候他早已被封印在了七绝杀阵中，可是却依旧有着自己的感应，那是一个时代破灭的天灾，古大陆在瞬间化作了虚无，怎么可能会存留下来？

　　邢飞一翻眼睛，不置可否：“我也不能确定，不过如果苍古大陆不是上一个时代的古大陆，那些亘古不朽的太古神尸体又是怎么回事？我实在想象不出什么时代陨落了这么多强大的强者。”

　　“我们从获得解脱重生之后就一直镇守在神皇忌中，从未离开过半步，每一刻都在防止天煞女破除封印，虽然我们重生后已经无数岁月，可是对于外界的苍古大陆却并不清楚。”太虚甲很诚实地说道，然后看着邢飞：“我们只知道，苍古大陆是一个半死生物的大陆，那里的生物是特殊的存在方式，根本不能算作是真正的生命体。”

　　“是的，苍古大陆上的生物是一种完全特殊的存在，属于半死生物，据说，他们是那些死去的太古神尸体的一种另类重生。”邢飞点头。

　　太虚甲的面色不变，想必关于这个传言他也十分清楚。

　　“几位前辈，不知道几位前辈叫晚辈来这里有什么吩咐？”邢飞恭敬地问道。

　　太虚甲等七件古神兵同时抬头看了邢飞一眼，又互相对视一会，这才说道：“邢飞，想必你现在已经十分清楚神皇忌的真相，这里是苍古大陆中唯一不同的一个地方，在这里真正的强者是天煞女。”

　　邢飞点头，等待太虚甲后面的话，他相信这个上一个时代幸存下来的神兵叫自己来这里绝对不会只是说这么一段话。

　　“如今，在玄蝶前辈的指点下，我们和天煞女之间的仇恨已经化解，不过这却只是暂时的，天煞女本性凶残嗜血，修炼的功法更是残忍无比，需要不断地吞噬其他强者的力量来强大自己，如果等到天煞女真正返回周天，她必然不会听从玄蝶前辈的劝告，势必会再次搅动天地风云。”

　　“而我们七人虽然觉醒了一个蛮长的岁月，可是因为始终镇守在神皇忌中预防天煞女冲破封印，这段岁月中本身实力不但没有恢复反而更加眼中，本体破碎，兵魂残缺，现在的我们已经完全没有阻止天煞女重出世间的实力，所以……”太虚甲说道这里认真地看着邢飞：“想要阻止天煞女再次屠戮世间，目前唯一的希望只能靠你。”

　　“靠我？”邢飞瞪大了眼睛，以为自己听错了，眼前七件古神兵即便是身受重伤也比自己强大的多，面对恐怖的天煞女，自己根本就是一个垃圾，完全不在一个等级上，等到天煞女真正的恢复本身实力离开封印之后，只需要一个眼神就让自己分分钟挂掉……

　　“你不要如此震惊，我们知道你的修为远远不是天煞女的对手，可是我从你的身上看见许多难以解释的古老秘密，我知道那具神秘的石棺就在你的身上，我虽然不知道他到底是什么来历，可是我看出，在大峡谷中石棺并没有发挥出真正的实力，如果石棺发挥出全部的实力，应该可以和天煞女抗衡。”太虚甲期盼地看着邢飞。

　　邢飞一阵摇头：“不瞒几位前辈，悺儿是我的妹妹，她肯定会听从我的话，我让她做什么她就会做什么，可是那石棺却并不属于悺儿掌控，那具石棺有着自己的灵魂，虽然在我身上，可是却不会听从我的吩咐，这一点我不能和几位前辈保证。”

　　太虚甲的脸上露出一丝失望，叹气道：“难道真的就没有人能够制约天煞女了吗？”

　　邢飞一阵沉默，他静静地看着七道兵魂，不知道应该说什么，看样子，虽然经过了玄蝶的点播，可是七绝神兵依旧不能忘记自己封印天煞女的使命。他不解道：“几位前辈，玄蝶前辈既然化解你们的仇恨，想必是已经洞察到了什么，何况，有玄蝶前辈在，天煞女如果在重出世间后屠戮苍生必然不会坐视不理，有玄蝶前辈在……”

　　“你错了，玄蝶前辈虽然有洞察天地玄机的能力，更是玄帝前世之身，可是他的实力绝对不能抗衡全盛时期的天煞女，哪怕玄帝前辈存在也不能灭杀天煞女，要知道，在上一个时代，天煞女之所以被封印，乃是玄帝和几位至尊强者的联手才成功，如今时代毁灭，天知道那些至尊强者到底还有没有存在。”太虚甲一阵叹息。

　　忽然，太虚甲的眼睛一亮，抬头看向邢飞：“对了，还有那个女孩儿，最后出现的那个女孩儿，天煞女好像对他十分忌惮……”

　　邢飞心中一动：“几位前辈，你们可知道那个女孩的来历？”

　　太虚甲摇摇头：“那个女孩曾经不止一次的进入神皇忌，不过她每一次都像是一个幽灵，却太过强大，像是飘荡的一个灵魂，神皇忌对她根本不能阻止……”

　　说到这里，太虚甲的眼睛猛然一亮：“苍古大陆能够让天煞女熟悉并忌惮的只有一个人，那就是苍古大陆的真正统治者天女皇，那个女孩儿难道……”

　　……

　　走出七绝神兵专门打通的时空通道，苍古大陆那独特的气息再次迎面扑来，邢飞几人已经有一种重生后的感觉。

　　几人站在一处山峰上，邢飞回头看了看快速消失的时空通道，知道几人现在已经再次深入了苍古大陆上千里，脑海里不禁想起太虚甲最后的那段猜测的话，那个美得让人窒息，却总是一脸迷茫，痴痴等待连自己都不知道要等的是谁的可怜女孩，想起那个女孩邢飞就感觉到一阵心疼。

　　那个女孩怎么可能会是苍古大陆的统治者天女皇呢？

　　这怎么可能？

　　天女皇可是整个苍古大陆最为神圣的伟大存在，在所有半死生物心目中那绝对是高高在上的存在，无数的半死生物苦苦进化升级就是想要进入苍古大陆的最深处，去天女皇圣宫等待天女皇的恩赐，获得真正的重生。

　　那个所有半死生物都敬畏的无上存在天女皇，怎么可能会是一个让人心疼的女孩儿呢？

　　“老大，咱们下一步去哪里？”黄日有些后怕地看了一眼时空通道消失的地方，问道。

　　“继续深入。”邢飞眯着眼睛看着前方的黑色大陆，这里已经距离苍古大陆最深处越来越近了，几人准备离开神皇忌之前七件古神兵告诉他在神皇忌外面有几道强悍的气息，他们的目标似乎就是邢飞等人。

　　于是七件古神兵联手开辟了一条时空通道，直接将邢飞等人送出，不但送出，而且将他们直接向着深处送出了数百里，避开了那些守候在神皇忌出口的家伙。

　　“莎莎，你对这里还熟悉吗？”邢飞转头问继续蹲在自己肩头的小吞天犬，这个小东西从神皇忌中醒来之后就一直处于发傻状态，不知道是不是受到了什么刺激，直到现在都没能恢复过来。

　　听见邢飞的问话，小东西陷入痴呆的眼睛中终于出现了一丝神采，飞上高空向着四周看了看，然后对着邢飞点点头，向着前方飞去。

　　小吞天犬莎莎对苍古大陆深处十分熟悉，在她的带领下，几人快速的向着大陆深处潜入，一路躲避开无数的强者。在这一路上邢飞感觉到，随着越来越深入苍古大陆，这里隐藏的强者气息已经达到了让人恐怖的程度，莎莎说，这里已经很难再见到准皇级强者，能够在这里隐居的强者几乎全部进入了真皇级行列。

　　真皇级强者分为七品，可是即便是最低等的真皇级强者也具有恐怖的实力，完全不是现在的邢飞等人能够抗衡的，就算勉强能够抗衡一阵，想要逃走也基本你不可能，感受到那些若有若无的强者气息，邢飞心头一阵心惊肉跳，幸运的是自己幸好遇见了莎莎，这小东西对这里的强者分布十分清楚，不然自己贸然深入，很有可能达不到这个深度就早已被隐藏其中的强者灭杀了。

　　“我们一定要收敛自己的气息，尽量不要释放出去。苍古大陆深处隐居的强者虽然很少像是外围那样组成不同的实力，可是却每一个都达到了恐怖的境界，而且，他们对于自己所在的领地十分在意，如果有人贸然闯入他们的领地他们会当做对他们威严的挑战，会毫不犹豫的出手击杀……”莎莎的声音说到这里猛然顿住，快速飞行的身子也突兀的顿在了空中，她感觉到有到恐怖的气息笼罩了自己。

　　不止是她，邢飞等人也全部感觉到了这道强大得让人感觉到心颤的气息。

　　肆无忌惮，如同潮水一样的威压铺天盖地人的将众人笼罩其中。

　　漆黑的空间中，一个身影快速出现在几人身前，那是一个全身都笼罩在朦胧青光中的身影，额头上一朵耀眼的蓝银色本命魂火如同莲花般的跳跃不止。

　　竟然是一名达到了五品等级的真皇级强者。他从一出现目光就死死地盯着小吞天犬，似乎十分震惊。

　　邢飞等人心中一沉。

　　然而就在这时，又有一道隐晦气息从天穹深处传来，比那名恐怖的五品真皇强者还要强大，竟然连五品真皇强者都笼罩在其中，不能反抗，压倒性的威压让人感觉到无能为力。

　　与此同时，一声和蔼的轻笑从高空之中传来：“哈哈，莎莎，你终于回来了。”

　　一道包裹在神秘光辉中的高大身影出现在众人面前，看见这道人影，邢飞等人就是觉得气息瞬间一滞。

　　七品真皇！


第225章 懒叔叔

　　“嘶——”

　　黄日的嘴巴张开老大，眼前两位绝对强者是他做梦都想不到能够遇见的，此时不但遇见，而且一下就是两位，尤其是七品真皇级强者，同为本命魂火生命体的他清楚地感受到那种来自上位者的威压，忍不住就要匍匐在地上顶礼膜拜。

　　邢飞和花罗刹也同样震惊，一路潜行，隐藏气息，没想到竟然还是被人发现了，而且不止是一位。这并不是邢飞隐藏气息的本领不济，而是两位真皇强大到了让人恐怖的境界，即便是隐藏气息也不能逃避他们的感知。

　　七品真皇浑身包裹着一层神秘的光辉，并不能看清楚他的形态，只有那团代表着至高无上等级的本命魂火缓缓地跳动，让人感觉到窒息。

　　“莎莎，真的是你，我已经有近千年没有看见你了，呵呵，你这小东西到底去了哪里？也不知道来看看叔叔……”神秘光辉中，一个懒洋洋的声音传出，仿佛是刚刚睡醒，又像是浑身没有一丝力气。

　　“懒叔叔……”小吞天犬快速飞到光辉面前，委屈的张嘴，却激动地说不出话来。

　　“怎么了？是谁欺负咱们的小宝贝了？告诉懒叔叔，懒叔叔去揍扁他，竟然欺负咱们的小宝贝？”懒懒的声音忽然变得生气起来，大声喝道，一股无形的威压从光辉中轰然传出，被笼罩其中的邢飞等人只觉得浑身一颤，几乎魂飞魄散。

　　邢飞顿时心中大惊，七品真皇强者的强大远远超出了他的想象。

　　“懒叔叔——”小东西终于从激动中镇定下来，快速的飞向了光辉中的人影，一双大手从中伸出，将小东亲昵地搂住，同时被光辉笼罩，身在光辉之外的邢飞等只看见光辉中两团人影，却再也感受到光辉中的声音和发生的一切。

　　第一个出现的五品真皇强者此时静静的伫立在一侧，既不敢离开也不敢说话，只是面色阴沉，原本霸气十足的气息此时收敛的点滴不剩。

　　只有进化到了他们这个等级才会明白每一个等级之间的巨大差距，五品真皇到七品真皇，中间只是相隔了小小的两个等级，可是想要跨越却犹如登天，无数的五品真皇级强者费劲了一切努力最终也不能再上前一步。

　　在五品真皇眼中，七品真皇是相当于神一样的超然存在，根本不是自己能够抗衡的，在七品真皇强者面前，五品真皇根本没有一丝的反抗之力。

　　这名五品真皇此时心中已经后悔的快吐血了，早知道会遇见一位至高无上的七品真皇，他说什么也不会因为察觉到有人闯入自己的领地而出现，哪知道刚刚一出现便发现了飞行在最前端的小吞天犬，这让他十分震惊。

　　生活在苍古大陆最深处的他们对这种吞天犬种族并不陌生，这是一个神秘的族群，只不过他们居住的地方却是苍古大陆真正的最深处，没有人知道是什么地方，甚至有传说中说他们居住的地方便是天女皇的圣宫。

　　所以在第一眼看见小吞天犬的时候，五品强者已经开始有些后悔了，虽然这个小东西本身修为并不是十分强大，可是它身后那个族群却太过恐怖。

　　然而就在他犹豫不决是不是尽快离开不再追究对方闯入自己领地的时候，竟然从天穹深处落下一名真正的七品真皇。

　　乖乖的龙地洞。五品真皇简直郁闷的药吐血，眼看那七品强者和小吞天犬十分熟悉，心中暗自庆幸幸好自己没有动手，否则现在自己就只能等死一途了。

　　足足过了良久，七品真皇身上的神秘光辉终于出现一阵波动，小东西莎莎从里面飞了出来，一双红宝石般的眼睛在眼前众人看了一眼，十分不屑。

　　小东西的眼神让邢飞感觉到一阵不安，这小东西此时的神态和先前已经完全不同，它到底想要做什么？

　　“你还在这里愣着干什么，念在你没有对我们的小公主动手吓到我们的小宝贝，还不快滚？”光辉中传出懒叔叔那懒洋洋的声音，却蕴含着无穷的威严和自信。

　　“多谢前辈手下留情！”五品真皇强者的身子一颤，恭敬地说完，不敢久留，一转身，转眼间就消失在众人的视线。

　　“是你想要收我们的小宝贝做宠物吗？”懒洋洋的声音再次响起，光辉中，一双阴冷的目光盯着黄日，七品强者的威压顿时如同潮水般涌出——

　　黄日咕咚一声就趴在了地上，在绝对上位者面前，他这个不入流的家伙根本没有一丝抵抗的能力：“老祖宗，我知道错了，我错了，我再也不敢了……”

　　“想要收复我们最可爱的小公主做宠物，你倒是胆子不小，也不看看你自己的德行。”懒叔叔语言中毫不留情，不屑是说到。

　　目光再次转到邢飞的身上：“你并不属于苍古大陆，到底是来自苍古大陆范围外的苍古世界还是真实的外界？”

　　“实不相瞒前辈，晚辈是来自外面的真实世界，无意间进入了这个世界。”邢飞对懒叔叔能够一下就看出自己的气息不同毫不吃惊，毕竟修为达到了七品真皇的强者太过恐怖了，远不是现在的自己能够抗衡的。

　　“听莎莎说，是你将她解救出来的。你放心，不管你来自何处，都与我无关，你救了莎莎，这份恩情，我们绝对不会忘记，说吧，你有什么要求，只要你提出，在苍古大陆，我们绝对帮你完成，以此来报答你救了莎莎的恩情。”懒叔叔的声音还是懒洋洋的，不过却充满了豪气，似乎在整个苍古大陆，就没有他完不成的事情。

　　“晚辈救莎莎并不是因为某种目的……”

　　邢飞的话还没说完，懒叔叔的声音就打断了他的话，依旧是那懒洋洋却充满了豪气的声音：“莎莎已经对我说了你们一路上的一切，你让莎莎带路进入大陆深处。我虽然不知道你有什么样的目的，但是我们一族虽然不是大陆深处最为强大的一族，可是却绝不会亏欠别人的恩情，既然是你营救了莎莎，我们必然会报答你，无论你提出什么要求，只要是在这苍古大陆之上，我们必然会帮你完成。”

　　“我要进入天女皇圣宫，觐见天女皇！”

　　邢飞干脆的声音一落，那懒叔叔周围的光辉便是一阵剧烈的颤抖，好久才平静下来，一双不可思议的目光从光辉透出：“你确定自己想清楚了，你想进入天女皇宫？”

　　“我确定，晚辈这次无意间进入苍古大陆，唯一的目的就是要见天女皇。”邢飞坚定地说道，你不是让我说吗，我现在说了，看你能不能办到。

　　“靠，莎莎，跟你来的正家伙是不是脑袋有病？”懒叔叔的这句话是对小吞天犬说的，在他心中，邢飞这个要求简直是疯子才能想到的，觐见天女皇，那是说做到就能做到的吗？MD，看着小子十分精神，怎么也看不出脑袋有问题的样子，难道他不清楚神圣的天女皇在苍古大陆的地位？

　　小吞天犬翻了翻红宝石一样的眼睛，嘟嘟囔囔：“谁叫你这么狂妄的，我早就跟你说他的要求很难办到，你偏不信。”

　　光辉中的人影为之一滞，无言以对，莎莎的话没错，刚刚她就提醒自己说这小子的要求很难办到，只不过他根本没想到这个家伙竟然脑袋有坑，想要去见天女皇。骂了隔壁的，老子在大陆深处这么多年了都没见过天女皇一眼呢？懒叔叔纠结的想到。

　　可是话已经说出，想要反悔已经不可能，再说，身为天族成员，有着自己的生命准则，说出的话一定要完成。

　　神秘的光辉缓缓散去，邢飞等人终于看见了笼罩其中的七品真皇强者的真身。

　　那是一个身穿红衣的长发男子，赤足，面目俊美，只不过神色给人一种懒洋洋仿佛没有睡醒的样子，浑身给人一种懒洋洋的感觉，怪不得莎莎会叫他懒叔叔，这个红衣青年根本没有一点朝气，反而像是一个垂暮的老人。

　　只不过邢飞对于青年的年纪并没有多想，修为达到了一定境界，早已返老还童，拥有了无穷无尽的寿命，天知道这个青年到底生存了多少岁月。

　　懒叔叔看着邢飞的神色从震惊慢慢变化，最后变成了苦涩和无奈：“你的要求确实有点过分，要不，你换一个要求，你放心，我绝对帮你完成……要不就两个，两个要求也行？”懒叔叔说完便期盼地看着邢飞，希望对方能够改变要求，天知道邢飞提出的要求有多困难，这根本就不能完成。

　　邢飞摇头：“我只有这一个目的，如果前辈不能实现就算了，我自己去。”

　　“哇靠——”懒叔叔忍不住咒骂了一声，咬牙切齿地看着邢飞：“行，臭小子算你狠，没见过你这么不怕死的，你可知道要像进入苍古大陆最深处的天女皇圣宫要经历什么吗？如果你现在更换一个条件还来得及，否则到时候后悔了，可能小命就没了。”

　　“我不后悔。”邢飞的话很简单。

　　“得得，当我没说——”懒叔叔一脸头疼的抓着自己的头发，不知道在想什么，足足过了很久才再次看着邢飞：“你的要求实在是太过分了，不过既然是你救出了莎莎，让莎莎重新回来，我们天族绝对不会置之不理。你放心，虽然你的要求很极端，但是我们天族也不是一定做不到，你现在就跟我回天族，去见几位长老，也许长老他们能够满足你的要求。”


第226章 天古城

　　苍古大陆深处是苍茫的崇山峻岭，能够在这里隐身的强者全部都是苍古大陆最巅峰的存在，真正的情形也并不完全如黄日所说，在大陆深处，也有着一些模糊的势力范围，只不过这些势力并不明显，甚至根本没有聚集在一起，但是，一旦有人挑战这个势力的权威，这个势力中的强者便会纷纷出现。

　　平时，势力中的强者都有着各自的领地。

　　天族，是一个古老而神秘的种族，即便是在苍古大陆深处也很少有人知道这个种族的存在，更不要说知道这个种族的来历。

　　天族的存在，在整个苍古大陆来说可以说是一个十分特殊的存在，他并不完全属于真正的半死生命体，更不是真正的生命体，它是一个特殊的血脉。

　　传说，天族最纯正的血脉中有着天女皇的精血传承，这使得这个种在漫长的岁月中虽然并不出众却也绝对不会没落。

　　不管怎么说，天族的存在对于整个苍古大陆深处定居的众多强者来说都是一个特殊的存在，尤其是曾经接触过天族中的人的强者更是对其充满了敬畏和畏惧。这个古老而神秘的种族，几乎没有人知道他们的来历，他们从不会主动挑动是非，可是也决不允许有人挑战天族的尊严。

　　天族居住的地方是苍古大陆深处一座名叫天脉山的山脉，方圆数百里，除了天族中人，不允许任何人靠近，这里是天族真正的领地。

　　另外，天脉山也是距离大陆深处最近的几处山脉之一，能够占据这样的位置，也足以说明了天族的强大。

　　在懒叔叔带领下，几人根本不需要再隐藏气息，七品真皇级强者的气息已经说明一切，快速的向着大陆深处飞去，速度快了何止数百倍。

　　在途中邢飞也从小吞天犬莎莎的口中得知，先前她让邢飞带信的地方就是这个天族，今天也是凑巧，一向懒得没边的懒叔叔今天不知怎么了，忽然懒不下去了，于是到外面转悠，无意间感觉到了莎莎的气息，这才现身相见。

　　不知道是习惯了还是连莎莎都觉得这个懒叔叔实在没有安全感，一路深入大陆的途中竟然依旧选择了蹲在邢飞的肩膀上，这让自以为很帅气的懒叔叔很是郁闷了一把，不过这个懒叔叔似乎很是畏惧莎莎口中说的那个爷爷，对小东西无可奈何。

　　能够让七品真皇强者都害怕的人，难道是进入了神皇境界的无上存在？

　　邢飞心中暗暗的震惊，对这个天族更加的敬畏，一个拥有着神皇强者的种族，怪不得在大陆深处都如此狂傲。

　　整个苍古大陆仿佛处于地底世界一般，是没有任何光线的，不过这对于邢飞等人来说并没有任何视觉阻隔，对于天生便在这样的环境中生存的黄日更是没有任何约束。

　　懒叔叔虽然给人一种懒洋洋的，可是为人却十分狂傲，一路上高歌猛进，经过几名强者领地时也并不绕开，直接便穿行过去。曾经便有两名强者因为领地被侵犯而献身，可是在看见懒叔叔那身影时竟然马上隐去，这让邢飞对懒叔叔不禁的十分震惊，这个家伙难道在大陆深处很有名字，要知道刚刚献身的两名强者中可是有一名真正的七品真皇，等级一点都不比懒叔叔低，但是这名七品真皇在看见懒叔叔后几乎是马上就退了回去，似乎是十分忌惮懒叔叔似的。

　　“MD，等级高了就是爽啊，吓得别人连冒头都不敢。”黄日不住的感慨，看着那些因为闯入领地都不敢出现的强者气息，让他的虚荣心极度膨胀，虽然这根他屁关系都没有。

　　“等你自己进化到这样的等级再感慨吧——”邢飞无奈地瞪了一眼这个不知道天高地厚的家伙，七品真皇，可不是说进化就能进化成功的，即便是有足够的本命魂火吞噬还需要本身的机缘和领悟。

　　“老总早晚要进化成为神皇，到时候看谁还敢看我不顺眼？”黄日豪情万丈，口吐狂言。

　　邢飞翻了翻白眼，懒得再理会这个不知道天高地厚的家伙，跟这样的混蛋说话简直就是浪费口水。

　　面对邢飞的不屑，黄日一点都不觉得脸红，更不知道什么是尴尬，邢飞不搭理他，马上又转身面对花罗刹：“喂，美女，你长的这么漂亮为啥要挡住半边脸，相信我，如果你能把挡住的另外一半露出来，绝对让所有男人为你倾倒，我黄日的目光那可是……”

　　“闭嘴——”回答黄日的是花罗刹一声冷哼，和两个蕴藏无限杀机的字眼。

　　“怎么你不相信我的眼光还是不相信你自己的容貌？我说的全都是实话……啊——”

　　黄日的油嘴滑舌还没结束便被一声惨呼取代，被花罗刹一式幻灭审判狠狠的轰飞，如果不是黄日也刚刚领悟了一些幻灭审判的心法，天知道会不会挂掉，饶是这样，境界的差别依旧让黄日为自己的油嘴滑舌付出惨重的代价。

　　片刻后，被揍的嘴歪眼斜的黄日再次飞回来的时候，看着花罗刹的目光中完全变了，充满了恐惧，只有挨揍的他知道刚刚那一式轰击有多么恐怖，如果不是自己恰好已经领悟了一些古战技心法，换成是以前的自己可能真的就挂掉了。

　　MD，这个臭女人真是心狠手辣啊，难道玩笑不能开吗？

　　对于黄日的畏惧，花罗刹的面色丝毫不为所动，只是紧紧地跟在主人身后，在她心中，除了自己的主人外，眼中根本没有任何人的存在。

　　邢飞前面心中苦笑，这个黄日真是自己找死，要是他看见花罗刹另外一半如同魔鬼的面孔，不知道这家伙不会直接吓得哇哇暴叫。

　　在一些小插曲中，几人经过足足半日的飞行终于真正的进入了苍古大陆的最深处。茫茫的黑色苍山，一重重伸向远方，没有边际。每一座山峰都巨大的让人感觉到压抑，散发着沧桑古老的气息，不知道存在了多少岁月。

　　“这里便是苍古大陆的最深处了，能够在这片茫茫的山脉中生存的强者都是有着傲笑整个大陆实力的真正强者，大家一定要跟紧我，千万不要掉队，否则后果自负。”

　　飞行中的懒叔叔此时已经收敛了那懒洋洋的神态，变得十分严肃，找准了方向，快速进入了苍茫的山脉。

　　又是足足飞行了半日，虽然没有太阳，可是邢飞依旧感觉到时间的漫长，这一次飞行竟然至少有五个小时之久。这让邢飞十分震惊，从边缘地带的时候他只以为整个苍古大陆也不过如此，并不十分巨大，可是此时才发现，这片大陆的范围绝对在数万里甚至更加广大。

　　即便是眼前这片山脉便是无边无际，几人飞行了至少有上万里。

　　终于前面带路的懒叔叔长松一口气，看着天边一道仿佛插入天穹深处的古老山脉，沉声道：“到了——”

　　几人再次前行，只是片刻，那座远在天边的大山就到了面前，苍茫古老，这是整座大山唯一给几人的感觉，同时，敏感的邢飞模糊的感觉到了在眼前大山中隐藏的几道强横的气息，有强有弱，其中几道竟然丝毫不在身边这位懒叔叔之下，只不过却并未感觉到更加强横的神皇气息。

　　对此，邢飞并不吃惊，那种达到了神皇境界的强者如果想要真正的隐藏自己的气息，一般人又怎么能够察觉的到？

　　“懒虫，你怎么从外面回来，又出去乱转了，这可不像你啊。”几人刚刚走入山脉，便有一个玩笑的声音响起，同时几人面前毫无征兆的出现了一个同样包裹着神秘光辉的身影。赫然是一名四品真皇。

　　“不要再叫我懒虫，否则我对你不客气，不要忘记，你现在的等级想要跟我斗还差很远，好好地守好你的大门，如果出现意外被长老知道，有你的好受。”

　　懒叔叔毫不客气地说完，身上猛然爆发出一团光辉，包裹着邢飞等人快速的进入了大山，没有片刻停留，向着山脉正中最为高大的山峰飞去，在他离开后，后面出现的人影也发出一声苦笑，再次消失。

　　“懒叔叔，你的脾气还是那么臭啊，要爷爷知道一定骂你。”蹲在邢飞肩膀上的小吞天犬眨巴着红宝石眼睛说道。

　　“整个天族的人都知道我脾气臭，不过长老也没办法，最多就是罚我苦修，不过苦修对我来说一点都不苦，大不了就睡上个百八十年而已。”懒叔叔对此毫不在意。一番话却听的身边邢飞等人一阵目瞪口呆，睡上个百八十年，这家伙到底是什么变得，这么能睡？

　　懒叔叔带领下，几人很快到达了最高达的山峰，然后向着上方快速飞去，一路上邢飞感受到几道十分恐怖的气息，不过这些气息并未出现，似乎已经知道闯入山峰的是谁？

　　不到片刻，几人便已经站在了山峰最顶端，仿佛置身在天穹深处一般，高处不胜寒，无尽的锋利罡气迎面扑来，吹在脸上，不过对于邢飞等人来说这种完全自然的罡气根本造不成任何的伤害。

　　邢飞的眼睛早已被眼前的景象惊呆，山峰上并没有任何的建筑，可是在山峰上空，却有一座巨大的古老黑城，如同泰山压顶一般，仿佛悬浮在云端。赫然是一座真正的悬空巨城。

　　如同先前所见的那些古老城池，这座黑压压如同大山的古城同样高大无比，给人一种泰山压在心头的感觉，什么样的巨人才会居住在这样的古城中。

　　只不过这座古城更加的巨大，方圆足有数十里，真正的遮天蔽日，仿佛是一片生长在天空中的山脉，一道长长的巨大石阶从古城延伸到山峰之巅。

　　“这里就是天族圣地天古城。”

　　懒叔叔带着几人缓缓降落在石阶脚下，一脸肃穆的抬起头，敬畏地说道。


第227章 天族

　　说完，懒叔叔率先沿着石阶走去，身形陡然之间暴涨，足足变大了有上百米高大，红色的长衣猎猎飞舞，俊逸的五官再也不见一丝懒惰神色，显得猖狂桀骜。

　　黄日满脸震惊地看着身前高大无比的红衣青年，除了震惊还是震惊，嘴巴张了老大，怎么也合不上。

　　几人跟随在懒叔叔身后走到石阶尽头，足有百米多高的古城门轰然打开，几人接连进入。

　　古老沧桑的气息扑面而来，仿佛来到了另外一个空间，又像是进入了太古年代，让人心底不受控制的有一种沉重的感觉。

　　“不要试图反抗，没有人想要伤害你们，如果你们反抗，很可能会引起反噬，凭借你们的力量根本不能与这里的强者抗衡。”前面带路的懒叔叔头也不回地说道。

　　邢飞听的莫名其器，然而就在此时，无数道强大的灵识从从未知处出现，在身上扫过，似乎在为自己检查身体一般，接连在几个人的身上扫视了一遍，便再次销声匿迹。

　　一切都发生在突然之间，没有任何征兆，如果不是懒叔叔事先提醒，几人很可能已经本能的开始反击，那样势必会引起和天古城中的强者对战。

　　天古城恢弘庞大无比，足有数十里方圆，几人在古老而宏伟的古城中行走，仿佛是几只渺小的蝼蚁，十分渺小。

　　一路沿着古老的街道向着古城深处行去，一路上不断有强大的灵识出现，扫视过众人的身体，渐渐的，几人已经麻木，他们知道这些强大的灵识对自己并没有恶意，如果有恶意的话，自己几人根本不可能深入古城深处，这些灵识的主人一个个强大得让人感觉到恐怖，如果不是深入其中，根本不可能知道在这座宏伟的天古城中竟然隐藏着如此众多的强者，其中一些人竟然和懒叔叔相差不多，应该是同样七品真皇级的强者。

　　邢飞的心中暗暗震惊，天族的强大远远超出了他的预料，从这里他也深刻的了解到，这苍古大陆深处强者无数，简直比自己所进入的古荒世界还要众多，更不要自己原本的真实周天世界能够相比。

　　而且这还只是一个天族，根据懒叔叔那敷衍的介绍，邢飞知道了这个天族是一个古老而神秘的种族，在大陆深处还算不上最庞大的势力，如此算来，这苍古大陆的深处简直是强者如过江之鲫，数也数不过来，多的让人感觉到心颤。

　　如果这些强者离开苍古大陆反悔了真实的周天世界，那将引起一场多么巨大的震惊，恐怕，整个周天的强者联起手来都难以抗衡苍古大陆的强者吧？

　　足足半个小时的深入，众人终于来到了天古城正中的广场，广场正中，一座恢弘不见顶部的大殿矗立在眼前，让人只能仰望。

　　几人刚刚靠近大殿的殿门，两道虚幻的人影便出现拦住了众人的去路，赫然是两道魂灵，虚无缥缈的魂灵仿佛不存在一般，可是额头上的七品真皇级本命魂火却给人一种巨大的震撼力。

　　“两位魂使，我有要事要求见长老。”在两位魂使面前，懒叔叔表现的十分尊敬。

　　“长老已经知道了你们的目的，现在便是让我们来带你们进去，不过，天古大殿为天族禁地，长老只允许邢飞和小公主进入，你带着其他人在这里等着。”一名魂使冰冷地说道，即便是对七品真皇的懒叔叔也没有一丝好脸色。

　　“是。”懒叔叔恭敬地点头，回头眼神复杂地看了邢飞一眼，不知道在想什么。

　　“你们就在外面等我，我先进去。”邢飞对着身边的黄日和花罗刹说道，花罗刹恭敬地点头，对于主人的话她绝对不会忤逆，倒是黄日用力的撇撇嘴，可是看了看同样被拦在外面的懒叔叔，终究没敢抱怨，这里的每一个人等级都比他高的多，他心里就是再不愿意也不敢在这苍古大陆深处捣乱。

　　“喀——喀——”

　　空旷的脚步声在大殿中响起，有种毛骨悚然的感觉，带路的魂使在进入大殿后便神奇的消失，反而是始终昏昏欲睡蹲在邢飞肩膀上的小吞天犬莎莎此时显得十分兴奋，一双红宝石一样的小眼珠在四周乱转，新奇无比，似乎对这里充满了兴趣。

　　正在前进中的邢飞忽然站住了脚步，眼前忽然亮起几道神光，神光过后，在两人眼前多出了几道模糊的身影，模糊的身影慢慢的变得凝视。

　　赫然是几名俊男美女，如果不是早已知道这里是什么地方，看见这几名帅哥美女，邢飞很可能会惊讶的大叫一声，因为为首的年轻帅哥和自己那个世界里的金城武一模一样，甚至比金城武还要帅气，还要邪魅，那张洁白如玉的面孔简直完美的让女人都要眼红。

　　“莎莎，你终于回来了？呵呵，好久不见。”为首帅哥从一出现眼睛就看着四处乱看的莎莎，眼中十分激动，不过只是一瞬间就压了下去，修炼到了他们这种境界已经完全可以控制自己的心情，只不过在看见莎莎的第一瞬间还是难以控制的流露出了情绪波动，可以想象莎莎的出现对他们造成多么巨大的冲动。

　　“你……你是爷爷……”早已吓得缩回邢飞肩膀上的小吞天犬探出一个小脑袋，不敢置信地看着青年。

　　“哈哈哈哈——不错，我就是爷爷，想不到你竟然不敢认我了……”为首青年哈哈大笑，十分开心，洁白的手掌轻轻一伸，一股巨大的吸力从手中发出，笼罩了莎莎，将小东西捧在了怀里：“莎莎，我们的小公主，你终于回来了，回到了真正属于你的地方，难道这就是天意，你的回来，天族今后将再也不会忍辱偷生，天族，也是时候让那些狂妄的家伙知道一点厉害了。”

　　“你，你真的是爷爷？可是……可是你怎么变得这么年轻了？”莎莎眨巴着一双大眼睛还没从震惊中回过神来，不过青年身上那熟悉的气息已经让他不再害怕。

　　“这才是我的真面目，你以前所见的爷爷只不过是我的化身，因为那个时候因为一些特殊的原因，所以不能真身和你相见，希望你能原谅爷爷，好吗？”青年宠溺地抚摸着莎莎的头顶，歉疚地说道。

　　“爷爷——”确定了青年身份的小家伙终于控制不住，一头扎进了青年怀里，不断地哽咽，仿佛一个受尽了委屈的小孩子。

　　“你叫邢飞吧，你的事情我们已经知晓，随我来吧。”青年抬头看了邢飞一眼，说完，爱惜的抱着痛哭失声的小吞天犬，率先向着大殿深处走去……

　　行了片刻，青年忽然伸手，一股浩瀚的力量倏然向着天穹深处飞去，刹那间整个大殿的景象为之一变，一座如同红宝石般的椅子从大殿的穹顶上缓缓落下，正落在众人眼前，周围的漆黑空间都因为这张椅子的出现而变换出一阵红色的迷离光彩，空间中仿佛充斥了无数的涟漪。

　　青年为首，几名帅哥美女看着出现的宝石椅子同时神情激动。

　　青年上前，轻轻将怀中一脸迷惑的莎莎防在宝石椅子上，然后悄然后退。

　　“爷爷，你在做什么？”被放在宝石椅子上的莎莎奇怪地看看身下的椅子，只觉得身下的椅子十分熟悉，可是却怎么也想不起到底是在什么时候见过，青年的动作更是让她感觉到一阵奇怪，不由得好奇问道。

　　“见过小公主！”

　　以青年为首，七名俊男美女忽然同时虔诚地跪倒在地。

　　几乎是同一时间，一股浩瀚的威压从七人的身上出现，先前那平凡帅气的俊男美女再也不见，七道狂傲的气息冲天飞起，直接穿透大殿穹顶，向着天穹更深处冲去，似乎在向着所有苍古大陆深处的强者宣布着一个伟大的事实。

　　“爷爷——”莎莎吃惊地看着跪在自己面前的七名俊男美女，一脸震惊，不知所措，俨然不知道发生了什么。

　　跟在后面的邢飞则更加震惊，此时的七名男女已经完全不再隐藏自己的气息和实力，他赫然震惊的发现，为首的那名青年额头上赫然是一朵绚烂多彩的青金色莲花，莲花分作六瓣，如果按照其他皇级强者的分别应该是一名五品神皇。

　　而在青年身边的一男一女额头上也同样是淡金色的四瓣莲花。

　　淡金色的莲花栩栩如生，和真皇级的简陋莲花完全不同，莲花花瓣上的每一个纹理都分的十分清楚，甚至，可以清楚地看见其中的脉络……

　　神皇！

　　邢飞心里猛吸了一口气，这个世界上最为强大和让人传说仰望的至高无上的存在，自己竟然一下子就看见了三位。

　　其余四名青年男女的额头上的本命魂火虽然没有达到神皇，可却全部都是蓝银色的八瓣莲花状态，尤其是在那蓝银色的莲花中隐隐的透射出一丝丝淡淡的金色纹理，显然是达到了七品真皇即将突破进化成为神皇境界的强横存在。

　　“小公主不要吃惊，你现在还并不知道天族的来历，事实上，小公主你才是天族真正的主人，天族之所以存在，完全是因为您的母亲，我们伟大的主人所创建，如今主人已经逝去，这天族，今后便是小公主您的下属。”红衣青年虔诚地跪在地上，恭敬地说道。

　　“天族是我母亲成立的？”莎莎迷茫的睁着一双红宝石般的眸子，不可思议地说道。

　　“天族也许不能算是主人创建，只不过，在苍古大陆深处之所以会有天族存在，是因为主人的存在，如果没有主人，也就没有天族。整个天族，永远是主人最虔诚的追随者。”

　　“可是我母亲已经……”小家伙的眼圈忽然红了……


第228章 一声恐怖的叹息

　　天古城大殿中，已经只剩下了邢飞和那外貌酷似金城武的桀骜青年，小家伙莎莎已经在其余六位天族强者的守护下去了后殿进行血脉传承，那是小家伙的母亲留给她的特殊传承，其中不但有着她母亲最精纯的力量，还有天女皇的神圣血脉，小家伙在传承成功后很可能会直接晋升为神皇级强者，甚至要超过眼前最为强大的红衣青年。

　　“你的要求确实有些过分，不过幸好这里是天族，你营救的是又是天族的新主人，所以不管你的要求是什么，天族都会努力为你达到，只不过……”青年名叫天语，说完这些话，十分好奇地打量着邢飞：“只不过我很是奇怪，你既然是来自外界，为什么会对天女皇如此感兴趣？”

　　“晚辈自然有自己的原因，只不过现在还不好告诉前辈，等到见过天女皇后，找到了自己的答案，我一定会将原因告诉前辈的。”邢飞淡然道，虽然因为小家伙莎莎和天族算了有了些渊源，可是却并不代表他可以将自己要件天女皇的原因告诉对方，毕竟，谁也不知道天族如果知道自己的原因后回如何反应。

　　“你的秘密我不会过问，这是你自己的事情。只不过想要见天女皇并不是你想象的那么简单，即便是天族也十分困难，就算是我，存在这么多年，也只有在数千年前见过一次伟大的天女皇。我会努力，不过希望你不要抱太大的希望。”天语无奈道。

　　“多谢前辈。”邢飞恭敬的施礼，他也没想到天族竟然可以实现自己的愿望，心中对这神秘的天族不由得充满了好奇。

　　“你用不到谢我，这是你营救小公主应该得到的报酬，天族虽然不屑，可是却绝不会亏欠任何人。”天语傲然说道，散发出一股睥睨天下的气势。

　　邢飞苦笑，无论是眼前的红衣青年，还是先前那个懒叔叔，他们的身上都有着一股天生的桀骜，这似乎就是身为天族成员的原因。天族，在这个古老的世界深处，到底是一个什么样的存在呢，为什么其中的人都会如此狂傲，对一切都不屑一顾。

　　邢飞好奇地问道：“天族到底是什么来历，为什么会和莎莎这么密切？”

　　青年天语看了邢飞一眼，并没有想要隐瞒，傲然说道：“在苍古大陆深处，天族是一个古老的种族，可以说，在天女皇降临这个大陆的时候就已经出现了，只不过很少有人知道罢了。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊，天族竟然存在了这么久，在天女皇出现的时候就已经出现，这代表了什么。

　　“与苍古大陆深处强大的四大家族相比，天族有着更加高贵的来历。莎莎的母亲，也就是我们的主人，她是天女皇最心爱的宠物，因为她的存在，天族才会出现，天族是她的守护者，也是追随者，只不过……”青年叹口气，没有继续说下去，只不过现在莎莎的母亲已经逝去。

　　邢飞没有问莎莎的母亲为何会逝去，她的消逝肯定和青年口中所说的四大家族有着某种神秘的联系，他没想到，在苍古大陆深处竟然还隐藏这么多的秘密，除了神秘而古老的天族之外竟然还有四大家族。

　　“你是不是很想知道那所谓的四大家族到底是怎么回事？”青年饶有兴趣地看着邢飞，一眼就看出了他心中的想法。

　　不等邢飞点头，青年已经继续说道：“苍古大陆原来只是一片死寂的世界，这里没有任何的生命形式存在，天女皇降临之后，苍古大陆才开始出现生机，以本命魂火为主魂寄托的半死生命体在这个世界上开始出现。当然，这些半死生命体的出现也有着不同的等级，从一开始就不平等，一些强者甚至从诞生开始就是神皇，而一些卑微的生命却只是连王级都打不到的弱小生命。不过，天女皇的出现终于让苍古大陆再现了生命形态，在最早的时间，那时天族还尚未出现。只不过，天女皇的神圣在整个大陆都人人知晓，在这个世界，天女皇就是创世神是因为她才再次让这个世界充满了生机。她是这个世界的信仰，是被所有半死生命体仰望膜拜的无上存在，可是却几乎从来没有人见过天女皇的真身，即便是在天女皇圣宫中也很少见到天女皇出现，传说，天女皇只有很短的时间会在圣宫，其他的时间她都在整个苍古大陆游荡，深入不为人知的苍古世界，想要再次扩大苍古大陆的范围。”

　　邢飞静静地听着，青年天语口中说出的这些话是他从未听说过的，或许只有这些等级达到了一定恐怖境界的强者和有着古老传承的种族才能给知晓。不知道为什么，听见青年天语说起天女皇不在天女皇圣宫的时候，邢飞忽然想起了那个美得让人窒息却如同无主幽魂一般在整个苍古大陆飘荡的女孩儿，七件古神兵曾经猜测那个女孩很可能会是苍古大陆至高无上的天女皇，此时听见天语如此说，顿时心中一动，难道七绝古神兵的推测正确，那个女孩真的就是苍古大陆的天女皇？

　　这怎么可能？

　　只听青年天语继续说道：“苍古大陆诞生生命之初，就有几位达到了神皇等级的恐怖存在，要知道在苍古大陆，神皇级已经是至高无上的等级。”天语看着邢飞问道：“你可知道苍古大陆在没有出现生命体以前的是什么状况吗？”

　　“难道这里真的是一个古战场？”邢飞错愕的反问。

　　“不错，这里原本是一个古战场，一个不知道从什么时代遗留下来的古战场，在这个大陆上，有着数不尽的太古神尸体，亘古永存，不会腐烂。天女皇的出现让这个大陆出现的生机也是根据这些不朽的太古神，给了他们一种另类的重生方式，就是以本命魂火为主魂寄托的半死生命。这些重生的太古神根据本身陨落前的修为高低在重生后的等级也不相同，最强大的竟然直接便是神皇级强者。”

　　“虽然这些神皇级强者只是半死生命形式，甚至根本想不起自己曾经的记忆，可是这却并不代表他们没有自己的理智意识，他们重生后，并不甘心屈居于天女皇的统治，竟然联手想要将天女皇毁灭，自己掌控整个苍古大陆，在他们以为，他们是特殊的存在方式，决不能允许一个另类的生命体来统治自己，于是，几位重生的神皇强者发起了对天女皇统治权威的挑战……”

　　“啊——”邢飞发出一声惊呼，他没有想到在苍古大陆出现生命形式最开始竟然发生过如此巨大的事件，几名神皇联手挑战天女皇的权威。

　　青年天语的嘴角露出一丝不屑的冷笑：“这些无知的蠢物，他们早已忘记了自己是为何会获得重生，如果不是天女皇的恩赐，他们很可能还是一具亘古不会腐坏的尸体，怎么可能再次拥有生命形式和独自的意识？”

　　“这些最初的神皇全部都被天女皇毁灭了？”邢飞不可思议地看着青年，虽然已经猜到了结果，可是却依旧难以置信，神皇级强者，可是整个苍古大陆最为至高无上的存在，就算是最初的神皇，其修为等级也绝对具有逆天神威，更何况几位神皇强者联手，天女皇到底恐怖到了什么程度，竟然可以将几位神皇同时毁灭。

　　天语冷笑：“不错，天女皇可以赐予他们重生的机会，自然可以轻易地将这个机会收回，一共六位神皇，最高的一位甚至已经达到了七品神皇，这在苍古大陆出现生命形式最初可以说嘴崇高的存在，可是六位神皇实力再强大，但在伟大的天女皇面前也不值一提。传说，在当时，天女皇眼神迷茫地看着几位将自己包围住的神皇强者，十分不解，自己赐予了他们重生的机会，他们却来挑战自己的权威，这让她很是不明白。不过在六位神皇准备对天女皇动手的时候，神圣的天女皇终于知道了这一切是事实，你知道当时天女皇是如何将这些神皇强者毁灭的吗？”天语说到这里，玩味地看着邢飞。

　　邢飞没有说话，他实在难以想象，六位神皇强者的联手，天女皇到底是如何将他们尽数毁灭，一定经过了一场惊天动地的大战，震动了整个苍古世界才对。

　　天语冷笑一声：“六位神皇算什么，就算是又再多的神皇也不可能对抗伟大的天女皇，神皇的实力毋庸置疑，有着逆天的神威，可是这一切都是天女皇赐予的。没有人知道天女皇的修为程度达到了什么境界，但是对于这些赐予生机的神皇，她却有着绝对的力量将其再次毁灭，她可以赐予对方生命，就同样可以收回。轻轻一声叹息……就是一声叹息，甚至根本没有声音传出。在面对六位神皇联手围攻的时候，伟大的天女皇只是轻轻叹息一声，然后，六位神皇便彻底的灰飞烟灭，他们甚至连出手的机会都没有……”

　　“原本他们重生前还有着亘古不灭的尸体，可是在天女皇的一声叹息中，他们彻底的灰飞烟灭，连尸体都没有留下，肉身被毁，灵识消散，本命魂火化作了漫天精气消散在整个苍古大陆的每一个角落……”

　　邢飞的眼睛瞪得老大，他没有想到面对六位神皇强者的围攻时，天女皇竟然只是一声叹息便将对方全部毁灭。

　　天女皇到底恐怖到了什么境界，竟然都不需要出手。

　　“一声叹息，只是一声无奈地叹息，便将六位神皇强者灰飞烟灭，呵呵……”

　　天语轻轻自语，嘴里发出冰冷而不懈的冷笑声，他在嘲笑那些不自量力的去挑战神圣的天女皇的几个蠢物——


第229章 背叛之乱

　　一声无奈地叹息，便让六位神皇强者灰飞烟灭，彻底消散于天地间。听着青年的诉说，邢飞只觉得头皮一阵发麻，这个天女皇到底强大到了什么样的境界？

　　“天女皇可以赐予他们重生的生命，便可以轻易取回，这些蠢货，竟然无知到去挑战天女皇的权威，根本就是自寻死路。”青年嘲笑道，然后看向邢飞：“不过在当时苍古大陆并不止这六位神皇，还有三位聪明的神皇并未愚蠢到这种地步，他们选择了站在天女皇一边，不过却并没有他们出手的机会，当六位神皇在天女皇一声无奈地叹息中烟消云散的时候，三位幸存的神皇全部吓得跪伏在地……”

　　“还有三位神皇幸存了下来？”邢飞觉得有些吃惊，隐隐觉得青年口中先前所说的那四大家族很可能就和这幸存的三位神皇有关。

　　“不错，剩下的三位神皇便是后来天女皇圣宫的两位守护者，武坤神皇，黑羽神皇和白仓神皇，三位最初的神皇并未愚蠢到去挑战天女皇的神威，并且最终获得了天女皇的认可，赐予他们圣宫守护者的职务，让他们终年守护圣宫安危，并在不久后赐予了他们真正的生命，天女皇用自己的本身精血融入他们的血脉，让他们获得了真正的重生生命，那是完全不同于半死生命体的生命，让他们不但重生，而且在后来的修炼中一点点的找回了曾经的记忆……只不过神皇的异心并没有因此而结束。”黑羽说道这里再次冷笑。

　　“黑羽神皇和白仓神皇是真心的臣服在天女皇的脚下，可是实力最为强大的武坤神皇却并不是这样，尤其是在他逐渐恢复上一个时代的记忆之后，想要掌控整个苍古大陆的信念变得越来越强烈。只不过他也恐惧天女皇的神威，不敢轻易挑衅，一边在天女皇面前卑躬屈膝，另外一面却在外面培养自己的势力，他最先收复了四位真皇级巅峰的强者，并运用神通帮助他们达到了神皇境界，以四位新神皇为首，分别在外面培养自己的势力，这就是最早期的四大家族，有着武坤神皇的辅助，四位新神皇可以说在苍古大陆深处如鱼得水，短短不到千年的时间就构成了四股庞大的势力。”青年天语说道这里语气越来越冷。

　　“如今那位武坤神皇呢？既然连前辈都知道他的险恶内心，难道天女皇会任由他在大陆深处培植自己的势力而不管吗？”邢飞吃惊地问道。

　　“武坤神皇？”青年冷笑一声：“他早已在万年前就已经死了，和先前忤逆天女皇的六位神皇一样，灰飞烟灭，永远的消失在了苍古大陆。”

　　“天女皇发现了他的动机？”

　　“天女皇虽然是整个苍古大陆真正的掌控者，可是却从不走出天女皇圣宫，整个苍古大陆，除了三位守护圣宫的神皇，几乎没有人见过天女皇的真身，即便是三位神皇想要见到天女皇也并不是想见就见，因为，在传说中，天女皇根本就不在天女皇圣宫，只有很少的时间才会回到圣宫，大多的时间她都会离开圣宫，去探索苍古世界那不为人知的更深处，经常便是数十年上百年——”

　　“那……”邢飞有些不解。

　　“神圣的天女皇在整个苍古大陆是最伟大的存在，她的强大不容挑战，所以根本不屑去洞察其他的人的心机，但是，这并不代表没有人察觉武坤神皇的险恶用心。天女皇圣宫除了武坤神皇之外还有白仓黑羽两位神皇，两位伟大的神皇并不像武坤神皇那样心怀异心，怪只怪武坤神皇以为自己心中所想，两位神皇也必然怀着同样的念头，竟然诱惑两位神皇要其联手，于是天女皇圣宫在一次爆发了神皇大战……”

　　天语说道这里，看着虚无不见顶端的穹顶，眼睛里闪烁着一丝兴奋：“恐怕没有人能够想象到那一场大战的激烈，虽然已经过去了上万年，可是亲身经历过那一场神皇大战的人永生永世都不会忘记那一场大战引发的震动——”

　　“整个苍古大陆都为之颤动，整个空间几欲崩溃，所有的半死生命体都因为这场大战而人心惶惶。”

　　天语说道这里，忽然转头看向邢飞：“你可知道当时大战是谁获胜了吗？”

　　“武坤神皇已经聚集了那么多的庞大势力，虽然面对两位神皇，不过应该胜利的属于武坤神皇吧？”邢飞不确定的猜测。

　　天语点头：“不错，胜利的确实是武坤神皇为首的忤逆势力，只不过并不是因为他们人多，他聚集的势力虽然强大，甚至其中还有四名神皇级的强者，可是他们最多也不过两三品的神皇，根本不可能对白仓黑羽两位神皇造成顶点威胁，让两位神皇不敌的是武坤神皇。传说当时的武坤神皇已经达到了十品神皇，而白仓黑羽两位神皇却还只不过是八品神皇，距离九品神皇还需要一个莫大的机缘，两品等级的差别看似渺小，可是对于神皇级的强者来说，这简直就是天前鸿沟，在绝对的实力面前，黑羽白仓两位神皇联手也远远不是武坤神皇的对手……”

　　天语冷笑一声，嘴角露出一丝狰狞的弧度，继续说道：“不过就在白仓黑羽两位神皇重创即将被武坤神皇灭杀的最后时刻，出外游荡的天女皇竟然恰好赶回……”

　　“忤逆的武坤神皇估计做梦都想不到伟大的天女皇会在这样关键的时候回来，然而一切已成定局，白仓黑羽两位全心臣服于天女皇的神皇强者已经即将毁灭，再加上自己手下有着众多的强者，武坤神皇知道隐瞒不下去，于是直接发动了对尚未反应过来的天女皇的进攻，可惜……”青年天女说到这里，看向邢飞：“你能猜到结果吗？”

　　“难道又是一声叹息？”邢飞目瞪口呆，现在的天女皇还活着，就是说曾经叛乱的武坤神皇早已被灭杀，难道天女皇又是一声无奈地叹息便将十品等级的武坤神皇灰飞烟灭了？

　　青年天语摇头，嘲讽地笑道：“没有叹息。天女皇虽然不在天女皇圣宫，可是整个苍古大陆都是因她而生，对大陆上的每一个生灵都看做自己的孩子一般，从来没有好坏之分，可是她却没想到自己器重的武坤神皇竟然会对自己下杀手，那一刻，天女皇心痛无比，浑身冰冷，她用寒冷的目光看着武坤神皇……那双目光，冰冷绝望，是对武坤神皇的绝望，她绝望地看着率领无数强者攻向自己的武坤神皇，完全不能接受这一切是真实的，她对他们是那么的好，给了他们生命，尤其是武坤神皇，已经慢慢恢复了上一个时代的记忆，他们为什么要这么对自己？”

　　“天女皇漠然地看着武坤神皇攻击而来的身影，她的目光中充满了绝望和不解，却对武坤神皇的攻击没有任何反应，然而……”

　　天语青年说道这里忽然抬头看着高不见顶的起大殿上空，唏嘘道：“就在天女皇那绝望的目光中，十品等级的武坤神皇化作了一团飞灰，根本不能飞到天女皇的近前……呵呵。”天女冷笑连连：“真是可笑，这个大陆上一切的生命都是天女皇赐予，她随时可以收回，怎么可能会被自己的孩子伤害？”

　　“那四大家族呢？四大家族连同反抗天女皇，按理说应该一同被毁灭才对，为什么现在还有四大家族势力的存在？”邢飞不解地问道。

　　青年天语脸上露出一丝恭敬的敬畏：“因为天女皇的仁慈，虽然四大家族在武坤神皇的带领下挑战了她的权威，可是毕竟是她亲手造就的孩子，天女皇仁慈的心肠让四大家族幸存下来，除了四大家族之中为首的四位神皇和武坤神皇一样在天女皇的绝望目光中化成飞灰，其他强者被赶出圣宫，既往不咎，给他们重新改过的机会。”

　　“伟大的天女皇实在是太仁慈了，这些忤逆她的混蛋应该全部灭杀，哎——”天语一阵唏嘘，不知道想到了什么。

　　邢飞沉默不语，他不知道现在能够说什么，从眼前这个天族第一强者天语口中所得到的讯息是从其他地方所得不到的，这些讯息绝对属于整个苍古大陆最古老而隐秘的讯息。

　　“四大家族被赶出天女皇圣宫之后，最初还算十分安分，不过随着族中再次出现神皇强者，他们的安分也变得越来越不安分，只不过，家族中有关于第一代神皇和武坤神皇被天女皇一道目光灭杀的传说，让他们不敢轻举妄动。”

　　天语说到这里，看着邢飞问道：“你是不是很奇怪，苍古大陆的最深处竟然还有着这么复杂的形式，和外面的传言完全不同？”

　　邢飞尴尬一笑，没有说话，他确实没有想到，在苍古大陆最深处竟然会是这样一个样子，神秘而古老的天族，四个曾经忤逆过天女皇权威却因天女皇的仁慈幸存下来的古老家族。

　　除了这些之外，在这个古老世界的深处到底还隐藏着什么其他不为人知的隐秘？邢飞很想问，可是却忍住了，他发现自己越是知道的多，反而越是麻烦，他并不想牵扯进这个世界的纠纷，他进入这里唯一的目的就是要见到那位传说中的身上天女皇，找出自己最先感应到的那道神秘召唤力量的来源。

　　他有种直觉，那道力量的来源正是天女皇圣宫之中，这种感觉很奇怪，可是却十分清晰。

　　“至于我们天族的来历，乃是因为天女皇一次外出游荡带回来的一只宠物，也就是我们追随的主人，一只神奇的吞天犬，依莎女王。”天语沉默了片刻，忽然眼神狂热地说道……


第230章 两位禁忌神皇

　　“依莎女王？”邢飞瞪大了眼睛，一脸古怪，他想起了小吞天犬那个小东西莎莎，既然是她的母亲，应该也是一只可爱的小狮子狗才对，没想到竟然被称为女王。

　　“不错，伊莎女王是一个特殊的存在，不知道天女皇是从什么地方寻来，十分喜爱，甚至不惜用本身精血为她洗髓伐骨，从而造就了伟大的依莎女王的诞生，她不同于苍古大陆的任何半死生物，因为本身血脉中就流淌着天女皇的精血，所以，在苍古大陆，即便是两位伟大的禁忌传说中的神皇都对她十分喜爱并且充满敬畏。”天语说到这里眼神里闪出一丝傲气，这已经不是第一次如此，身为天族让他十分高贵。

　　“两位禁忌传说的神皇就是那苍古大陆最先幸存的两位神皇强者吧？”邢飞猜测地问道。

　　“不错，苍古大陆最先诞生，也是重生便是神皇的强者只剩下了两位禁忌传说的存在，就是黑羽神皇和白仓神皇，最早诞生的他们不同于其他后来进化升级化身的神皇，他们天生便有着神皇的血脉，是这个世界上最高贵的存在。另外，在武坤神皇挑衅天女皇陨落后，整个苍古大陆，除了神圣伟大的天女皇外，两位神皇便是最巅峰的强者，没有人可以挑战他们的尊严和权威，他们对整个苍古大陆有着绝对的掌控权。因为天女皇在灭杀武坤和四位追随者神皇时并没有毁灭他们的本命魂火之力，在那一战之后，将五颗强大的神皇级本命魂火经过特殊的炼化赏赐给了两位禁忌神皇，传说两位禁忌神皇在得到五颗经过天女皇亲手祭炼的本命魂火后其修为境界便上升了一个跨越性的阶段，同时分别进入了十品神皇境界。”天语的声音里带着一丝狂热，修为达到了神皇等级，想要提升哪怕是一点都需要付出天大的努力，最重要的却是要依靠领悟。

　　邢飞吃惊道：“全部成为了十品神皇，那岂不是和先前的武坤神皇一样等级了？不是说，等级越高，即便是吞噬本命魂火也不能提升等级了吗？”

　　皇级强者已经不可能再纯粹的依靠吞噬本命魂火来提升自己的等级，神皇级更加不可能，天语口中的话让他难以置信，即便是吞噬了五颗神皇本命魂火也不可能提升等级才对。

　　天语看了他一眼，点头道：“你说得不错，本命魂火为主魂的半死生命体虽然可以依靠吞噬其他的本命魂火来进化自己的等级，可是随着等级的提高，这种提升会越来越明显。而达到了神皇级的强者更是根本不可能依靠吞噬其它的本命魂火来提升自己的等级，只不过，两位禁忌神皇吞噬的这五颗本命魂火却和普通的本命魂火并不相同。”

　　“难道是因为天女皇的炼化？”邢飞诧异的惊呼出声，隐隐猜到了什么，难道说这个天女皇真的如此恐怖，竟然可以轻易的帮助神皇提升等级，这说明了什么？

　　天语也露出不可思议的神色，说道：“没有人知道是什么原因，这只是传说，不过天族对这个传说拥有绝对的话语权，因为关于这个传说的真相是依莎女王说出来的。两位禁忌神皇在吞噬了五颗被天女皇祭炼的本命魂火后确实同时连升两级，进入了十品真皇行列。”

　　邢飞目瞪口呆，他一点都不怀疑天语的话，眼前这位青年可是一位货真价实的五品神皇，他更没有欺骗自己的理由。

　　只是邢飞有些奇怪的是，这位天族的最高强者为何要将这么多有关苍古大陆最深处最古老的秘密告诉自己，他到底是什么目的？

　　五品神皇天语并没有注意邢飞的奇怪目光，他继续说道：“两位禁忌神皇确实在同一时间提升了等级，这件事实唯一的解释就是天女皇对五颗神皇级本命魂火的祭炼。直到很久之后，这个猜测便成为了事实。邢飞，你一定不知道在今后的一段岁月里两位禁忌神皇的身上发生了什么？”

　　“发生了什么？”邢飞本能问道，十分好奇，青年天语此时问自己一定有重要的原因。

　　“之后发生的事情说明两位禁忌神皇之所以能够成功进化升级确实是天女皇祭炼的本命魂火的根源，这也是两位最古老的神皇被称为禁忌神皇的原因。因为，在两位禁忌神皇吞噬本命魂火后一段时间内忽然发现，他们本身的修炼和气息发生了巨大的变化，而且是向着两个截然相反的方向发展，这种趋势根本不能控制，时间越久，两人身上的气息便越发的相互对冲，甚至，除了在天女皇圣宫这个特殊的地方，两位禁忌神皇根本不能在相互百里内相遇，否则两人身上截然相反的气息会让对方十分难受。”

　　“啊？”邢飞发出一声惊呼，这怎么可能？

　　“是那五颗本命魂火让两位禁忌神皇身上的气息发生了根本的变化，可以说，这一切都是天女皇造成，她在用一种特殊的方法将两位禁忌神皇困在天女皇圣宫，不让他们到苍古大陆的四处游荡，同时，也给两人设置了某种禁制，两人一旦走出圣宫，便不能相遇，即便是相隔百里，两位禁忌神皇身上那截然对冲的气息也会压制对方，根据依莎女王所说，只有当两位神皇全部真正的突破了神皇十二品也就是真正的天品神皇之后，才能化解这种副作用。”

　　“天女皇竟然在提升他们等级的同时亲手给他们限制了擅自离开圣宫。”邢飞一脸不可思议。

　　“是的，武坤神皇的背叛让天女皇伤心绝望，虽然两位禁忌神皇对她依旧忠心耿耿，甚至为了阻止武坤神皇险些形神俱灭，可是在遭遇巨大变故后的天女皇对他们依旧不放心，所以才会设置如此诡异的禁制。”天语淡然说道，似乎为武坤那忤逆者的存在而有些气恼。

　　邢飞轻轻地点头，对于天女皇的作为他十分理解，毕竟，整个苍古大陆对于天女皇来说就相当于他的孩子，被自己的孩子背叛的滋味必然十分难受，何况，她还要亲手杀死自己塑造的最成功最喜爱的孩子。

　　“不过，两位禁忌神皇在明白本身的变故之后，却并不生气，他们早已完全中心的臣服于天女皇，他们很理解无武坤的变故对天女皇的打击，对天女皇给两人设置禁制毫无怨念，因为他们从一开始就中心拥护天女皇守护圣宫。”天语说话的时候眼睛里全是崇敬。

　　“现在距离武坤神皇背叛天女皇已经足足过了至少上万年吧，历经这么长的时间，两位禁忌神皇是不是早已突破了天品神皇的限制，解除了本身制约？”邢飞好奇问道。

　　天语古怪地看了邢飞一眼：“你觉得神皇的等级进化和低等生物一样简单吗？”

　　“难道他们历经上万年都没有突破天品神皇的制约？”邢飞奇怪地问道。

　　“神皇之间的等级进化依靠的并不仅仅是实力，还要本身的领悟能力，也许，是一种天资和运气，两位禁忌神皇强者天生便是神皇血脉，与其他低等生物相比有着超然的优越性，可是这并不代表他们能够轻易的晋级，如果不是天女皇帮助他们成功的突破进入了十品神皇，很可能这上万年时间他们都不能突破现在的等级。”

　　“你是说，两位禁忌神皇强者的等级还停留在十品神皇，连十一品的地品都没有跨入？”邢飞这一次真的惊的叫了出来，在他心中，这根本不可思议，凭借自己的本身实力在漫长的岁月中便已经达到了八品神皇境界，而后在天女皇的协助下，轻松的跨入了十品神皇，而且他们又有着天生的高人一等的神皇血脉，历经数万年竟然连一品都没有升级？

　　“不错，两位禁忌神皇依旧还停留在十品神皇境界，只不过他们此时的实力比起万年前不知道强横了多少倍，不是到达神皇境界，根本不能想象每一品神皇之间的天大差别，这根本是不能想象的壁垒，想要跨过，何其困难？”天语脸上有一丝失望，他还不是在耗尽了数千年才终于成功的进化成为了五品神皇，而且这还是因为有着依莎女王的血脉协助，如果不是女王的无私协助，自己恐怕不知道还要在四品神皇挣扎多么漫长的岁月。四品到五品之间已经如此困难，何况是十品到只有传说中才存在的地品进化？那已经不止是实力等级的进化，而是质的变化。

　　传说中的地品到底是什么境界，即便是身为五品神皇的他也不能想象，他只知道那绝对是一个让所有神皇强者梦寐以求，并无限仰望的高度。

　　邢飞不再说话了，他现在忽然想起，所谓的神皇境界可是相当于真实世界的混沌境界的强者，即便是从进入修炼界到现在，他们还从未见过一位真正的混沌境界强者，即便是太古遗族的三位老祖也只不过是五行之境，距离混沌之境还有着巨大的差别。

　　邢飞忽然觉得很奇怪，外面的真实世界甚至连一个达到了五行之境的强者都难以听说，可是在苍古大陆却有着许多的混沌强者，至少，自己目前所在的天族内就有三位，眼前这个红衣酷似金城武的俊美青年更是达到了五品神皇的恐怖境界。

　　MD，老天是不是在开玩笑，天底下连一个混沌强者的传说都听不见，不见人的地底世界却一批一批地存在着，就算苍古大陆的神皇不能和真正的混沌强者抗衡，可是毕竟是同等境界的存在，如果回到真实的周天，不知道会造成多大的震惊。

　　很可能，随便一人，便可在真实周天打遍天下无敌手！

　　MD，邢飞觉得自己身边发生的事情越来越诡异，越来越让他感觉到了恐惧。

　　这还只是一个苍古大陆，在天地间到底还隐藏着多少不为人知古老的秘密。还有连神皇都不敢轻易进入的神皇忌中尚未冲脱封印的天煞女，那上一个时代遗留下来的强者，他们如果真的强势出现在周天中会是什么景象？

　　邢飞觉得自己快要疯了。


第231章 伊莎女王

　　“白仓神皇掌控的是光明和生的力量，黑羽神皇掌控的却是黑暗和死亡的力量，他们的强大毋庸置疑，没有人可以挑战他们的权威，十品神皇，在苍古大陆绝对是最巅峰的强者存在，他们傲视一切，唯独对神圣的天女皇恭敬无比，终年隐居在圣宫中看守着圣宫的安慰，几乎很少离开过圣宫。”天语似乎是在自言自语，声音里说不出的感叹。

　　“他们虽然强大，可是终年隐居在圣宫，那岂不是苍古大陆上很少有人知道他们的存在？”邢飞纳闷地问道，却并不吃惊，修为境界达到了超然地位的强者，时间对于他们来说已经只不过是一个符号，没有任何意义，他们随意的一个假寐静修都可能度过上千年，一动不动，如同死去一般，可是当他们再次醒来睁开双眼时，那蓬勃的生机和威压却让人敬仰和低头。

　　“外围大陆的那些低等级生物当然不会知道两位禁忌神皇的存在，即便是相关于他们的传说也很少有人听说，如果我猜测不错，在外围世界，只知道在苍古大陆的最深处有着至高无上的神皇，却根本连有几位神皇都不知道吧？”天语说话的时候再次恢复了高傲的神态。

　　邢飞诚实地点点头，如果不是刚刚听天语神皇说了这些有关大陆深处的古老秘密，他也根本不知道苍古大陆的深处竟然发生过如此众多的事情。

　　天语摇摇头，道：“其实两位禁忌神皇并不在永远没有走出过天女皇圣宫，只不过没有人知道而已。”

　　“为什么？”邢飞这次奇怪地看着天语神皇，不明所以。

　　天语神皇眼神古怪地看着邢飞，仿佛邢飞问出这句话很是奇怪，不过嘴里还是解释道：“等级达到禁忌神皇那样的等级，已经是这个大陆上最至高无上的强者，即便他们就站在你面前，想要隐瞒自己的等级，也绝不会有人能够分辨的出来。而且，两位禁忌神皇也并不是经常外出，没百年白仓神皇会化身在整个藏股大陆上游荡一周。而每千年，黑羽神皇也会外出，只不过他并不去大陆外围，只是在大陆深处游走一圈，其目的是洞悉并震慑曾经跟随武坤神皇背叛天女皇的四大家族中的强者，避免再次发生类似的事情。”

　　天语感慨道：“伟大的天女皇虽然仁慈放过了所有人，可是两位禁忌神皇却没有天女皇的仁慈和宽广的胸怀，尤其是黑羽神皇，随着修为越来越高，其性情也越来越阴历，除了天女皇外，即便是白仓神皇都没有好脸色，如同阴沉的大妖魔，不过好在黑羽神皇心中始终保持着一丝清明，否则，很可能早已成为整个苍古大陆最为恐怖的凶残魔头了，除了天女皇外，没有人能够制约他的疯狂。”

　　邢飞一头冷汗，没想到武坤神皇背叛之后，仅剩下的两位禁忌神皇却变成了这样，一阴一阳，一个光明一个黑暗。他不由得奇怪道：“那白仓神皇呢？”

　　听见白仓神皇的名字，天语的脸上露出一丝敬仰的神色，说道：“白仓神皇和黑羽神皇截然相反，他象征着整个苍古大陆的光明和生气，如同再生的佛陀一般，之所以每百年一次的大陆之行都是让他前往，就是因为害怕黑羽神皇的那阴暗的气息即便是收敛也会难以控制，从而爆发出难以想象的后果。千年一次的大陆深处巡视黑羽神皇才会出现，大陆深处距离天女皇圣宫比较近，如果一旦发现难以控制本身的阴暗气息，便可在瞬间返回天女皇圣宫，只有在天女皇圣宫，天女皇的气息才能震慑住他心中的魔障。这也是黑羽神皇很少走出天女皇圣宫的最主要原因。不过……”说到这里，天语神皇的神色之间忽然出现一丝怨毒和深切的仇恨。

　　“不过什么？”邢飞发觉了天语神皇的神色变化，奇怪问道。

　　“不过在大约千年之前，黑羽神皇曾经提前走出圣宫，在大陆深处掀起了一场滔天腥风血雨。”

　　“黑羽神皇失去了控制？”

　　缓缓地摇头，天语神皇怨毒地说道：“不错，黑羽神皇失去了控制，俨然成为了一个大妖魔，只知道杀戮和血腥，而且越来越疯狂，只不过，他之所以会变成这样是有原因的……”天语神皇说到这里忽然顿住，咬牙切齿的样子，面目狰狞。

　　“什么原因？”邢飞诧异地问道，心中暗想到底是什么原因能够让两大禁忌神皇之一的黑羽神皇失去了心神的控制。

　　酷似金城武却远比金城武还要帅气千百倍没有任何瑕疵的天语神皇这一刻面孔竟然变得狰狞无比，咬牙切齿道：“因为在千年前，依莎女王一次独自外出后，忽然音讯全无，之后，两位禁忌神皇同时感应到了一个恐怖的感应，依莎女王的气息在整个天地间彻底的消失了。”天语转头看着邢飞，问道：“你可知道，千年前的依莎女王是什么等级吗？七品神皇，一个七品神皇就算是遇害也不会失去气息，唯一的解释就是依莎女王在外出时遭受危险，并且彻底的烟消云散，连气息都没有留下来。”

　　邢飞目瞪口呆，站在原地，不知道说什么是好，眼前的天语神皇脸色十分狰狞，仿佛要吃人，再也看不出一点帅气的样子，身上爆发出来的无形气息更是压迫的邢飞都感觉到一阵窒息，如果不是因为本身修炼的功法太过特殊，很可能会在天语神皇这无意间散发出来的威压下形神俱灭了。

　　“伟大的天女皇不知道身在何处，到底知不知道伊莎女王已经不在？感应到依莎女王消逝的讯息后，两位禁忌神皇彻底的愤怒了，即便是平日里最为阳光温和代表着生之气息的白仓神皇也到了暴怒的边缘。在两位禁忌神皇的眼中，依莎女王不止是天女皇的宠物，更是他们亲爱的小妹妹，因为依莎女王受过天女皇的精血洗髓，天生神脉，修为虽然远不及两位禁忌神皇，却也达到了七品神皇等级。以前每次天女皇出外游荡的时候都会带着伊莎女王同行，不知道这一次天女皇为何会独自留下了伊莎女王独自出行，依莎女王独自在天女皇圣宫等候天女皇数百年后终于耐不住寂寞，这才离开圣宫准备到大陆的外面去游荡一圈，否则，以她那好动的性子肯定会闷的发疯，实不相瞒，伊莎女王虽然达到了七品神皇，可是这并不是她的努力，几乎全部都是因为天女皇的神圣血脉所造成，女王的性子太过活泼好动，就像是一个没长大的孩子，这也是两位禁忌神皇为何会如此喜爱她的原因。”

　　天语神皇说到这里，嘴角忽然露出一丝玩味的笑容，似乎又想起了那个让他尊敬而又感觉到无奈的依莎女王，那个虽然身为女王，可是却活泼不安分，就像是一个捣蛋的孩子一样的女孩儿。

　　不一会，天语神皇的神色再次阴沉下来，怨毒无比：“原本这一次女王出去游玩天族想要派人跟随侍候，可是却被女王拒绝了，她说整个苍古大陆除了最深处有几个让她忌惮的家伙，其余的低等生物根本就不在她眼里，她只是出去散散心，有个三五年就会回来了，绝不会出现什么意外。当时我们想想也是，何况在女王面前天族从来都不会违逆她的意愿，只要她愿意，高兴，天族绝对会遵从，只是没想到……”

　　“女王这一次出外游玩，竟然被人陷害，最后连一丝气息都没有留下……”

　　“七品神皇，竟然会被毁灭到彻底消失，这，这怎么可能？”邢飞惊呼道。

　　“当然不可能！”天语接口道：“依莎女王身为七品神皇，就算是遇上了七品神皇不敌，也绝不可能会被消灭的如此彻底，唯一的解释就是当时对依莎女王动手的绝对不止一位神皇强者，而且绝对有六品、七品的强者，甚至不止一位。”

　　“依莎女王，是被众多神皇级强者围攻而死。”天语的神色狰狞，咬牙切齿道：“黑羽神皇也是想到了这一点，在苍古大陆内，除了天女皇外，伊莎女王有着至高无上的地位，即便是两位禁忌神皇面对这个活泼可爱的小妹妹也爱惜不已，完全任由她胡来。竟然有人敢灭杀依莎女王，这件事彻底的惹怒了两位禁忌神皇，白仓神皇还勉强能够保持理智，可是性情早已因为本命魂火原因变得阴暗无比的黑羽神皇却在强大的刺激下彻底的陷入了疯狂，直接冲出了圣宫，他认为，能够灭杀依莎女王的一定是武坤曾经的四大家族，因为这些家族虽然在武坤神皇死后一直保持低调，可是却并不如表面那么安分，如果不是每千年一次的黑羽神皇赶往四大家族的圣地去震慑，四大家族很可能早已在此叛变天女皇。”

　　邢飞张大了嘴巴，根本不用脑子都可以想象的出来，十品等级的黑羽禁忌神皇在苍古大陆深处展开杀戮会造成何等的血腥劫难。

　　“黑羽神皇魔性完全占据了主导，先后闯入四大家族圣地，几乎将所有遇见的神皇全部灭杀，足足灭杀了七位神皇，其中一名更是达到了七品神皇等级……因为黑羽神皇已经认定，依莎女王的消失绝对和四大家族有关，他既然找不出是谁下手，干脆谁也不放过。千年前那一场浩劫，四大家族的神皇强者几乎陨落了三分之一，当白仓神皇得知消息走出圣宫的时候已经晚了，虽然最后强制的将黑羽神皇压制回了天女皇圣宫，可是却发现了一个问题，这一次依莎女王的消失并不是四大家族联手杀害的，他们杀错了人……”


第232章 莎莎女王

　　“杀错了人？”邢飞的神色说不出的古怪，天语神皇这句话是什么意思？

　　“是的，依莎女王的毁灭并不是四大家族联手灭杀，至少不是他们的人出手的。”天语的嘴角闪过一丝冷笑：“黑羽神皇当时尽情杀戮四大家族神皇的时候早已失去了理智，并没有注意这些细节，可是白仓神皇却从两位陨落的神皇强者的本命魂火的主魂中得知，他们根本没有参与灭杀伊莎女王的计划。”

　　“这一场杀戮，四大家族陨落七位神皇，只有两位神皇的本命魂火被后赶来的白仓神皇阻止才得以保存并释放了回去，其余的神皇本命魂火全部被黑羽神皇彻底的灭杀。四大家族也算是损失惨重。”

　　“之后，白仓神皇返回天女皇圣宫后，利用天女皇赐予他的专门法杖将陷入封魔的黑羽神皇囚禁在圣宫中，再次独自离开了圣宫，依莎女王毁灭的原因还没有查清楚，他不能这样放弃，如果天女皇一旦返回圣宫发现最心爱的依莎女王已经没有了，不知道会不会真的疯狂，所以白仓神皇再次离开圣宫走进苍古大陆，寻找依莎女王死去的真相。历经足足上百年，白仓神皇终于利用无上神通找到了女王被害的地点，并在那里最终得到了一些曾经模糊的场景印象。”

　　“真相是什么？”邢飞早已被天语神皇的话提起了兴趣，迫不及待的问。

　　天语神皇的神色有些古怪，不过还是解释道：“依莎女王身为天地异种吞天犬，天地间只有她这么一只，没有伴侣，可是吞天犬在达到一定的岁月之后也会从本身之中分裂出一个幼小的生命，就如同普通的降生婴儿。伊莎女王在外出游荡时恰好就赶上了身体发生异变，降生婴儿……”

　　“降生婴儿？前辈你说的就是莎莎？”邢飞不可思议道。

　　“不错，当日女王降生的就是小公主。一般的女人降生婴儿尚且身体虚弱，何况是女王天生异种从本身分裂出一个婴儿，几乎是所有的能量都被分裂的婴儿吸收，那一刻的女王虚弱的甚至连最低等的次品神皇都不如，而惨象就发生在这个关键的时刻……”天语痛苦地闭上了眼睛：“女王被灭杀，小公主失踪。”

　　邢飞瞪大了眼睛看着天语神皇，等待他下面的诉说。

　　片刻后，天语圣皇再次睁开眼睛：“白仓神皇何等强大，可是却也不能找出当时的确切真相，由此可以看出那迫害依莎女王的凶手一定十分强大，而且擅长瞒天过海的神通，竟然能够瞒过白仓神皇的感应。”

　　长出一口气，天语的脸色出现了一丝温馨：“只不过白仓神皇毕竟是整个大陆最强大的禁忌神皇之一，他最终还是在深山老林间找到了失踪的小公主，并且将尚且年幼无知的小公主带回了大陆深处，而正在这时，天女皇圣宫发生变动，被天女皇法杖囚禁的黑羽神皇竟然难以压制自己的魔性再次突破了法杖的囚禁，白仓圣皇不得不尽快赶回圣宫去压制魔化的黑羽神皇，于是，守护小公主的任务便交给了我……”

　　说到这里，天语的脸色终于变得缓和，并露出了一丝温暖的笑容：“小公主的性格没想到竟然和伊莎女王一样，活泼好动，十分顽皮，为了避免吓到她，于是我化身一个老人，带着几名天族子弟在小公主身边守护，并不时的接触她，希望等她接受我们之后，便带小公主返回天脉山，哪知——”

　　天语的神色再次变得阴沉下来：“就在小公主与我们刚刚建立了信任的时候，小公主竟然再次神奇的失踪，天族全族上下找遍了整个大陆深处都没有找到，我们想要求助白仓神皇，却得知白仓神皇为了镇压住魔性的黑羽神皇再次封魔，根本不能分身，于是只能继续在大陆深处寻找，直到有一天，留守天古城的天仪竟然神奇的感应到了小公主的气息，原来小公主竟然不知道什么原因，竟然去了大陆的边缘地带，而且被神秘强者囚禁。”

　　“前辈既然早就知道了莎莎被人囚禁，为什么不去营救她？”邢飞奇怪问道。

　　天语神皇轻轻叹息一声：“不是我们不想去营救小公主，而是天族因为特殊原因根本不能离开苍古大陆的深处。”

　　“为什么？”邢飞大惑不解，到底是什么原因竟然将天族束缚在大陆深处不能外出。

　　“是因为伊莎女王的血脉禁制。”天语神皇十分无奈：“天族之所以叫天族就是因为天族中人有着依莎女王的血脉传承，这也是整个天族永远追随在依莎女王身边的原因。因为依莎女王的身体经脉被天女皇精血彻底洗涤，所以天族的血脉中可以说，间接的也流转着天女皇的血脉，只不过远不如伊莎女王的那么清纯。而正是这种血脉，限制了整个天族的活动范围，不能离开大陆深处，否则就会自动受到天女皇在整个大陆设置的等级禁制，一旦超出一定范围便会灰飞烟灭，永远消失。”

　　邢飞惊讶地睁大了眼睛，他完全不会想到，神秘而古老的天族竟然还有着这样的限制，竟然不能离开苍古大陆的深处。

　　很快邢飞就明白了，何止是天族，一旦修为达到一定境界的强者都会因为规则限制不断地向大陆深处前进，大陆的每一段距离都有着相应的强者，越是深入，强者的等级就越是高深。

　　天族的身体里间接的流转着天女皇的血脉，这神圣的血脉作用下，任何一个天族人都不可能等级低下，这就直接限制了他们的活动范围，而身体里神圣的天女皇血脉则成为了他们的束缚。

　　就在邢飞出神之时，几道强大气息从后殿进入了大殿。

　　邢飞抬头看去，只见先前那离去的六位天族强者已经站在了自己眼前，仿佛他们根本就没有离开一般，而此时，如同众星捧月一般，六人的中间围着一个十五六岁的年轻女孩儿，粉雕玉琢，一身红色长裙，赤裸着一双白生生的小脚丫，眼角眉梢娇美无比，却又充满了桀骜不驯的神态，此时一双如同红宝石般的眸子正在笑嘻嘻地看着自己。

　　“伊莎女王？”站在邢飞身边的天语神皇看见女孩儿身子猛然一颤，失声惊呼一声，忽然跪伏在地上。

　　“什么依莎女王，我是莎莎，爷爷，你在做什么？”小萝莉被天语神皇的动作吓了一跳，吃惊地问道。

　　“莎莎？”跪在地上的天语神皇抬起头，不可思议地看着眼前的女孩，和自己的主人伊莎女王一模一样，同样是十四五岁的年纪，就连嘴角的一颗美人痣都一般无二，天底下怎么会有这样完全相同的人，就算是孪生也要有一些区别，可是眼前的女孩分明就是自己所认识的那个让人头疼的女王啊？

　　“爷爷，我真的是莎莎啊，什么依莎女王，你是指我母亲吗？”女孩拉起青年天语神皇，眼睛里好奇的问道，十分紧张，红宝石一般的眸子竟然蒙上了一层水雾。

　　“天语，见过莎莎女王！”

　　“天仪、天利……”

　　七名天族最强者看着一脸期盼眼睛里充满了水雾的女孩，忽然同时虔诚地跪伏在地，态度恭敬的膜拜。

　　“你们……”女孩惊讶地说不出话来了，她抬起头一脸无助地看着同样吃惊的邢飞，不知道如何是好，虽然曾经一度为红土城的城主，统领着无数的强者霸占一方，可是那些手下和眼前的这些强者根本不能相比，三位神皇，四位七品真皇巅峰强者，同时跪伏在自己脚下，将小萝莉给吓坏了。

　　“邢飞，怎么办啊？到底要怎么办啊？他们都不起来！”女孩忽然跑到邢飞身边，拉着邢飞的衣服焦急地问道，现在她真的已经手足无措了。

　　“现在你已经继承了你母亲的力量和地位，从今天之后，你就是天族的女王，整个天族都将是你的追随者。你不需要拒绝，只要你接受，他们自然就会起来。”邢飞想去摸摸面前比自己矮了接近两头的小萝莉头顶，确认一下这到底是不是真的，这个美丽的小萝莉就是先前还蹲在自己肩头的小狮子狗吗？可是他伸了伸手，又缩了回去，他不敢，生怕这样轻佻的动作会激怒了在场的天族强者，随便一名强者都可以轻易地将自己灰飞烟灭。

　　小萝莉求助地看着邢飞，最后无奈的转过身去，对着跪在自己面前的几人无奈说道：“好啦好啦，我答应做你们的女王了，爷爷，你们快点起来吧，好不好。”

　　“多谢女王。”青年恭敬说完，然后快速起身。身后六名天族强者也纷纷起身，看着莎莎的目光中充满了一种狂热和激动，甚至，还有一丝水雾……

　　“爷爷，我真的和我母亲长的很像吗？你刚刚为什么会认错？”莎莎的一只小手依旧死死的抓着邢飞的衣服，似乎是在找一个依仗，同时抬头看着天语神皇问道。

　　“像，很像，女王的容貌和当年的依莎女王一模一样，分毫不差。”天语压制地说道，眼睛里闪着一道水光，眼前的新女王，让几位天族强者全部想起了曾经的依莎女王。

　　“怎么可能？我母亲那么伟大，我还这么小……”小萝莉嘟嘟囔囔的，不过却没有说出声，不过身边的邢飞却听的清清楚楚，他的目光很自然的就落在小萝莉那高耸的胸脯上，心中一阵无语，你这还算小吗？估计很多成年女人看见你都得自卑的撞墙吧。

　　一个十五六岁的小萝莉，却拥有着这么恐怖的海拔，还埋怨自己太小？邢飞一阵无语。

　　“让整个天族全部释放自己的气息，不要一丝隐藏，我要向整个苍古大陆的深处所有强者宣布，天族的女王已经再次返回了天古城——”

　　天语神皇忽然回身对着两名长老吩咐道，身上散发出一股冲天的高贵神气。

　　“是——”


第233章 神秘的古巨城

　　数十道强者气息以天古城为中心轰然传出，直入天穹未知处，尤以天古城中七道气息最为恐怖，强大的强者气息交融在一起，仿佛阵阵海浪，瞬间便传遍了整个大陆深处每一寸地方。

　　隐居在大陆深处的众多强者同时为此震惊，纷纷现身，不可思议地看着天脉山方向，所有人知道天脉山中隐居着一个神秘而古老的种族，可是除了四大家族之外，却很少有人清楚天族的来历，只知道那个一个即便是四大家族都不敢轻易招惹的古老种族。

　　只不过上万年来，这个古老的种族始终低调，很少和外界发生争端，渐渐的竟然许多强者甚至已经忘记了他们的存在，但是这一刻，当数十道真皇级之上的强者气息同时从天脉山中冲天而起，似乎是在对着整个苍古大陆最深处的强者散播一个信号。人们终于再次想起了这个古老种族的神秘，开始重视并且忧心忡忡，不知道这个素来低调的古老种族这一刻为何会忽然如此高调起来？

　　“混沌索已毁，吞天犬女王再次安全返回天古城，这就是天命，哎……”一声无奈地叹息在天穹深处传来，隐隐现出一名模糊的人影，眼神漠然无情地看着天脉山方向，忽然再次轻轻叹息一声，忽然伸出手指，一道金光倏然飞出，向着大陆深处某处飞去，赫然正是四大家族所在的位置之一……

　　“天命难违，既然这是天命，但愿这些小子不要太过凶残，以免最后自食恶果。”人影再次叹息一声，悄然隐退在天穹深处，气息彻底的消失不见，仿佛从未出现过。

　　……

　　在天脉山通往苍古大陆更深处的山路上，两道人影慢悠悠的前行着。

　　“邢飞，你说我走路的样子好看吗？”蹦蹦跳跳在前面带路的莎莎一边欢快跳跃着前进一边回头充满期待地问道。

　　“好看——”邢飞眯着眼睛说道，心中再次发出一声无力的呻吟，这已经是小萝莉第一百多次问相同的话了。不过看着小萝莉那蹦蹦跳跳，乐此不疲的身影，实在不忍责备，不是他不想，而是不敢。

　　别看眼前的莎莎和先前没什么不同，外表的气息也没有太大的变化，可却是一位彻彻底底的二品神皇，现在的莎莎就像是一个抱着一火车炸药却不知道怎么使用的小孩子，饶是这样，邢飞也能肯定自己现在的修为如果对战莎莎分分钟就会挂掉。真正的实力面前，一切都是浮云啊，忘记是谁说的话了，真谛啊。

　　“真的很好看吗？你不准骗我哦，我要是知道你骗我，我绝对不会饶过你。”小萝莉欢快的笑着，倒退着走路，凶巴巴地说道。

　　“真的好看，你是我见过走路最好看的女孩儿，真的。”邢飞用力挤出一个欣赏的笑容，眼神却在莎莎那随着不断跳动而剧烈上下颠簸的胸部看了一眼，这小丫头明显还没长大，可是胸部的规模已经远远的超越了自己身边的所有女人，就连小狐妖东方幻姬那傲人的高耸和小丫头比都不值一提，一个小萝莉，长这么大的胸部干什么？邢飞一阵郁闷，恨不得伸手抓一把，他现在甚至怀疑莎莎胸部那两团高海拔是假的，可是他不敢。天知道如果自己做出这种动作小萝莉会不会把自己轰成渣？

　　“咦？你的表情好像一点都不开心啊，不会是骗我吧？”红光一闪，莎莎出现在邢飞面前，一脸不满的撅着红嘟嘟的小嘴。

　　“哪有？”邢飞赶紧摇头，不可否认小萝莉蹦蹦跳跳的样子实在是很吸引人，尤其是红裙下那一双白生生完美的没有任何瑕疵的小脚，简直对男人有着致命的诱惑，可是看的时间长了也就有些索然无味，更何况是两个修为通天的人，不快速飞行，反而在山路上磨磨蹭蹭，想起这里距离未知深处的天女皇圣宫还有足足上万里，邢飞就觉得一阵纠结，这样的速度，就算不吃不喝，两人走上十年都不能走到啊，等自己到了圣宫，黄瓜菜都凉了。

　　可他又不能违逆莎莎的意愿，这个小东西现在已经完全继承了母亲伊莎女王的传承，等级一下就从真皇蹦进了二品神皇，简直比做火箭还要快，根据天语神皇的话，吞天犬的血脉曾经被天女皇用本身精血洗涤过，可以说是整个苍古大陆最为神圣的血脉。继承了母亲传承的莎莎能够直接跨入二品神皇并不奇怪，这还是因为她不能完全掌控那股强大的力量，凭借神圣的传承，哪怕小东西就算不修炼，只需要一段时间之后，至少也能够进化成为和她母亲一样的七品神皇强者。

　　上天从来就不是公平的，这一点在吞天犬两母女身上得到了完美的体现。

　　根据天语神皇的描述，已经陨落的依莎女王就是一个活泼捣蛋的性子，这一点莎莎这小东西几乎如出一辙，甚至更加过分。

　　想起这小东西刁蛮任性的离开天古城，将天族一众强者为难的如同热锅上的蚂蚁的样子，邢飞就觉得一阵头疼，这个看起来娇滴滴的小萝莉的性格实在是太跳脱叛逆了一些。

　　“莎莎，你就这么离开，难道你就不怕天族担心你的安全？”邢飞转移话题，生怕这小东西在这个问题上纠缠下去。

　　“担心就担心吧，我现在可是二品神皇，谁敢惹我，再说，这里是什么地方，这里可是整个苍古大陆最深的地方，我们是在从天脉山赶往圣宫的地方，谁没事敢跑到这里来，简直不想活了。”小萝莉如同一个暴发户般的扬了扬自己白生生的小手，嚣张地说道。

　　邢飞点头，对莎莎的观点并不反对，现在两人还没走出天脉山的范围，而一旦真正的离开天族领地，便即将进入了天女皇圣宫的领地，在那里，有两位禁忌神皇坐镇，恐怕，就算是修为等级再高的强者也不敢跑到这里来撒野，任何强者在两位禁忌神皇的面前都如同蝼蚁，那根本就是送死。

　　“莎莎，你真的确定我们这么贸然闯入圣宫不会出现危险？”想起两位强大无匹的禁忌神皇，邢飞心中就一阵隐隐的不安。

　　“怕什么？有我呢。”小萝莉很骄傲地拍拍更加骄傲的胸脯，高傲地说道。

　　邢飞又忍不住看了一眼小萝莉那夸张的胸部，不知道为何，每次只要一想起小萝莉第一瞬间脑海中出现的就是这夸张的胸部，每一次看她也是目光第一瞬间落在上面，MD，自己怎么在这个小萝莉面前没有一点定力啊，别忘了莎莎还是一个没长大的孩子，如果是自己的本源周婷人间界，可是要被枪毙的。

　　邢飞暗骂自己混蛋，心说很可能是自己憋了太长时间，所以心里有些不正常了，连看一个小萝莉都思维不健康了，看来，等到自己回到古荒世界得找菲儿和魔灵好好地发泄一下，恩，魔灵不行，估计现在魔灵肚子里那个怪胎还没有降生，哎，看来只能委屈菲儿了，反正他的儿子都长那么大了……

　　“不就是两位神皇吗，我现在也是神皇了，有什么好怕的，打不过还不能跑吗？”莎莎很傲慢地看着前方说道。

　　邢飞一阵恶寒，感情这小东西是打的这个主意，可是你是神皇不错，这等级差的也太多了，神皇之间一个品级都有着天地差距，就你这等级两位神皇随便一口气都能吹的灰飞烟灭了，跑？你跑的了吗？

　　“哈哈哈，吓你的，看你的脸色都白了，嘻嘻，真好玩。天语爷爷不是说了吗？我和我母亲一模一样，我母亲和两位神皇大人十分要好，他们看到我一定不会动手的，放心吧。”小萝莉没心没肺的笑着，转身向前跑去：“还有很多路呢，我们快走吧。”

　　说完又继续蹦蹦跳跳地向前走去，依旧是不用飞行。

　　邢飞都快哭了，还有很多路，你倒是飞着走啊，这一步步的，要走到啥时候？

　　“咦，那里就是天女皇的圣宫吗？好大啊！”前面的小萝莉莎莎忽然停止脚步，一脸不可思议地看着远处，满脸的不可思议。

　　邢飞也随着她的声音抬头看去。

　　遥远的天穹深处，一座宏伟的宫殿威严悬浮在那里，竟然比大地上的山脉还要庞大，只看见下面半截殿身，上半截高高的插入了天穹深处，不知道伸向了哪里。

　　“那就是天女皇的圣宫？”邢飞不可思议地低声道，根据天语神皇的解释，这里距离天女皇圣宫至少还有上万里路程，如此遥远的距离，就算天女皇圣宫再如何庞大，也不可能看到，这是怎么回事，为什么会在这里看见一座庞大无边的古城，难道这是假象，还是幻象？

　　邢飞还没反应过来，前面的莎莎已经满脸兴奋，迫不及待的冲天飞起，一道红色流光在天空闪过，如同闪电，瞬间已经在百里之外，向着天女皇圣宫飞去。

　　“不对，这绝对不是真正的天女皇圣宫，只是假象。”邢飞脑中忽然闪过一道灵念，暗叫一声不好，想要阻止莎莎已经不及，达到二品神皇的莎莎即便是不现真身，其速度也瞬息百里，只是一眨眼竟然早已到了古城下方……

　　天古城大殿中，七位天族长老忽然同时睁开双目，眼中散发出森然杀气，然后忽然同时消失在天古城中，七道强横气息直奔更深处的神秘古城——


第234章 战争狂人

　　几乎是同一时间，在天穹未知深处，再次发出一声惊呼：“咦，这座古城从未见过，难道是……”

　　一双洞察一切的目光从天穹深处射出，直向神秘出现的古城，两道目光如同实质般光柱，直接洞穿了空间距离，千百里距离瞬间而至。

　　几乎与此同时，黑压压如同山脉般巨大的寂静古城忽然迸发出一道冲天战意，轰然冲出，迎向天穹未知处射来目光，“轰”，两股能量撞击在一起，发出滔天巨响，整个大陆深处都为之颤动，周围的虚空出现了无数裂纹，一个充满战意的声音从古城中轰然传出：“是谁在试探古城，有胆可敢与我赵博然一战。”

　　巨大的声音中战意滔天，一股无匹的气息从古城中爆发而出。

　　这一刻，神秘古城再不寂静，仿佛忽然之间活了一般，一个身高百丈的高大人影在古城中若隐若现，一双充满战意的眼睛激昂地注视着天穹深处，竟然流露出了强大的兴奋。

　　“啊，这不是天女皇圣宫。”已经飞到相距古城不足千米的莎莎忽然顿住身形，被古城中爆发出来的滔天战意压迫的小脸煞白，几乎从高空摔落。

　　邢飞此时已经来到了莎莎身边，同样抬起头，不可思议地看着悬浮在天穹上的巨大古城，这座古城的建筑风格和先前所见的建筑如出一辙，巨大的让人感觉到的只有压迫和难以喘息，而眼前这座古城却又完全不同，它仿佛是一个活物，隐藏在古城中的人修为通天，紧紧是身上无形中散发出来的战意便已经让人低头，谁能阻挡？

　　这到底是哪里跑出来的神秘强者？

　　竟敢在天女皇圣宫附近如此肆无忌惮，难道他不知道这里是整个苍古大陆的最强禁地吗？

　　邢飞心中极度震惊，几乎是本能地将捣乱的莎莎挡在身后，他不敢想象，刚刚那隐藏在古城中的强者现身之前捣蛋的莎莎若的冲入其中，会发生什么样的事情？

　　“缩头乌龟，只会躲在暗处偷袭，我最看不起的就是这种人。”古城中，朦胧的高度身影对着天穹深处不屑说道。

　　天穹深处静悄悄的，那名射出目光的强者似乎并不为所动，仿佛古城中人骂的并不是他。

　　“邢飞，这个人真的好强大，我被他身上的战意压迫的几乎崩溃。”莎莎后怕的拍着胸脯，有些恐惧地看着不远处的古城。

　　如同一座山脉的庞大古城比起邢飞所见过的任何一处都要庞大，几乎笼罩了整片天空，古城高处更是没入天穹深处看不真切，竟然比起天族圣地天古城还要占地面积广阔，黑压压的不见边际。

　　而古城建筑中，一道白长高的模糊人影隐约出现，散发出滔天战意和皮衣天下的狂妄，似乎要将天捅一个窟窿。

　　莎莎的话让邢飞心中震惊无比，要知道现在的莎莎已经是二品神皇等级，虽然还不能掌控自己的力量，可是本身的能量等级绝对已经进入了真正的二品神皇，在苍古大陆绝对算得上是一名超级强者了，没想到在古城中人的战意压迫下竟然险些崩溃，难道这古城中人是一名更加恐怖的神皇？

　　邢飞心中电光闪念中，便决定带着莎莎先行离开，神皇等级之前的事情远远不能现在的他能够牵涉的，可是他刚刚转身，便感觉到一股泰山压顶的威压笼罩在自己身上。

　　先前那个战意冲天的声音再次响起：“你是谁？”

　　“你又是谁？”邢飞强子承受着那几欲让自己崩溃的压力，转头注视着虚幻般的身影反问道。

　　“我是谁？”巨大的声音一下子安静下来，就在邢飞以为对方放弃了自己准备再次离开时，那高大的模糊人影竟然缓缓摇头：“我也不知道我是谁，我只记得我叫赵博然，我要挑战并战败周天所有强者。”

　　说到最后一句话，高大人影身上那凛冽的战意竟然再次冲天而起，高大的身影虽然依旧模糊看不真切，却像是一道伟岸不可摧毁的战神，顶天立地，无限威压。神秘古城上空竟然因为人影身上那滔天的战意乌云翻滚，翻滚不断。

　　邢飞在下面吓得大惊失色，人影身上的战意竟然可以引动天地异象，这样等级的强者绝对不是自己能够对抗的。他再次准备快速离开。

　　就在此时，那人影忽然奇怪地说话了：“咦，真是奇怪，我从你身上竟然感觉到一丝熟悉，你到底是谁，我们以前难道认识不成？我又是谁？”

　　邢飞心中迷惑，忍住了赶紧离开的冲动，看着空中那似乎陷入了凝神回忆的高大身影，神秘强者的话让他大惑不解。

　　“不可能，你的修为并不强大，虽然没有和你交手，可是我能肯定你远不是我的对手，但是这种感觉很奇怪，好像我们很早以前就已经认识，应该很熟悉才对。这到底是因为什么？为什么我什么都不想不起来了，我到底是谁？啊……”古城中，黑影忽然仰天大吼，巨大的吼声携带着冲天的战意杀机冲上云霄，让空中滚滚黑云竟然快速分散，良久之后才再次闭合，重新凝聚在古城上空，仿佛黑云压顶一般，随时要降一场倾城暴雨。

　　“你真的觉得我很熟悉？”邢飞差异的问道，同时迅速扩散自己的灵识向着古城扫去，他因为黑影的话忽然想起了先前自己受到的那个召唤力量，难道那道力量和苍古大陆深处的天女皇无关，而是眼前这座古城中的神秘强者所发出，否则，为什么他会说出这样的话，他怎么会感觉到自己会很熟悉？

　　邢飞的灵识悄无声息，可是刚一接近古城，便被一股强横的力量反弹而回，巨大的反震力，竟然让邢飞身子摇摇欲坠，神秘而庞大的古城周围有一道强大的禁制，根本不是邢飞能够探测进入的。

　　“你不要妄想用灵识探查什么，你的修为太低，根本不能抵抗古城的反噬。”高大的人影看着“卑微”的邢飞，并没有流露出一丝不屑，反而深深的迷茫：“我感觉到你很熟悉，却不知道你是谁，而你也同样不知道我是谁。也许，我们相识在我醒来之前的那个时代，而你显然已经忘记了那个时代的事情，我也想不起来。”

　　“你醒来之前？”邢飞吃惊地看着黑影。

　　“我刚刚醒来不到百年，醒来之后便在这座古城之中，而且失去了所有记忆，想不起自己是谁，哈哈哈，我在古城之中足足寻找了百年也没有见到一个人，不过却终于找到了自己的目标，想起了曾经的一丝记忆，我是赵博然，我的目标就是挑战并战败周天所有强者。”高大黑影迷茫尽失，再一次战意冲天化身成为永不后退的战神。

　　邢飞目瞪口呆，震惊的不止是眼前这个高大人影的强大，更震惊的却是他的目标，挑战并战败周天所有强者，这个家伙到底是不是疯子，就算是修为通天的创世神也不敢如此狂妄。

　　可是自己今天却看见了一个，而且，是一个刚刚醒来，满脑子只记住了一个目标的狂人。

　　这绝对是一个不知道天高地厚的疯狂家伙。

　　除了战之外，他记不起任何事，仿佛，他这一次重新醒来便是为了继续战下去，永远的战下去，永不退缩，直到战败周天所有强者……

　　“你是我第一个感觉到熟悉的人，你叫什么名字？”人影忽然俯身看着邢飞问道。

　　“我叫邢飞。”邢飞没有隐瞒，眼前这个神秘的战争狂人给他的感觉并不恶劣。

　　“邢飞，好名字，只不过我并不觉得熟悉，在我沉睡前的上一个时代你应该不是叫这个名字，罢罢罢，曾经的事何必再提，邢飞，你是我感觉到熟悉并亲切的第一个人，我不会为难你，你远远不是我的对手，去吧！”高大的人影寂寞的摆摆手，抬起头来，一双眼睛仿佛洞穿了虚空，看着天古城的方向，两道凛冽的战意从目光中森然出现。

　　远处的邢飞感觉到，这一刻的战争狂人仿佛全身的血液都沸腾了，一双漠然的眸子中充满了火热的火焰，注视着天脉山的方向。

　　七道强者气息从天脉山方向冲天飞起，瞬间而至，正是天古城中七位以天语为首的七大长老。

　　“我等的人终于来了……”高大的人影兴奋的喃喃自语，可是声音依旧在整个天空激荡，如同滚滚惊雷，久久不断……

　　七位天族强者同时落在邢飞身边，俊男美女十分养眼，此时的邢飞已经知道，天族的每一个人都是外表完美无瑕的帅哥美女，这一切都是那个伊莎女皇的作用，伊莎女王不但捣蛋活泼，而且天生丽质，作为他的追随者自然要长得好看才行，而天族恰好又遗传了她的血脉，于是，整个天族都成了帅哥美女的大本营，而且是天生如此，生来就长生不老，无论历多么漫长的岁月都会保持青春永驻，帅气长存。

　　“好强大的气息，你到底是何人，为何要闯入我天族领地，挑战我天族权威？”天语神皇上千一步，与天穹上神秘古城中的人影遥遥对峙，七品神皇的气息并没有显露，可是却丝毫没有受到高大人影身上战意的影响。

　　“天族领地？我不知道这是哪里，你如此看我，可是想要打架，好啊，来吧，来将我打败了再指责也不迟。”天穹上的古城人影兴奋的大声叫道。

　　一句话，天语的眉头便深深皱起，很古怪地看着天穹上的高大人影，他一眼就看出，这个隐身在古城中的人影竟然是专门为了打架而来。

　　太古怪了。

　　哪里来的战争狂人？


第235章 神皇之战

　　天语神皇面色凝重，对方一句话，然他震惊良久，怎么都不敢相信，这个隐身在神秘古城中的强者驾驭古城闯入自己天族领地竟然只是为了打架？

　　“你既然想打架，好，我便成全你！”天语神皇尚未开口，身边一名七品真皇强者冷哼一声，古城神秘人驾驭古城横闯天族领地冒犯了他的威严，让他不能忍受，他要将这个隐藏在古城中的强者灭杀在此。

　　“天利小心——”天语皱起眉头，提醒道，不知道为何，眼前这座庞大的让人感觉到恐惧的巨大古城让他感觉到一阵隐隐的不安，甚至，古城给他的不安远远超过了那名叫嚣大战的神秘强者。

　　“哼哼，一个不知道从哪里来的战争狂，有什么好怕的，既然敢冒犯我天族神威，我就要让他知道这么做的后果！”名叫天利的七品真皇巅峰强者冷笑声中，身形冲天飞起，身形更是迅速变大，竟然和古城中巨大人影一般的百丈身高，七品真皇的强者气息毫无隐藏的散发出来，方圆百里空间都充斥了这名强者的气息威压，好不恐怖。

　　“不要轻易进入古城！”天语皱眉沉声说道。

　　“我知道。”天利答应一声，与千米外的人影冷冷对视，他也早已感觉到了眼前这座古城的诡异，即便是没有天语神皇的提醒，他也绝对不会轻易进入古城，古城方圆巨大，遮天蔽日，眼前现身的只有一名张正狂人，谁也不知道在古城中到底还隐藏着多少强者。

　　“你不是想打架吗？好啊，我会让你知道挑战我天族神威是什么下场！”七品真皇级强者天利长老傲然注视着人影，冷声说道，身上气息腾飞，气焰杀机在周围不断涌动。

　　“哈哈，你修为太低，根本不是我的对手，快快回去，我是要挑战真正的强者，而不是你这种虾兵蟹将，速速滚回，饶你一命。”高大人影不屑地看了天利长老一眼，说道，然后一双眼睛更加明亮地看着天语神皇，似乎，在他眼中，只有一个天语神皇可以当做他的对手，其他人根本不值一提。

　　“修的狂妄，受死吧！”天利长老大怒，高大身形原地不动，大手倏然伸出，一杆纯粹由能量凝聚而成的古老巨矛出现在手中，足有百丈长的古老巨矛上杀机隐现，轰然刺出，竟然直接穿透了虚空，向着古城中的人影刺去……

　　“滚——”

　　高大人影陡然大吼一声，看也不看，巨大的手掌忽然伸出，整片天空都被手掌抓在手中封印了一般，天利长老的身影停顿在高空之上，脸上出现一丝神色，整片天空竟然都被黑影封印了，邢飞在下面看的骇然变色，这个黑影强大的超出了他的想象，随意的手掌竟然可以比拟自己的封天之手，轻描淡写，好不恐怖。

　　黑影冷哼一声，手掌轻轻一抓，百丈长的古老巨矛轰然碎裂，化作尘烟，手掌“砰”的一声拍在天利身上，巨大的身躯迅速变成正常，向着地上落去，一声轰然巨响，将一座山峰都砸崩塌了……

　　天利长老已经只差一步便跨入神皇等级，可是和眼前人影相比却有着天地差别，轻易被拍飞，不过幸好人影并未动杀意，否则，天利长老此时早已灰飞烟灭，彻底的消失……

　　天族一方，以天语神皇为首的六位长老同时脸色大变。

　　他们看出了隐身在古城中的人影十分强大，可是却没有想到竟然强大到了如此境界，一名七品真皇，竟然连还手的一击之力都没有便被拍飞……

　　“不要再浪费时间了，只有你的才是我的对手，其他的人都不配！”战争狂人眼睛炙热的盯着天语神皇，其余强者竟然连看都不看一眼，在他眼中，天地间，似乎只剩下了天语神皇一人。

　　“你们保护好女王——”

　　天语神皇吩咐完，抬眼看了一眼高空出的高大人影，身形缓缓向着天空高处走去，随着他的前进，被人影封印的空间发出偏偏碎裂的声音，无数的时空裂缝出现在空中，与此同时，人影刚刚大手抓过的封印被天语神皇解除……

　　“你果然很强大，正是我要找的人。”高大的黑影眼中露出浓浓的战意，十分兴奋，对于天语神皇能够破除自己封印并不吃惊。

　　“既然你想战，那便战吧，不过我需要知道你的名字，你到底是谁，为何要闯入我天族领地？”天语神皇面色古井无波，仿佛平静的湖水一样，眼神蓦然，仿佛千年不变的寒冰，没有任何表情，但是其中却有一种无形的战意射出，他被眼前人影激发了心底的战意。

　　“我叫赵博然，挑战周天所有强者！”人影狂妄地说道，然后看着天语神皇：“你，便是有资格被我挑战的人之一，你的实力可与我一战。”

　　狂妄，无限的狂妄。

　　即便是邢飞早已知道了这个赵博然是一个战争狂人，满脑袋里除了战斗没有任何其他的事情，此时听见他这句话依旧觉得难以接受。

　　“挑战周天所有强者？那你便先将我打败再说！”听了人影的话，天语神皇的眼中也升起浓浓战意，神皇气息爆发而出，与古城上空的人影遥遥对峙，竟然不相上下。

　　“果然强大，哈哈哈，没想到我刚刚出世便遇见你这样的强者，今天我一定要将你打败！”人影兴奋的哇哇大叫，双手在胸前不断飞快的划动，仿佛是某种神秘的复印，一双眼睛更加炙热地看着天语神皇——

　　天语神皇的眼神露出了一丝凝重，随着人影那反复古怪的手印，他感觉到了一种巨大的危机感，忽然他心中暗叫一声不好，这个人影正在施展某种强大逆天的神则。

　　“想要施展最强大的神则，休想！”天语神皇猛然出手，想要打断人影施展的神则，人影的手印让他感觉到不安，如果让他完全的凝聚出完整的神则，自己恐怕也不能抵抗。

　　“哈哈哈，已经晚了。接招吧——”人影哈哈大笑，手掌轰然探出，一股古老而沧桑的力量无声无息的飞出，轻易化解了天语神皇的攻击，并且快速向着天语神皇笼罩而来。

　　天语神皇面色大变，心中竟然生出了一丝惊惧，没想到这个人影凝聚出的神则竟然如此恐怖，威力如斯，如果被其笼罩其中，自己更难对抗人影的攻击——

　　“破——”天语神皇忽然咬破手指，在面前一扫，一道神奇的符文出现在空中，顿时绽放出如同红宝石一样的摧残光辉，神光绽放，瞬间变大到了方圆千百米笼罩在天空，向着人影手掌飞出的那恐怖神则撞去……

　　“神则对神则，好，看看是谁的神则厉害。”人影的神色不但不吃惊，反而说不出的兴奋，一双手掌在胸前再次神秘繁复的划动一圈，陡然深处，那恐怖的神则之力迅速向着天语神皇飞来……

　　“轰——”

　　下方的邢飞等人只觉得眼前一黑，几乎晕厥，天穹上空，方圆千米的高空全部崩碎，竟然没有留下一片完整的空间，全部陷入了虚无混沌，混乱的时空力量在混沌中疯狂的飞卷着，吞噬一切。

　　可是无论在陷入混沌中的天语神皇还是古城一角，都不为所动，两股神秘的未知力量从中飞出将两人保护其中，任凭时空之力凶猛，也难以越雷池一步。

　　古城人影的无名神则竟然和天语神皇的滴血付印斗威力相当，只不过这种相当的威力却让整片虚空化作了混沌。

　　邢飞看的心中激荡的同时，甚至有些恐惧。

　　神皇级强者之间的对抗，简直是太恐怖了，随便一道神则就可以破坏整个空间，如果真正的厮杀起来，那还了得，整个周天岂不都要崩溃？

　　“太好了，你的实力果然强大，再来——”神秘古城中人影兴奋的大叫，双手在胸前轻轻一划，便轰然拍出，这一次不是什么神则，只不过却威力更加恐怖，随着他的手掌挥出，整个古城似乎都颤动了起来，古城的上空那空间也在剧烈地颤抖着，可以想象这一掌的威力是何等恐怖，竟然可以引动天地异象。

　　“轰——”

　　天语神皇抬手和人影手掌对轰在一起，出乎所有人的预料，七品神皇的天语神皇竟然如同断线的风筝一样远远飞出，足足飞出了数十里才稳住身形，一张脸色却变得苍白无比，英俊的面孔露出一丝凄然神色……

　　古城中这个人影的强大超出了他的预料，刚刚那滴血符文抵抗神则已经耗费了他几乎全部的力量，而那人影却似乎随手施展的神则，巨大的差距存在于两人之间。

　　自己身为七品神皇，却只能接下对方一式神则，这个人影到底是谁，强大到了这种境界，为何自己从未听说过？

　　“你并不是我的对手，哎——”

　　古城中的高大人影并没有乘胜追击，反而是轻叹一声，语气竟然是十分失望，失望天语神皇也不能真正的成为他的对手……

　　“当年的战魔竟然再次重生，真不知道是苍天幸事还是噩梦。”

　　就在此时，一股浩瀚的威压从天女皇圣宫的方向传来，强大的威压却并不让人感觉到难以喘息，反而是一阵说不出的温暖，威压中仿佛能够温暖人的心灵，让人心无杂念。

　　一个慈祥的声音从遥远的天穹未知处传来——

　　“白仓神皇——”邢飞身边的几位天族强者露出震惊的神色，邢飞也心神一颤，赶紧向着声音传来的天穹深处看去——

　　一位身穿白衣，身材高大的俊美青年盘膝而坐，从天穹之上缓缓落下，双目微微闭合，身上笼罩着一层蕴藏着无尽生命气息的光辉……

　　“好熟悉的感觉，你是谁？”古城中的人影也抬起头，露出一脸迷茫的神色。


第236章 战魔、战魂

　　天穹之上，一位盘膝而坐的魁梧男子缓缓落下，他身材高大，浑身笼罩着浓郁的生之气息的神圣光辉，俊逸的让人窒息，上半身露出半个肩膀，一头黑色长发垂在肩头，肆意的披散而下……

　　“白仓神皇——”天语神皇喃喃自语，震惊地看着从天穹上现身的青年，没有想到这里的战斗竟然吸引了圣宫中的禁忌神皇。

　　“你是谁，为什么我有种熟悉的感觉？”那神秘古城中的人影扬起头来，脸上带着深深的迷惑。

　　“我是谁已经不再重要，你只需要知道你是谁便已经足够了，天地玄机，无穷变数，想不到一代战魔竟然也逃脱劫难，再次重生。”白衣青年睁开眼来，看着古城中的高大人影，两人一个在天穹一个在古城之中，遥遥对峙，只不过，古城中的人影全身都是蓬勃的战意，而白衣男子身上却是浓郁的生之气息，截然相反，一个代表着毁灭，一个代表着生机。

　　“你知道我是谁？”人影忽然变得十分激动，迫切的抬头注视着白衣人影：“你既然知道我是谁，那你告诉我，我到底是谁，以前到底是一个什么样的人？”

　　白仓神皇淡然一笑：“前尘往事真的那么重要吗？”

　　人影微微一愣，道：“我不知道，我现在只知道自己的名字，只知道自己有一个目标要挑战周天所有强者，尽数将其战败，可是我的心里，好像总是缺少了一些什么……”

　　白仓神皇静静的悬浮在天际，看着古城中的高大人影，眼神中有一丝挣扎，似乎是想要说出什么，却最终没有说出，轻轻叹息一声：“往事已矣，前尘往事早已成为过去，对我们来说已经没有任何意义，又何必再去回忆。你现在已经再次重生，失去了原先的记忆也很好，至少你还没有忘却你曾经的目标，这便已经够了。”

　　“你刚刚称我战魔？当年的战魔到底是怎样一个人？”古城中人影沉默良久，没有继续追问，可是却问出心中另外一个疑问。

　　“战魔乃一代强者，有通天彻地神通，周天之内少有敌手。他原本不叫战魔，而是叫战帝，可是因为其心中战意滔天，不断挑战周天强者，其目的就是战斗，不分好坏，最后战帝的名号便改为了战魔。可以说，战魔是上一个时代中为数不多的几位最强者之一。”身穿白衣的白仓神皇说道这里，看向古城中的人影：“你虽然不是完整的战魔赵博然，然而你却是他的战魂，战魔虽死，战魂不灭，没想到，上一个时代已经消逝无穷岁月，战魔的战魂竟然再次复苏重生，也许，这便是天意。现今周天之内，必将有你战魔一翻风云。”

　　“你到底是谁，难道也是上一个时代的强者，为何会知道这么多？”

　　“我是谁？我早已忘记，上一个时代我到底是谁已经不再重要，我只知道现在我只是伟大的天女皇最忠实的守护者便足够了，我本来早已毁灭，是天女皇让人重生，我这一世便完全属于天女皇。”

　　“天女皇，难道是一个很厉害的人吗？”古城中人影的脸上说话的时候再次露出浓浓的战意和兴奋之色。

　　“天女皇是大陆上最神圣的存在，你若敢挑战天女皇神威，我势必将你彻底毁灭，你现在虽然不灭，可却只不过是一道苏醒的战魂，尚未重新塑造身躯，想要毁灭你并不困难。”白仓神皇的脸色瞬间变色，出现一丝杀机。

　　“不用你说，我已经感觉到你的强大，现在的我还不是你的对手，不过等我重新塑造出肉身，真正的重生之后，便会再次来这里找你。”人影并不隐瞒，傲然说道，浑身战意纵横。

　　“等你修炼出肉身再说吧，不过我现在有些奇怪，在上一个时代你原本已经彻底毁灭，即便是永远不灭的战魂也不可能逃脱天灾之劫，你这战魔的战魂又为何会再次重生，难道和你所在的这座古城有关？这座古城到底是什么来历？”

　　白仓神皇包裹在白光中的身躯再次缓缓降落，却面色凝重，并不敢轻易靠近古城，即便在他也感觉到身下这座方圆巨大的神秘古城给人一种诡异的感觉，仿佛其中隐藏着一个庞然大物，伺机吞噬生灵的巨大凶兽一把。

　　“我也不知，我在大约百年前醒来之时便在这古城之中，在我找寻自己记忆的百年中我便在古城中游荡寻找，却没有发现任何其他的人和生命，整座古城仿佛只有我一个人存在。不过在这古城之中有着无数的战意战魂，哈哈，正好可以滋润我的战魂之身。”战魂赵博然朗声说道。

　　“难道你从未想过走出古城？”白仓神皇隐隐觉得眼前这座庞大的古城十分不平常，可是即便是他却也感觉不出到底是怎么回事，不由得好奇问道。

　　“我为什么要离开古城，我重生于古城，而且现在古城中有着无数充满战意的弱小战魂，正好可以滋润我的战魂之身，只有在古城中我才能最快的凝聚出自己的肉身，我为什么要离开这里？”人影不可思议的大笑，他就像是一个疯子，为了达到目的变得更加强大，根本不择手段。

　　“这座古城让我感觉到十分古怪，你最好小心，不要最后没有凝聚出肉身却反而被古城所控制。”白仓神皇不再劝说，似乎早已知道古城中人影的性格，他根本就是一个为了达到目的不择手段的疯子。唯一的目的就是挑战周天所有强者，无奈他的实力实在太过强大，即便是战败之后也很难被毁灭，当他再次恢复之后便会再次继续挑战，不休不止，直到他被毁灭的那一天才会停止。而古城中的人影虽然不是那个疯子，却是那个疯子的不灭战魂，很显然，战魂有着比战魔更加极端的好战性。

　　“我重生在古城，自然知道如何去做。你放心，我一定会重塑出肉身再来找你决战——”古城中人影说完，竟然不再停留，高大的人影快速的消失在古城中，驾驭整座遮天蔽日的古城竟然直接撞破了虚空，冲入了混乱的时空之中，瞬间消失……

　　直到此时，天族众强者才终于松了一口气，古城人影给人的威压实在太过恐怖，竟然连七品神皇的天语都只能与其对抗一击，到现在，竟然连白仓神皇都十分忌惮，这个古城中的人到底是什么人，一道重生的战魂就如此恐怖，如果是拥有真正的肉身，那要恐怖到什么境界，白仓神皇口中说，这道战魂竟然是上一个时代的强者。

　　又是上一个时代的强者。邢飞心中快速的飞转，事到如今，他已经见过不止一位上一个时代的因为天机变数而幸存下来的强者，神皇忌中的即将冲脱封印的天煞女，洞察天地玄机的玄帝前世身玄蝶，还有如今这个驾驭古城的不灭战魂……

　　上一个时代的强者，已经出现了三位，到底还有多少人因为变数存活了下来，在这个时代再次横空出世。

　　不过邢飞知道，不管有多少人，每一个能够幸存下来的强者都绝对是那个时代最巅峰的强者，随便吹一口气都可以让世界乱颤的恐怖强者。

　　就在此时，一股浩瀚的血腥杀气从大陆深处传来，铺天盖地，有着毁灭一切的恐怖力量。

　　白仓神皇的面色微微一变，再次深深看了一眼古城消失的天穹之处，忽然转身，身子在虚空中再次化作虚无，飞快赶回了天女皇圣宫，他片刻的离开，魔性占据主导的黑羽神皇便再次疯狂起来，难以压制。

　　“好啦，我也走了，只可惜，刚刚被你们几个挡住，否则白仓爷爷就能看见我了——”莎莎一脸责备的对面前几位天族强者说道，然后不管几位天族强者的反应，径直拉住邢飞的手臂，也不再蹦跳着前行，直接化作流光紧紧追在白仓神皇身后。

　　邢飞两人身影虽快，却难以和白仓神皇相比，他们的身形刚刚动，白仓神皇已经早已返回了天女皇圣宫，他们这样的强者，天地距离，只是一念之间，心念所至，身体便已到达。时空距离，都早已不能再阻挡他们的身形和意念。

　　这才是真正的禁忌强者，超脱了周天轮回生死，亘古永存，长生不灭。

　　“这里才是真正的天女皇圣宫吗？真的是太美了——”一路上再也没有任何阻挡，两人快速的来到了距离神圣的圣宫百里之外，遥遥望着天穹深处那如同宫殿一般美丽的城池，莎莎不由自主的赞叹道，眼睛里全是小星星。

　　同样是一座恢弘高大悬浮在天穹深处的古城，可是和先前那战魂操控的神秘古城相比，眼前这座古城简直就是公主的宫殿，给人一种神圣无比的感觉，而不像是那座神秘古城，给人一种阴森压抑的气息。

　　“邢飞，你怎么了，难道被这座美丽的宫殿吓傻了？”莎莎见邢飞不说话，一转头，正看见邢飞那一头迷蒙的神色，不由得取笑道，她以为邢飞被眼前的美丽宫殿吓傻了。

　　邢飞没有回答莎莎的话，他并没有吓傻，只是深深的失望，眼前的天女皇圣宫已经不足百里距离，可是相聚这么近了，他却忽然之间怅然若失，那种神秘的召唤自己进入这个世界的力量并没有出现，甚至整座圣宫也没有一丝特殊的感应。

　　唯一的解释就是，这座圣宫和天女皇根本就和那神秘的召唤力量无关，难道自己的猜测是错误的，那个召唤的力量真的是来自战魔的战魂？

　　邢飞一脸的失望，没想到自己费劲了力气赶到了这里，最后竟然是这样一个结果。


第237章 黑羽神皇

　　一道白光从天女皇圣宫中飞出，转瞬化作了一道白光凝聚的虹桥，直接从邢飞两人的脚下延伸到了圣宫前的白玉石阶上。

　　“进来吧——”白仓神皇的声音从天穹深处传来，虚无缥缈，却十分清晰地传进两人耳中。

　　邢飞两人没有任何犹豫，直接踏上白光化作的虹桥，沿着虹桥走向天穹深处的古城台阶，虹桥虚无缥缈，却宛如实质，随着两人走过，身后的虹桥便瞬间消失。不能回头，只能前进，虹桥只给了他们一种选择。

　　行走在虹桥之上，邢飞仿佛又回到了那个恐怖的时空黑洞，疯狂的时空力量在周围肆虐，却难以跨越虹桥所散发出来的神光，仿佛回到了太古，回到了上一个年代，又像是去到了无名的未知空间，眼前景象熟悉的陌生的不断飞舞，在眼前闪现，十分神奇。

　　忽然，邢飞顿住脚步，痴痴地看着前方，虹桥的尽头出现了一位身穿白衣的忧郁女孩儿，她仿佛没有意识一般的飘荡，浑身带着一种迷离的光彩，让人心疼无比。

　　是那个女孩儿，她怎么会出现在了这里？邢飞心中大惊，就要向前走去，然而就在此时，一股浩瀚的威压如同雷击一般砸在心头，白仓神皇威严的声音在心中响起：“一切都是幻象，快快醒来。”

　　与此同时，一股无匹的力量席卷了邢飞全身将她包围其中，眼前的景物在这股力量的作用下开始变得模糊，眼前再一次出现了神秘的白光虹桥，并且那股神秘的力量直接将他拉刀了神桥尽头。

　　就在此时，白仓神皇那威严的声音再次响起：“神桥通过的是一段混乱的时空，如果没有神桥守护你们根本不能进入圣宫，神桥之上所见的一切都是虚幻，即便是真的也绝不是和你同一个时空，很可能是未来的某一个镜像，甚至是很久之前的一道影像，明明就在眼前，却相隔了十万八千里，如果陷入其中，很可能心神尽失，永远被困混乱时空之中，再难回来。”

　　走下神桥，邢飞身上才出现一层冷汗，感觉到脚踏实地，心里这才终于稳定下来。

　　抬头，正看见小萝莉莎莎一脸惨白的站在面前，并且不断地回头看着虚无的空间，似乎是在寻找什么，可是却又十分恐惧。

　　“莎莎，你在看什么？”邢飞好奇问道，莎莎的神态让她觉得不对劲。

　　“邢飞，我刚刚看见了我母亲，我的母亲就站在我面前，她就活生生的站在我面前，她果然长的和我一模一样，而且还在对着我笑……”莎莎怅然若失，可怜巴巴地看着邢飞说道。

　　“你也在混乱时空中看见了幻象？”邢飞皱眉问道。

　　“那不是幻象，那是我母亲，是真实的母亲，只不过我们不在一个时空而已，那一定是以前留下的影像，她就站在我面前，那么笑嘻嘻地看着我，可是我和她说话她却没有反应，只是看着我笑，我好难过，邢飞，我从来没有见过自己的母亲，我好想她啊！我好想见自己的母亲，呜呜——”莎莎说着，忽然痛哭失声，一头扎进了邢飞的怀里，放声大哭。

　　邢飞爱恋的搂着小萝莉的身子，一脸无奈。神桥跨越的这段混乱时空绝对不是普通的时空，他可以因为经过其中的人的心中念想出现相应的场景，自己先前心中一直在想那个忧郁让人心疼的女孩儿，于是神桥上便出现了女孩，莎莎刚刚知道自己的身世，一定是在经过神桥的时候想起了母亲，所以伊莎女王的影像才会出现在眼前。

　　这段混乱时空真是太诡异了。

　　只不过在经过神桥时，时间和空间完全错乱，只是一步之遥也许变相隔了千万里，眼前影像清晰明了，却很可能是相隔了数百年，根本不在一个时空，不能触摸。

　　“莎莎，不要难过了，如果你真的那么想念你的母亲，也许在你修为大成之后，可以逆转时空去见她，知道吗？”邢飞胡乱的安慰道，此时的他也不知道如何安慰这个伤心难过的小萝莉，小萝莉丰满的身子在身上蹭来蹭去，让他心头一阵难受，竟然有些不受控制，如果不是知道小萝莉的等级高深，此时不是在整个苍古大陆最为神秘的天女皇圣宫台阶上，天知道很久都没碰过女人的邢飞被小萝莉这么一蹭会做出什么禽兽不如的事情。

　　“真的吗？”小萝莉抬起头，可怜兮兮地看着邢飞，一张梨花带雨的小脸，无端的让人心疼。

　　“真的，不过这就要看你的本事了，如果你永远不能超越等级界限，这一天便永远都不可能到来。”邢飞展颜一笑。

　　“我一定会努力，打破时空轮回，去见我的妈妈。”莎莎带泪的小脸上带泪，语气十分坚定。

　　邢飞展颜一笑，就在此时，寂静的天女皇圣宫忽然传出一阵巨大的怒吼声，邢飞两人浑身巨震，几乎不能控制。

　　怎么回事？

　　“黑羽，你身为圣宫守护者，大陆最强存在，快快压制自己的魔性，否则即便是我也难以救你。”白仓神皇的声音在圣宫深处传来，语气中竟然有一丝震惊。

　　“放我出去，快放我出去——”另外一个宏大的声音如同惊雷一般传出，每一声都如同惊雷般敲击在心头，让邢飞两人顿时摇摇欲坠，出现了头晕眼花的感觉。

　　这到底是谁，难道就是传说中和白仓神皇同等级的另外一位禁忌神皇黑羽神皇？

　　邢飞和小萝莉面面相觑，心中充满了恐惧。

　　他们清楚的感觉到了这个黑羽神皇的恐怖，死亡和暴戾的气息席卷天地，两人只是听见他的声音便几乎被他控制心神。

　　刷——

　　邢飞带着小萝莉两人飞上高空，刚刚要跨越石阶进入这座代表着苍古大陆最为神圣存地方的古城，一股浩瀚的力量轰然之间从古城之内升起，瞬间形成一道巨大的屏障将两个人拦阻在外，难以进入。

　　一道白光神桥此时倏然出现，恰好延伸到邢飞和莎莎脚下，白仓神皇的声音传来：“莎莎，你已经传承了你母亲的神脉传承，也许你能唤醒黑羽魔化的神智……”

　　莎莎还在发愣，那神桥已经带着她直接穿越了古城封印力量向里飞去，邢飞不敢怠慢，赶紧的上了神桥，两人只觉得眼前一闪，已经到了一座苍茫的山谷山空。先前那宏伟的大殿竟然不知道去了何处，不过邢飞却模糊的感觉到自己此时已经进入了大殿的范围，只不过却并不是进入圣宫之中，而很可能是大殿的后山。

　　峡谷周围是插入天穹的山峰，阴森无比，尤其是此时峡谷中一道巨大的黑影疯狂地挣扎着，缠绕在身上的无形长索已经几乎不能控制他要突破封印，随着黑影的挣扎，一股股冲天的黑暗血腥气息冲天飞起，在峡谷上空竟然凝聚成了一层厚厚的血腥杀气，如同实质化，让邢飞两人刚刚靠近这里便感觉冰寒彻骨，心神几欲不受控制，眼中也不由得冒出阵阵凶光。

　　“黑羽，你快看看她是谁？睁开你的眼睛，千年前你因她而疯，如今你可看一眼，她已经回来，你难道还要继续疯魔下去，你让她如何认你！”白仓神皇端坐于峡谷上空，深浅一根古老的竹杖上的光辉已经十分暗淡，即将彻底消失……

　　而正是这一根竹杖上的神光发出的光辉凝聚成了峡谷中的长索将黑影困住，但是现在看来，这竹杖上的力量似乎已经即将耗尽，再也不能控制住黑影的挣脱。

　　一双血红的眼光从峡谷中射出，正落在邢飞两人身上，邢飞只觉得浑身从骨子里寒冷，几乎被冻僵。

　　“她不是依莎，依莎已经死了，我要出去，我要为依莎报仇——吼——”一瞬间的安静后，峡谷深处那巨大的黑影更加疯狂的吼声阵阵。

　　“她虽然不是依莎，可却是依莎的女儿，她叫莎莎，是天族新的女王，难道你真的忘记依莎的身份，吞天犬不分男女，既然她能诞生女儿，从另外一个意义上说，莎莎便是她的一种另类重生。”白沙神皇掌控着即将消失神圣光辉的法杖，说道。

　　“莎莎？……你说她叫莎莎？”疯狂挣扎的黑影再次安静下来，一脸迷茫，邢飞看见，那是一个全身都罩在黑袍中的身影，浑身上下魔气滔天，甚至尽失，完全魔性化，唯一的理智便是冲脱束缚，疯狂杀戮。

　　“她诞生女儿又如何，即便骨肉诞生她也消失了，莎莎不能等同于依莎，那些灭杀她的混蛋，一定要付出应有的代价。”黑影再次咆哮起来，周围无数山石不断翻滚而下，向着峡谷深处落去，如果不是这座峡谷有一种神秘的力量再保护着这一切，很可能已经在人影的怒吼声中彻底崩碎，化作虚无……

　　“天命，天命……”悬浮在天穹之上的白仓神皇叹息一声，不再说话，一双眼睛缓缓闭合，双手在胸前划出一道道玄奥无比的轨迹，他正在用本身的精元来召唤最强法则，一道道白色光辉，光辉分作不同的形状，仿佛是一道道大笔写出的笔画，然后迅速地向着身前那即将消退完最后一丝神光的天女皇法杖飞去。

　　很快，古老的法杖便被一团团神圣的白色光辉笼罩，白光快速的围着法杖飞舞，似乎形成了某种强大的古老法则，即将消失掉最后一丝神力的法杖在白光中竟然再次绽放出摧残的神光，只不过这一次绽放出的神光和先前神光并不完全相同，蕴藏了强大的生之气息……

　　一圈圈神辉从法杖上落向峡谷，原本即将消失的无形锁链再次变得凝实起来。

　　白仓神皇竟然运用本身神则借助法杖催化了法杖威力。很显然，想要控制住黑羽神皇疯狂冲出，即便是白仓神皇也不能做到，必须要借助天女皇留下的法杖。

　　“吼——”

　　峡谷中，被困的黑影似乎十分痛苦，发出震天的怒吼声，一圈圈白色神辉凝聚的锁链在身上越来越多，最后整个黑影竟然被无数的白色光链完全缠了起来，密密麻麻。

　　一切进行的十分顺利，眼看着魔性化的黑羽神皇就要被法杖神光再次彻底封印，忽然，端坐于天穹之上的白仓神皇脸色一变，大吼一声：“不好，你们快快离开——”

　　一切已经晚了。

　　一股冲天的杀气从峡谷深处腾飞冲起，无数神光尽皆被这股无匹的杀气绞碎，一道巨大的黑影从峡谷中猛然冲出，直接向着邢飞重来，血红色蕴藏了无尽杀戮的眸子残忍的盯在邢飞身上……


第238章 二十四翼天使！

　　“吼——”

　　黑羽神皇发出一声厉吼，伸出一只雪白的手掌，破除一切阻挡，向着邢飞抓来，连高空之上的白仓神皇也不能阻止。

　　冲出封困的黑羽神皇急需要杀戮来满足心中的嗜血欲望，他将目标选定了邢飞。

　　邢飞心中骇然变色，在黑羽神皇冲出峡谷封困的那一刻他就感觉到了禁忌神皇那恐怖的威压，根本不是自己能够抵挡的，更没想到黑羽神皇冲出封印竟然会对自己下手。

　　“邢飞小心。”一边的莎莎惊叫一声，本能地想要上前营救，却被黑羽神皇那恐怖的威压直接抛飞，即便是失去了理智，黑羽神皇依旧记得这张熟悉的面孔，他不可能会对莎莎动手。

　　天穹高空之处，白仓神皇面色苍白，遭受法杖反噬的他没有想到魔化的黑羽竟然如此强大，自己凭借法杖也不能将其镇压，此时眼见其冲向邢飞更是心中一沉，他知道，在黑羽神皇面前，一切阻挡都无济于事。

　　然而就在此时，一道金光忽然从邢飞眉心出现，然后瞬间笼罩了全身，正是先前那让人心疼的神秘女孩印在自己眉心的一点神念，想不到这一丝神念竟然在这至关重要的关头出现。

　　“噗——”即便是有女孩的神念保护，依旧不能完全化解黑羽神皇的大手一抓，毕竟，黑羽神皇是这个大陆上目前为止最为强悍的两大存在之一，他的随意一抓，足可将天都抓碎。

　　可是却并未将邢飞抓碎，那一丝神念化作的保护罩生生的硬抗住了天语神皇的威猛攻击。

　　“啊——”邢飞在天空中足足飞出数十里，才终于稳住身形，心神激荡，灵魂几乎失守，黑羽神皇的攻击并不只是力量的攻击，还有灵魂上的攻击，他那滔天的杀意和黑暗气息足可以让弱者瞬间魂飞魄散。

　　“咦？”天穹上，白仓神皇嘴里发出一丝惊呼，不可思议地看着邢飞身上的金光，随即脸上忽然绽放出一丝神奇的表情，其中竟然有一丝惊喜在内。

　　攻击失败的黑羽神皇也没有再次发动进攻，而是怔怔的悬浮在原地，同样震惊地看着邢飞身上的金光，表情十分狰狞，似乎是在做着激烈的挣扎。

　　“MD，好疼啊！”邢飞呻吟一声，终于缓过气来，就在此时，眉心那一丝神念释放在周身的光罩也迅速收回，竟然在眉心处凝聚成一粒金色的光点。

　　光点闪耀一下，忽然飞出了邢飞的眉心，竟然幻化成了一道人影，正是那个让邢飞感觉到异常心疼的女孩，只不过此时的女孩没有任何表情，她只是一道虚影，静静地站在邢飞身边，一双清澈的眼睛，漠然地看着不远处的黑羽神皇。

　　看见这道幻影出现，白仓神皇的脸色瞬间大变，意念一动便来到了邢飞面前，就连魔化的黑羽神皇也终于安静下来，似乎对这个女孩的身影十分忌惮。

　　“你到底是谁？为什么会来到这里……”白仓神皇吃惊地看着邢飞，竟然不敢取迎视女孩儿的目光。

　　“我是邢飞，因为一些特殊原因要进入天女皇圣宫觐见天女皇。”邢飞警惕地看着白仓神皇，直觉告诉他，此时的两位禁忌神皇有些不正常，而这一切似乎完全是因为女孩儿印在自己眉心的那道神念。

　　“你要觐见天女皇？”白仓的神色十分古怪，似乎听见了天底下最奇怪的事情。

　　“不错，晚辈因为一些特殊原因一定要见到天女皇，冒昧进入天女皇圣宫，还请前辈恕罪。”邢飞赶紧施礼，心中的警惕并没有放松，白仓神皇此时的表现十分古怪，让他更加的小心翼翼。

　　“你眉心这道神念是怎么回事？”白仓神皇依旧没有看向女孩神念化身的幻影，询问邢飞的声音却十分急切。

　　“神念乃是一个女孩儿留给晚辈，让晚辈在危机的关头去找两个人，她对我说，这两个人可以保护我在苍古大陆的安全。只是不知道这道神念为何会现在出现，很可能是因为我刚刚面对危机时，神念自动献身吧？”邢飞也纳闷地说道。

　　“一个女孩儿……”白仓神皇看着邢飞，似乎想从他的心中看出什么，久久都没有说话，而此时，那原本已经魔化的黑羽神皇竟然也没有再次发动攻击，静静地站在原地，似乎身体内正在进行激烈的大战，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“你可对那个……额，你可对那位前辈说过你要到天女皇圣宫的目的吗？”白仓神皇问道。

　　“没有。”邢飞说完才反应过来，自己从始至终似乎从未对女孩说起过要进入大陆最深处的目的，女孩儿也从未问起，只不过留下了一道神念，说自己若是在大陆深处遇见危险的时候，可以去找两个人，小黑和小白，有这两人保护，苍古大陆绝对没有人能够伤害自己。

　　小黑和小白？

　　可以保护自己在整个苍古大陆的安全？

　　邢飞的心中忽然轰的一声巨响，睁大了眼睛，完全不可置信地看着面前一身白衣，充满生之气息的白仓神皇，又看看数十里外那痛苦折磨中的黑羽神皇。

　　难道说，女孩儿让自己要找的小黑和小白就是苍古大陆的两位禁忌神皇？

　　这怎么可能？

　　女孩儿到底是什么身份，竟然可以如此称呼两位禁忌神皇，难道说，七绝神兵的推断是真的，那个游荡在整个苍古大陆的女孩儿就在控制整个苍古大陆的天女皇？

　　天啊！

　　邢飞被自己的猜测震惊的如遭雷击。

　　“不错，那位前辈口中所说的小白就是我，小黑就是黑羽，只不过现在黑羽完全魔化，如果不是刚刚你眉心的神念出现，此时的黑羽很可能已经彻底的魔化，即便是天女皇也无能为力，不过幸好……”

　　白仓神皇说到这里，很敬畏地看了一眼站在邢飞面前的女孩儿幻影，问道：“小兄弟，可不可以借用前辈留给你的神念，只有前辈的神念才能重新让黑羽稳定下来，再次恢复理智。”

　　“借用神念？”邢飞愣愣地看着白仓神皇，根本没有从白仓神皇口中刚刚所说的一番话中回过神来。

　　“你放心，我绝对不会无故借用你的神念，我会用一些物品来和你交换……”见邢飞神色，以为他不原因，白仓神皇的脸色顿时变得十分紧张。

　　“不，我不是那个意思，我只是奇怪，一道神念就能够唤醒黑羽神皇魔化的神智吗？这太不可思议了吧。”邢飞不可思议地说道。

　　“多谢小兄弟，你放心，我一定会给你足够的报酬！”白仓神皇根本不废话，手中的古老法杖在空中轻轻划动，一个神秘而古老的符号顿时出现在空中，然后轻轻一招，女孩的幻影竟然如同潮水一般，不受控制的被吸入了古老符号里面，然后迅速的没入了法杖之中。

　　获得女孩神念的法杖顿时光芒万丈，让人不敢直视。

　　重新获得力量的法杖从白仓神皇手中倏然飞出，直接冲上天穹深处，然后一道神圣的光辉冲天穹之上落下，正照射在魔化黑羽神皇身上。

　　痛苦不堪的黑羽神皇瞬间安静了下来，他挣扎的动作越来越慢，最后，竟然缓缓地盘膝坐在云端之上，一双洁白修长的手掌在身前不断滑动着玄奥的曲线，魔化的黑羽神皇终于彻底的安静下来，一丝丝黑色气焰从身上快速溢出，然后尚未来得及逃走便被法杖所发出的神光所挥发……

　　足足过了一天一夜。

　　苍古大陆没有太阳，并不知道黑天白夜，可是邢飞依旧准确的推算出了时间的多少。

　　经过一天一夜的盘膝大作，魔化的黑羽神皇终于彻底的恢复了清明，他缓缓睁开眼睛，原本血红充满杀戮的目光此时变得深邃无比，仿佛漆黑的天穹一样深不见底，散发着深沉的阴暗和死亡气息，可是却再也没有一丝魔性。

　　他缓缓从云端上站起，向着邢飞等人飞来，空间竟然也不能留下他的影迹，前一刻他还在数十里外云端盘膝而坐，下一刻已经出现在邢飞身前数米外。

　　“多谢，如果不是你眉心的神念，我可能永远不能再恢复清明理智。”黑羽神皇站的邢飞面前，轻轻说道。

　　邢飞却张大了嘴巴，愣愣地看着和自己说话的黑羽神皇，仿佛傻了一样，对黑羽神皇的谢谢根本没有听见。

　　黑羽神皇怎么可能是一个女性天使？

　　邢飞的脑袋彻底的震惊当机了，完全停止了思考。

　　站在他面前的黑羽神皇，和他想象中的样子完全不同，赫然是一个背后生长了一双翅膀的女性天使，漆黑如墨的羽翼，完美无可挑剔的五官，这是身为一个天使最基本的特点，邢飞本来对天使并不陌生，可是此时出现在自己眼前的黑翼天使却让他如遭雷击，他怎么也不能想到，苍古大陆传说中的两位禁忌神皇之一，代表着黑暗和死亡的黑羽神皇竟然是一位美丽的黑翼天使。

　　“哼！”一声冷哼，依旧是充满阴暗和杀气，可是此时在邢飞耳中却无端的多了一丝软软的味道，毕竟，这一声冷哼是一个美丽的天使所发。

　　冷哼后的黑羽神皇眼神漠然地看了身边的白仓神皇一眼，便骤然转身，身后黑翼轻轻一晃，瞬间便消失在天际。

　　“二、二十四翼的天使？”邢飞看着黑羽神皇消失的天空，觉得嗓子发干，一句话竟然也说不完整。

　　黑羽神皇不但是一位天使，而且是一位完全超出了他认知范畴的二十四翼天使。

　　在本源世界中，传说，天使的等级随着身后羽翼的增加而增加，越是羽翼众多的天使其修为和实力也更加强大，血脉也更加高贵，最高的便是十二翼天使，那已经是天使的极限，除了神话传说中的几个恐怖存在，几乎没有人知道会有人能够生长出十二只羽翼。

　　可是现在，邢飞的面前却出现了一位足足生长了二十四翼的天使，十品神皇，禁忌强者，二十四翼天使，每一个称呼都足以让邢飞震撼无比，可是现在这些名号却全部都安在了一个人的身上，这让他根本难以接受，甚至开始怀疑自己到底是不是出现了幻觉，否则，怎么能够看见如此不可思议的事情。


第239章 吞噬神皇级本命魂火

　　眼前青石之上，三颗金色的莲花状火焰腾腾地跳跃着，邢飞的表情却十分凝重地注视着这三枚本命魂火。

　　三颗神皇级的本命魂火，其中一枚竟然是恐怖的五品神皇等级，如果不是亲眼看见三颗本命魂火就放在眼前，邢飞绝对不敢相信，高高在上的五品神皇也会被人灭杀。

　　三颗本命魂火散发出来的气息并不相同，只不过同样的是在三枚本命魂火中都隐藏着强大的妖魔，在疯狂的嘶喊着，虽然听不见，可是依旧让邢飞的心神一阵阵发抖，这是神皇级主魂的怨念。

　　“白仓前辈，您这是……”邢飞不可思议地看着将三颗封印的本命魂火放在青石上的白仓神皇，吃惊地问道，虽然已经猜到了什么，可是他依旧不敢相信这会是真的。

　　“这是作为你交出前辈神念的报酬，虽然只是三颗低等级的神皇本命魂火，不过对于现在你的修为来说也足够了。”

　　邢飞苦笑着摇了摇头，道：“前辈，您误解我的意思了，我之所以交出那道神念并不是为了什么报酬，而是那道神念的目的是找人，如今已经完成，留在我身上已经没有任何用处。”

　　“而且……”说到这里，邢飞一脸苦笑的又看了看三颗金色莲花状本命魂火，无奈道：“前辈想必应该感觉得到，我并不属于这个世界，更不是半死生命体，本命魂火对于我来说并没有你想的那么重要。”

　　“我自然知道你不属于这个世界。”白仓神皇说到这里，顿住，看向邢飞：“只不过，我说过的话便要做到，何况，这三颗低等级的本命魂火对于我和黑羽来说没有任何用处，反而你交出的那道神念起到了巨大的作用，如果不是那道神念再次凝聚出法杖的神光，黑羽现在已经彻底魔化，到时候恐怕只有被天女皇毁灭一途，你不仅仅是交出了一道神念，而是挽救了黑羽的一条命。等级修炼到她那样的等级，何其不易，区区三颗低等级的本命魂火又算得了什么。”

　　“呵呵——”邢飞一阵无语，再次无奈地看看三颗本命魂火，别说他不是半死生命体，就算是，他现在的实力也不能吞噬这样高等级的本命魂火，就算是贪婪卑鄙无耻的黄日那个混蛋看见这种恐怖等级的本命魂火，恐怕也只有绕着走的份，五品神皇等级的本命魂火，如果放在外围，恐怕可以吓死一群人。

　　看来这三颗本命魂火自己不想接住也不行了，可是现在他却实在找不出一个能够吞噬者样高等级本命魂火的朋友，很是纠结。

　　似乎看出邢飞心中的想法，白仓神皇看着三颗本命魂火说道：“你虽然不属于这一世界，不可能依靠吞噬本命魂火来提升实力，不过我却有办法让你融合这三颗本命魂火的力量，只是可能要受罪一些。”

　　“前辈竟然有方法可以让我融合这三颗本命魂火？”邢飞吃惊地看着白仓神皇，大喜过望，他从一开始就从未想过自己融合这三颗本命魂火。先不说自己不是半死生物，就算是，也不可能吞噬如此高等级的本命魂火，天知道在这三颗神皇级的本命魂火中蕴藏着多么庞大的能量，强行吞噬的结果就是灰飞烟灭，邢飞虽然渴望变得强大，却绝不会用自己的生命开玩笑。

　　可是现在白仓神皇却说有办法帮助自己融合三颗神皇级的本命魂火，这简直让他喜出望外，三颗神皇等级的本命魂火，如果自己成功融合的话，那岂不是自己的境界马上就进入神皇等级？

　　乖乖个隆地洞，邢飞觉得自己简直是太幸运了，竟然会遇见如此好事。

　　可是邢飞却没能高兴太久，白仓神皇后面的话却等于给了他一盆冷水：“我虽然可以将三枚本命魂火融入你的身体，可是凭借你现在的修为，势必不能将其炼化吞噬，所以，根本不可能如同半死生命体那样直接依靠吞噬本命魂火生机进化，只有当你自己完全将这三颗本命魂火蕴藏的能量炼化为自身力量后，才能真正体现它们的效用。也许，凭借你的修为，想要真正吞噬吸收三颗本命魂火的能量需要一个十分漫长的岁月，千百年也不能办到。”

　　“靠——”邢飞无语地看着白仓神皇，心说这帅哥说话大喘气简直让人发疯，感情自己白白欢喜一场。

　　看出邢飞不满，白仓神皇淡然道：“不过，也并不是完全没有好处，如果，我是说如果，一旦你身受重伤，或者是对战重创，当本身精元枯竭之时，蕴藏在你身体里本命魂火的能量便会重新燃起你的生机，并且迅速的被你融合，只不过凭借你的身体能够融合多少便不得而知了。”

　　“这不等于吸收了和没吸收一个样子吗？”邢飞十分无语，感情自己刚刚是自作多情了，早就觉得天底下没有这么好的事情。

　　“还有一个办法让你在瞬间全部吸收本命魂火中蕴藏的能量，只不过你不会同意。”白仓神皇忽然说道。

　　“是什么办法？”邢飞的眼前一亮，期盼地看着白仓神皇。

　　看了他一眼，白仓神皇淡淡地说道：“我先将三颗本命魂火融入你的身体，然后将你彻底灭杀，不过我会保全你的肉体，这里是苍古世界，只要你肉身还在，便可以再次获得第二次重生生命，那时的你便成为了这个大陆上的半死生命体，我可以用神通召唤你重生，到时候融合在你身体内的本命魂火能量便会全部融入你的全身经脉，有三颗神皇级的本命魂火为支撑，重生的你很可能直接就是先天神皇等级的强者。只有这一个办法，你能够在瞬间吸收三颗本命魂火的庞大能量。”

　　“我……&……%&……%&”邢飞看着面前的白仓神皇，恨不得跳起来大骂这个白痴一顿，先把自己杀死，然后再救活自己，只不过那时候的自己就成了和他们一样的半死生物，MD，这种事他才不干，就算是变成天女皇那么厉害的强者他也不干，天知道自己死后重生还有没有记忆，估计也是会一样的成为一张白纸……

　　“如果你愿意，我可以马上帮你融合三颗本命魂火。”

　　“我不愿意。”邢飞很干脆的摇头，灭杀自己的灵魂，再唤醒自己的肉体，这种傻逼都不干的事他才不会干。

　　“那便只有第一种方式，我先将三颗本命魂火融入你的身体全身经脉，之后依靠你慢慢发掘炼化。”面对邢飞的反应，白仓神皇并不吃惊。

　　邢飞点点头，忽然问道：“前辈，莎莎呢，黑羽神皇带她去了哪里？”想起不久前，黑羽神皇再次出现，而且毫无征兆的强行带有了不断挣扎的莎莎，邢飞不由得有些好奇，他倒是不担心莎莎的安全，两位禁忌神皇绝对不会对莎莎不利，只不过时间已经过去了这么久，莎莎却再也没有出现，让她竟然有些想念。

　　“莎莎的性格太像她的母亲，刁蛮任性，黑羽带她去闭关修炼，在没有足够自保能力之前绝对不会允许她离开天女皇圣宫，依莎的事情决不能再发生在莎莎身上。”白仓神皇眼皮都没有抬起，盘膝而坐在空中，如同一尊佛陀，只不过全身都是生之气息，让人十分的舒服。

　　“被黑羽神皇带去闭关修炼？”邢飞心中震惊，想起那调皮捣蛋的小东西被强大的黑羽神皇强制性的修炼，不能偷懒，真不知道那跳脱捣蛋的小东西能不能够忍受得住。

　　知道了莎莎的去向，邢飞也放下心来，当白仓神皇说起要帮助邢飞融合三颗本命魂火时，他轻轻点头。

　　“刷——”白仓神皇手掌轻轻一挥，三颗本命魂火之上的封印便瞬间消失，获得了自由的三颗本命魂火在主魂的驱使下，顿时向着远处逃去。

　　“哼——”盘坐于虚空中的白仓神皇冷哼一声，手掌轻轻伸出，顿时将三颗本命魂火抓在手中，一股强大的力量从手中飞出，瞬间冲入了本命魂火内，一阵让人心神皆颤的灵魂波动从三颗本命魂火中传出，足足过了半晌才终于消失。

　　白仓神皇竟然强横的将三颗神皇级本命魂火中的主魂彻底粉碎并消失。

　　如今三朵金莲状的本命魂火轻轻跳动，精纯的本命魂火能量在火焰中丝丝外泄，让人感觉到一阵恐怖的威压，如果不是依旧在白仓神皇手掌控制中，邢飞暗想自己的修为根本不能抗衡神皇级本命魂火中自然的散发的威压。

　　“准备好，守护好自己的灵识——”

　　白仓神皇说完，忽然拍手而出，三颗本命魂火砰然碎裂，浩瀚的能量如同疯狂的海浪一般瞬间四散，恐怖的压力让空间疯狂的碎裂，然而就在此时，一股更加清纯的能量飞出，将三颗本命魂火释放出的能量完全的压制在一定范围内——

　　白仓神皇的手掌之中瞬间形成一个巨大的禁制，禁制内，金色的莲花状火焰轻轻地跳动，虚无缥缈，仿佛虚无一般，可是近处的邢飞一就能够感受到那火焰中蕴藏的恐怖能量——

　　白仓神皇的手掌一翻，金色莲花火海在他的控制下，倏然降临在邢飞的身上，将他完全包裹其中……

　　“啊——”

　　邢飞顿时发出一声凄厉的惨呼，滚滚的声浪，直接穿越云霄，冲上天穹之外。

　　先前白仓神皇就已经说过要融合三颗神皇级的本命魂火可能会很痛苦，邢飞对此不屑一顾，他受到的痛楚还少吗？

　　可是当神皇级本命魂火笼罩身体的一瞬间，那从灵魂深处传来的痛楚依旧让他难以忍受，如果不是本命魂火中有一丝强大的生之气息钻进了经脉，守护住了全身经脉，恐怕邢飞在神皇级本命魂火燃烧的一瞬间便彻底灰飞烟灭……

　　“守住灵台和灵识一丝清明，我会互助你的全身经脉！”

　　白仓神皇的声音在邢飞的灵台如同暮鼓晨钟般响起，将几乎昏厥的神智再次唤醒，保住了最后一丝清明……


第240章 世界深处

　　被神皇级金色火海燃烧，不仅是身体上的痛楚，更多的还是灵魂。

　　白仓神皇将一丝庞大的生之气息守护住邢飞的最后一丝清明，不知道过了多少时刻，只见白仓神皇手掌一挥，那看似虚无缥缈的金色火焰竟然被强行压制下去，然后神奇的渗透进入邢飞的身体，直到最后一丝火焰彻底消失之后，白沧神皇忽然快速出手，一连串繁复玄奥的印记在胸前划过，将一道道强大的生之气息打入邢飞的身体里面……

　　“吼——”

　　不知道过了多久，邢飞猛然睁开双眼发出一声巨大的吼声，眼前巨大的青石竟然在这震天的吼声中无声化作了一团虚无……

　　“真没想到你肉体承受能力竟然如此恐怖，简直让人难以想象。”白仓神皇的声音里充满了震惊。

　　大吼过后的邢飞吃惊地看着自己的身体，强横的肉体根本不是他人能够理解的，这完全是因为他所修习的那神秘功法，乾坤霸天诀，乃是从炼体开始，吞噬天地灵气锤炼身体，随着身体的成长修为便在不知不觉中上升，完全违背了一般修炼者的规律。

　　如果经过漫长的岁月，他的肉体无疑会成为整个周天最为强横的体魄，即便是现在他修为并不高，肉体是强横也远远超越同等级的强者无数倍。

　　然而此时，这强横的肉体却给人一种深沉的感觉，那是力量的感觉，在每一丝肉体的经脉中都蕴藏着浩瀚蓬勃的能量，这些恐怖的能量就隐藏在自己的血脉中，仿佛是一个先天宝藏，随时等着邢飞去挖掘。

　　邢飞在清楚自己的肉体变化之后马上内视自己的身体，果然发现，在身体里每一个细小的空间都充满了这种恐怖的能量，丹田深处那已经完美融合的能量漩涡已经很久没有看过，竟然变得比以前广阔了无数倍，深邃内敛，静静的旋转着，给人一种深不可测的感觉，即便是邢飞自己看着都有种为之窒息的感觉，可以想象这恐怖的能量漩涡中到底蕴藏着多么恐怖的力量。

　　“你肉体的承受能力远远超出了我的想象，如果你选择第二种方法，重生后的你一定可以完全吸收三颗本命魂火，等级很可能会是三品四品，甚至超越曾经的我们，达到五品神皇的等级，真是难以想象。”白仓神皇再次说道，震惊的无以复加，似乎难以接受这个现实。

　　“多谢前辈成全。”邢飞忽然对着白仓神皇在虚空中跪下，虽然承受了常人难以忍受的痛苦，甚至目前看来自己的修为并没有太大的提升，可是邢飞已经亲眼看见了此时身体中的真实景象，每一寸经脉空间都被恐怖的力量充斥着，就像是一个阶段的宝藏，只等着自己去挖掘。

　　“你不用客气，这是你应该得到的。”白仓神皇盘坐虚空，深不可测，语气已经从刚刚的震惊恢复了平静：“我也没有想到你的肉体承受能力会如此让人惊讶，原本我将三颗本命魂火给你还有些可惜，只不过现在这种可惜已经不复存在了，也许用不了多久时间，你就可以将三颗神皇级本命魂火自行吸收，我很期待那个时候你会达到一个什么样的高度。”

　　邢飞点头，此时他忽然想起进入天女皇圣宫中那段神桥看见的一切，问道：“白仓前辈，我与莎莎进入圣宫之时前辈用神桥接引，当时我和莎莎都看见了心中所想的事物，难道这座天女皇圣宫真是隐身在一处混乱的时空中？”

　　“那并不是混乱时空，而是一段古老的岁月，整座天女皇圣宫从始至终都在时空的一个古老的定点停留，从来没有进入时空的正常轨道前行过。”白仓神皇沧桑地说道，有些无奈。

　　“一段古老的岁月里？”邢飞大吃一惊，不过他却明白了白仓神皇的这段话，天女皇圣宫因为特殊原因根本没有前进过，它始终顽固的停留在一段时空的某一个古老的原点，驻足不前。

　　“苍古大陆是上一个时代的一处古战场，或者说，整个苍古世界都是上一个时代留下的产物，因为变数，这个残破的世界被残留了下来，可是却没有留下任何生机，无数的太古神尸体，漫山遍野都是，他们永存不灭，一个时代的结束，就算是神通再强大也不能抗衡灭绝时代的天灾。”

　　白仓神皇平静的声音，像是在说一个故事，继续说道：“天女皇的出现让苍古大陆出现了生机，在那个时代不知道毁灭了多少岁月之后，天女皇出现在圣宫，通过无上神通，以天女皇圣宫为中心，重新唤醒了死去那些太古神的第二重生命，让他们以一种另类的生命形态再次复活，这就是苍古大陆的半死生命形态，确切地说，半死生命体并不是一种真正的生物，他们没有完整的生命波动，甚至没有属于自己的灵魂，他们的一切斗寄托在本命魂火的主魂中，不过，他们终于算是一种生命形式，而且随着等级的进化提升，他们就越是接近真正的生命体。数万年来，整个苍古大陆都在前进，无数的强者不断进化，从最初的几位神皇，到现在大陆深处众多真皇和神皇的出现，这一切都说明，这个特殊的大陆在天女皇使之重生之后真正的进入了运行的轨迹，唯独天女皇圣宫除外，整座圣宫直接被天女皇封印在苍古大陆觉醒生机的原点，准确的说，我们此时所在的地方乃是相对于苍古大陆数万年之前的一个时间点。”

　　“什么？”邢飞大吃一惊，白仓神皇的话让他感觉到难以置信。

　　“我和黑羽也不知道天女皇为什么会如此做，不过这却是事实，天女皇圣宫所在的这个空间是数万年前的原点，它从来没有前进过，被天女皇用神通永久的留在了那个时间点。”白仓神皇的声音里也有一丝迷惑，似乎很难理解天女皇的用意。

　　邢飞心中惊起了滔天巨浪，他难以想象，就在先前自己通过的那道如同混乱时空的空间，竟然足足穿越了数万年？

　　这个天女皇到底要做什么？

　　或者说，是那个女孩儿到底想做什么，她为什么要将圣宫留在原点不让其进入时空轨迹运行。

　　“前辈，那个女孩儿，是不是就是苍古大陆的天女皇？”想到这里，邢飞一脸期盼地看着白仓问道，声音小心翼翼，似乎怕说错了什么。

　　“你觉得呢？”白仓神皇从云端处看了他一眼，摇头道：“她并不是天女皇，确切地说，她应该是天女皇的一道分身——”

　　“她不是天女皇？那真正的天女皇呢？”邢飞心中既失望又迫切，那个让他感觉到心疼无比的女孩儿如果真的是神圣的天女皇的话，他都不知道如何面对。

　　“女皇陛下在千年前就进入了苍古世界的更深处，便杳无音信，即便是我们也不知道女皇现在身在何方，不过我想，现在的女皇应该还在那神秘的世界更深处，至于千年时间都没有任何讯息传回，我也并不知情。”

　　“苍古世界更深处？”邢飞心头一凛，吃惊道：“难道这苍古大陆真的不是整个世界的中心？”

　　“苍古大陆只是天女皇的出现而觉醒生机的一片古战场，在整个浩瀚无边的苍古世界来说只能算是一片狭小的空间，在未知的世界深处，谁也不知道到底还有多少古老的秘密，谁也不知道在无穷无尽的世界深处还有没有其他的生物存在。”

　　“——”邢飞发出一声惊呼，被白仓神皇的话心中震惊的无以复加，他没想到整个苍古世界远不是自己先前所认为的那么简单。

　　“那天女皇进入苍古世界的更深处是为什么？”邢飞好奇问道，对于这个苍古大陆变得越来越是好奇，这个上一个时代幸存下来的浩瀚大陆，到底还隐藏着多少秘密，明明在苍古大陆却独善其身的神皇忌，连神皇都不敢轻易进入。此时又得知整个苍古世界浩瀚无边，巨大的超出了邢飞的想象，其中很可能还隐藏着其他的生命形态。

　　白仓神皇看了邢飞一眼，说道：“我们也不知道女皇为何要不断深入世界深处，好像那里有着吸引女皇的东西存在，因为我和黑羽因为女皇的禁制不能长时间远离圣宫，所以根本不能跟随保护女皇陛下。不过，有一点倒是让人很奇怪，女皇每次进入世界深处都不是整体进入，而只是灵魂体，甚至，又一次女皇返回时，竟然深受重创，上千年时间才复原，这让我猜测在世界更深处似乎还有着十分恐怖的存在。”白仓神皇的语气里透出浓浓的震惊。

　　邢飞震撼无比，竟然让天女皇深受重创，这简直不可思议，如果让整个苍古大陆上的生物知道这一事实，不知道会引起多么巨大的惊动，在他们心目中神圣伟大无所不能的天女皇竟然会被人重创。

　　每次只是灵魂体进入世界深处，难道想要进入那里只有灵魂体才能做到，或者说，那里的生物根本就全部都是灵魂体，肉身根本不能生存？

　　邢飞脑中忽然一动，猛然想起了在神皇忌中出现的那只恐怖玄蝶，那就是一只巨大的神念，另外一种解释，也是一种灵魂体。

　　玄蝶身为玄帝前世之身，修为通天，是和天煞女一个等级的存在，他原本在上一个时代也早已死去，之后才出现的玄帝，可是在这个时代原本已经消失转世为玄帝的玄蝶竟然再次现身，先前邢飞并没有多想，可是现在想来这件事竟然说不出的诡异，这根本就不符合时空运行的原则，完全违背了时空。

　　外界周天从未听说过有关于玄蝶的传说，难道说那恐怖的玄蝶也是来自于苍古世界的神秘深处？


第241章 天机图

　　女孩儿并不是天女皇，而至是她的一道灵魂分身，真正的天女皇灵魂体早已进入了苍古世界的深处，因为那里仿佛有着吸引她的事物……

　　是威力绝大的宝物，还是其它的特殊生命体？

　　为什么能够让神圣的天女皇深受重创，到底是何等恐怖的存在才能重伤天女皇，即便只是灵魂体的天女皇那也是最恐怖的存在。

　　圣宫悬浮在天穹深处，在圣宫中心是一座恢弘古老却散发着神圣气息的大殿，邢飞尚未靠近便已经感觉到了从大殿中传出的那难以抗拒的威压。

　　“天女皇的肉身从苍古大陆觉醒之后就从未离开过这座大殿，正是她的肉身存在这里，才能让整座圣宫停留在大陆开始之初的原点。”白仓神皇敬畏地看着面前神圣大殿，态度虔诚。

　　一股阴暗的威压从天穹深处轰然压下，邢飞只觉得心头一阵颤抖，不过很快，身体里便有一种神秘的力量出现，化解了这道威压的压迫。

　　黑羽神皇的身影如同幻影般出现在大殿前，一双漆黑的眼睛冰冷无情地看着邢飞，仿佛是在看着一件死物，在她身后，二十四只神圣的黑色羽翼如同一片乌云般，映衬的她更加的妖异、美艳……

　　邢飞赶紧转移目光不敢和黑羽神皇那漆黑的眸子对视，眼前这个美得让人惊心动魄的女天使可不是普通的天使，她是整个苍古大陆最为强大的两个禁忌存在之一，而且，她身上所具备的力量也是属于阴暗和死亡。

　　一张雪白的脸颊美的勾魂摄魄，可是那双漆黑的眸子，没有任何光彩，仿佛是两个无底深洞，仿佛可以吞噬人的灵魂。

　　白仓神皇双手轻轻一挥，沉重的石门便轰然打开，他并没有让邢飞进入，可是邢飞已经看见了那宫殿中的一切景象。

　　巨大的宫殿，空荡荡，只有一具悬浮在半空中的白玉石床，一个身穿白衣的女孩儿静静的躺在上面，微微闭合的双目，神色没有任何表情，竟然和邢飞所遇见的那个女孩儿一模一样，只不过这个女孩儿的身上绽放出一圈圈的金光，整座大殿那神圣的气息正在由于这具肉身的存在。

　　这是整个大陆最为禁忌的存在天女皇的肉身。她的灵魂体并不在这里，而是进入了更深处的世界深处，还有一道分身在永无休止的飘荡在整个大陆上，眼神迷惘，让人心疼，等待着一个不知道是谁的人的到来。

　　“轰——”又是一声巨响，厚重的石门轰然闭合，阻止了邢飞的视线，也将他那飞往天外的思路召唤了回来。

　　然后白仓神皇手掌一挥，再次带着邢飞远离了中心宫殿，出现在先前那座山峰之上，宫殿外黑羽神皇眼神蓦然，仿佛什么都没有看见过一般，不久后也快速消失，她还有更加重要的事情需要去做。

　　“那就是天女皇的肉身？”邢飞依旧难以置信，天女皇的肉身竟然和自己遇见的那个女孩儿一模一样，只是表情有些不同，却并没有让邢飞感觉到心疼的感觉。

　　“不错，那就是女皇陛下的肉身，天女皇陛下只有一具肉身，却有两道灵魂体，其中之一便是你见过的那位前辈，还有另外一道就是进入未知世界深处的灵魂体，数万年来，两道灵魂体很少相遇，它们似乎并不和睦，不过我能够分别出，去往世界深处的那道灵魂体应该是天女皇的主魂，她在唤醒了整个苍古大陆的生机之后，便不断地深入世界深处，好像在世界深处有着什么事物在吸引她不断前进。不过那里一定十分奇怪，只允许灵魂体进入，否则，天女皇绝不可能将肉身留在圣宫。”

　　“苍古世界的更深处到底是什么样子，难道前辈您也不清楚？”

　　“因为我和黑羽身上有着天女皇留下的禁制，根本不能长时间离开圣宫，更不要进入苍古世界的深处去，除非天女皇能够解除这个大陆的规则，否则，整个大陆被她召唤重生的生命都不能违背她制定的规则。”白仓神皇皱眉道。

　　“不错，经过数万年来，我和黑羽虽然不能进入世界深处亲自查探，却也从女皇陛下口中和一些天地异象感应到了一些不为人知的秘密。”

　　“是什么秘密？”邢飞顿时来了兴趣，苍古世界更深处到底隐藏了什么样的秘密，竟然能够让天女皇一次有一次不顾生命危险的深入？

　　“苍古世界并不是只有苍古大陆一块有生命的地方，整个苍古世界浩瀚无边，在无尽的未知深处，一定还有着其他生命存在，我曾经在外围大陆游荡视时候感觉到遥远的未知深处传来的强大生命波动，而且不止一次。”白仓神皇看着邢飞说道。

　　对此邢飞并不吃惊，他在尚未进入真正的苍古大陆前，便遇见了食人花中的王者花罗刹，花罗刹存在的地方明显还处于未知世界的边缘地带，便已经有花罗刹这种天道之境的强者，在未知世界的深处，有更加强悍的存在一点都不奇怪。

　　“我虽从未跟随女皇进入未知世界的深处，可是在她的口中知道了一个秘密。原来天女皇运用大神通召唤整个苍古大陆的生命重生并不只是因为仁慈，他是要借助这些二次重生的强者的力量来完成某个大行动，我隐约从她口中知道，她似乎是想要改变时空运行轨迹，让世界返回古老的时代，天女皇好像在古老的岁月里留下了什么难以忘怀的遗憾。这便是她制定大陆规则的目的，所有的强者最终都将进入苍古大陆最深处，承受女皇陛下的恩赐获得真正的重生，当然，只有获得了恩赐的重生才是真正的重生，天女皇才能利用他们的力量去改变历史。”

　　“改变历史？”邢飞不可思议地看着白仓神皇，不敢相信自己听到的会是真的，历史已经发生，如何才能改变？

　　“不错，虽然我也不知道如何才能改变已经发生的历史，但是我相信天女皇的实力，她一定是有某种古老的办法。只不过，现在的女皇陛下却已经将目标转移，未知世界的深处好像是出现了一件宝物，可以让她不需要借助整个大陆的力量便能改变发生的历史。”

　　“一件宝物？”邢飞瞪着眼睛，能够让天女皇如此重视的宝物绝对不会的一般的宝物。

　　“我也不知道那是一件什么宝物，只是无意间听天女皇说起那件宝物名叫天机图，仿佛是一件古老的不知道什么年代流传下来的宝物，如果掌控天机图，只要有足够的实力甚至可以掌控任意时空，改变历史运行轨迹……”白仓神皇的声音也充满了不可思议，可以掌控时空的宝物，即便是他也从未听说过。

　　邢飞更加不相信，他一脸古怪地看着白仓神皇：“前辈，你真的相信有如此逆天的宝物吗？”

　　“我不知道——”白仓神皇摇摇头，他也不相信，可是却相信神圣的天女皇，能够让女皇如此看重的宝物，就算不能改变时空，也绝对不是一片凡品。

　　在白仓神皇的话里，邢飞又知道了很多关于整个苍古大陆的事情，甚至了解到了一些苍古大陆更深处的未知世界的信息，很可能在未知世界的深处还有着无数的强者，他们其中有一些竟然是可以和天女皇抗衡的存在，这些不为人知的强者正在争夺一件名叫天机图的宝物，而，想要争夺天机图便只能依靠灵魂体，这让邢飞十分不解。

　　对未知世界深处的秘密更加的好奇，可是邢飞此时却已经没有了留下去的必要。

　　“我给你留下一道灵魂印记，凭借这道印记，你可以随时进入苍古大陆。”白仓神皇将一道自己的灵魂印记印在邢飞的额头，强大的生之气息让邢飞顿时感觉浑身充满生机活力，原本吸收三颗神皇级本命魂火而让身体变得深沉晦涩的感觉顿时一扫而光。

　　他并没有去和小萝莉莎莎告别，猜测这个时候这个小东西没准正在黑羽神皇的墙之下刻苦的修炼提升等级，有着依莎女王留下来的神圣血脉之力，相信小东西在不久之后绝对可以进化为六品甚至七品的神皇强者。

　　有关于苍古大陆和天女皇圣宫的秘密还有很多，只不过现在邢飞已经没有心情去探索和追问，他现在唯一想的事情就是离开这里返回古荒世界，自己离开古荒世界之前就只剩下三天的时间创世神的代言人就会通过时空通道进入圣山，自从进入苍古大陆之后时间漫长，邢飞已经不知道在古荒世界中过去了多少天，现在到底是一个什么情况。

　　想起林菲儿和魔灵以及自己那个变态的儿子安安，邢飞的心中就一阵焦急。

　　在天族准备带走花罗刹的时候出现了一点小插曲，黄日这个家伙竟然死皮赖脸的要跟着邢飞一起离开，不过却被邢飞一口拒绝，苍古大陆上的所有生命体都要遵循天女皇制定的规则，黄日离开苍古大陆到底能不能存活都是一个未知数，否则，那些大陆深处的强者空牛扒早已闯出了大陆，进入了真实世界了。

　　这里不是没有通往外界的时空通道，而是没有人不敢。

　　最后，在天语神皇答应让黄日留在天脉山修炼这个家伙才终于安静下来。

　　一路风驰电掣，因为眉心那一点白仓神皇的灵魂印记所散发来的恐怖威压气息，让所有感受到禁忌神皇气息的半死生物全部敬畏的匍匐在地上，根本没有人敢出现拦截。

　　在终于冲入那黑色神秘的古老混乱时空通道的同时，邢飞对着天空大吼一声。

　　“魔灵、菲尔，我回来了——”


第242章 兽祖发威

　　古荒世界，天穹深处，一位身穿华丽兽皮的十七八岁青年静静的立在空中，浑身散发出一股蓬勃的暴戾气焰，偶像派的帅哥脸上冷气森森，一双眼睛更是杀机逼人。冷冷地注视着面前两位身穿奇怪盔甲的男子。

　　在身穿华丽兽皮的青年身周左右还有七八名人影，每一个人的身上都穿着奇怪的盔甲，样式竟然十分古老，甚至有些陈旧，可是穿在几人身上却显得十分合体，每个的眉心都有几道弯曲的竖纹，如同小蛇一般，站在青年面前的两人额头的竖纹最多，竟然足足有六条。

　　每一个人的身上都散发出庞大的气息，尤其是额头有六道竖纹的大汉，身上的气息直通天地，周围空间都因为他们的存在而变得扭曲。

　　“你们在古荒之中搅动风云，我并不参与你们的事情，你们却闯入我的领地，目的何在？”兽皮青年眉头杀气腾腾，不耐烦地看了一眼面前两人，身上暴戾的气息更加激荡，不过却被他强行的压制住，否则，眼前几人早已被他毫不留情的灭杀。

　　“想不到在古荒世界中竟然还隐藏有你这样的强者，十万年前那些进入古荒的人真不知道是做什么的，竟然会将你忽略。”一名六道竖纹的大汉傲然说道，语气充满了高高在上的威严：“我不知道你修为多高，也不想知道你的身份，现在只有两条路可走，一条便是臣服于我们，另外一跳就是被我们灭杀，你选择哪一条？”

　　“让我臣服，否则就将我灭杀？”身穿华丽兽皮的青年哈哈大笑，这名青年不是别人，正是隐居在古荒之中的无敌兽祖，身为万兽之祖的她即便是那些创世神亲自前来也不敢小觑，没想到被几个小喽啰威胁。他乃是和几位创世神一个时代的无上存在。

　　他原本不想插手创世神与古荒之间的事端，现在时机还不成熟，可是没想到对方却将他逼了出来。

　　“古荒世界已经被放逐到古老的时空中，却依旧不放过这里的生灵，每隔十万年进行一次清剿，哼哼，这几个老不死的怎么变得这么胆小了？”兽祖脸上的暴戾气息越来越重，阴厉地看着面前两位创世神代言人，只是两名刚刚进入五行之境的强者，还不会被他放在眼中。

　　“你……”

　　“你到底是谁？”

　　两名创世神代言人听见兽祖的话，顿时脸色一变，惊讶道。

　　“我是谁，你们还不配过问。”兽祖高傲的抬起头来，脸上的暴戾更加强烈：“我早晚会去找他们几个，联手灭世也就罢了，却险些将我也一同埋葬，嘿嘿，我倒是要看看，他们到底有多大的本事，这周天之中，可还不是他们几个说了算的。”

　　几名创世神代言人脸色变得越来越凝重，从眼前华丽兽皮青年的口中他们已经隐隐的猜测出，这个青年口中的几个老不死的正是他们心目中最为仰慕崇拜的几位伟大的创世神。至高无上的创世神在整个周天可是最高高在上的无上存在，却在这个青年的口中成了几个老不死的，难道说这个青年是和几位伟大的创世神一个时代的强者？自己怎么从来没有听说过？

　　“还不快滚？”兽祖忽然看向两位创世神代言人，眼神阴冷，杀机四射。

　　“我们不知道前辈身份，但是这是我们的使命，如果前辈真的认识我们至高无上的创世神，还请前辈能够跟随我们一起去见一见。”以为代言人犹豫地说道，兽祖的话让他不敢再小觑眼前这个青年，可是他身上的使命却不容有失。如果这个青年只是信口开河怎么办？

　　“是吗？”兽祖的脸色忽然变得温和起来，两道寒光在眼中一闪而逝：“既然如此，那你们就不要走了，既然闯入我的领地，我便将你们留在这里，给那几个家伙一个信号吧？否则，他们还不知道在周天之内还有我这么个老朋友幸存呢？”

　　兽祖说着忽然狂妄的大笑，一脸漠然的在周围众人身上扫视一眼，眼神中没有任何表情，仿佛是看着几个死人。

　　几位创世神代言人心中同时一凛，几乎是同一时间他们感觉到有一股十分强大的危机正在向着他们靠近。

　　“轰——”

　　几位创世神代言人的身上同时爆发出冲天的气息，额头上的竖纹在气息爆发时竟然绽放出点点神光，没有尽头的天穹之上竟然因为几位强者的气息而变得神秘起来，仿佛，整片空间都成为了以几位创世神代言人为核心的空间——

　　这恐怖的天地异象如果发生在普通的修炼者眼前一定会震惊所有的视线，让人窒息，可是此时此地，深处漩涡中心的手足却若无其事，眼神依旧漠然，甚至，连脸上的暴戾之气也消失不见，只不过，那双眼中射出的神情却深邃无比，让每一个注视他的人都感觉到他身上那狂暴的恐怖气息……

　　“咔嚓——”

　　更高的天穹深处，一块空间忽然碎裂，一只遮天兽爪从未知空间中轰然伸出，目标正是几位创世神的代言人……

　　强大无匹的压迫让几位强者顿时感觉到一阵难以喘息。

　　遮天的兽爪没有任何神光，漆黑无比，可是却像是操纵整个世界的主宰，声势浩大无比，让人难以想象，兽爪缝隙之间还有着巨大的空间，不过却被兽爪身上散发出来的那凛冽杀气所充盈，兽爪轰然抓下，竟然将几位创世神代言人甚至兽祖全部都笼罩其中……

　　“咔嚓——轰隆——”

　　一连串巨大的声响接连传来，几位创世神代言人身上爆发的气息所凝聚的周天之力在兽爪之下竟然不堪一击，纷纷破碎，同时破碎的还有几位创世神代言人的尸体，他们甚至根本来不及发动一式攻击，在强大的兽爪面前一切阻挡都变得那么渺小……

　　滔天的血雨从天穹深处落下，仿佛鲜血洪灾，染红了整片天空……

　　兽爪神奇的再次消失在空中，仿佛从未出现。

　　兽爪所过之处，整片天穹空间都彻底碎裂，兽祖就站在这碎裂的空间中，如无事人一般，仿佛刚刚灭杀几位创世神的代言人只是一件小事……

　　一丝狞笑从兽祖嘴角忽然浮现，他猛然伸出右手，两道隐藏在破碎空间中准备逃离的灵识被强行抓了出来，正是那两位额头有六道竖纹的代言人……

　　只不过此时两位神圣的代言人已经肉身被毁，灵识也遭受到了严重的创伤，此刻更是充满恐惧地看着面前一脸暴戾气息的青年……

　　青年的强大远远超出了他们的预料，除了传言中很少出现的几位神圣的创世神外，他们从未知道什么人会与偶如此恐怖的实力，如今他们已经完全相信了兽祖刚刚说的话，这个青年真的是一位和创世神一个年代，在大灭世浩劫中幸存下来的未知强者。

　　“前辈，请手下留情，我们先前并不知道前辈身份，多有冒犯……”

　　两名创世神代言人的灵识苦苦的哀求，声音忽然断绝……

　　兽祖轻轻的松开手掌，任由两位代言人灵识彻底消散在手指间，他抬起头看着时空未知处，脸上忽然出现一丝狰狞的战意：“你们几个老不死的等着，我早晚会进入小周天，找你们问个明白。”

　　又足足静立了片刻，兽祖忽然转头看向身后未知深处，沉声说道：“好了，现在已经安全了，你们两个还要躲到什么时候？”

　　“前辈您真是修为强大，几个创世神的代言人简直就是垃圾，一下子就被你灭了，我对前辈的敬仰正是犹如……”一个帅气的金发帅哥从虚空中快速出现在兽祖面前，嘴里带着谄媚的笑脸，待得看见兽一张暴戾的脸孔时，顿时识趣地闭嘴不语，讪讪的笑了两声。

　　“子曰，兽祖可是周天第一兽，怎么会不强大，流氓鸟你这不是废话吗？”一团黑乎乎的小东西摇晃着小扇子老气横秋地说道，一双黑溜溜的小眼睛则紧紧地盯着兽祖的脸上，察言观色。

　　兽祖和无语地看了这一大一小两个拍马屁的家伙，实在有些头疼，如果不是知道他们的身份来历，他绝地不会任由这两个混蛋留在这里，并帮他们家那个几位追赶的创世神代言人毁灭。

　　“如果不是念在你们的来历，我绝对不会出手救你们，尤其是你，现在你的身上已经遗传了第一代青龙神皇的传承，更具备了创世之主的一丝本源之力，只要你掌控之后，这些所谓的代言人根本不会被你看在眼里。”兽祖的眼睛紧紧地盯着小东西，这小东西正是QQ小兽，兽祖何等强大，只是一眼便看出这小东西身上的不同凡响，只不过现在的小东西明显还不能真正发掘出自己身体的潜力。而身边的流氓帅哥正是经火凤凰，兽祖赫然发现这只经火凤凰竟然你也是圣兽凤凰一族中的最纯净的嫡系圣皇血脉，只不过这个家伙身体里好像有某种血脉上的禁制，否则修为肯定深不可测。

　　兽祖之所以救助两人，最主要的原因正是因为他一眼就看出了两只灵兽的来历，而最让他惊讶的是，这两只灵兽竟然全部都是灵兽皇血脉，周天十二只先天灵兽不同于其他神兽，灵兽皇血脉只可能有一人传承，天地间收尾不想见，一旦新的灵兽皇血脉诞生，那就代表着先前的灵兽皇绝对陨落，这也是创世之主在最初创造十二先天灵兽的时候给他们专门限制的血脉规则。

　　太古年代两位创世神进入古荒世界展开大灭世浩劫那一刻，兽祖曾亲身见证了整个过程，十二只先天灵兽皇同时破碎空间进入古荒世界阻挡创世神的浩劫他也知道的清清楚楚，直到最后一切结束，十二灵兽皇终于离开之后，甚至在浩劫中十二灵兽皇中为首的青龙神皇陨落，还有龙龟圣皇被迫自动封印，等待传承者。

　　这一切的经过兽祖都亲眼见证，所以在看见两只具备灵兽皇血脉的先天灵兽出现在自己面前的时候，他十分震惊，尤其是在小兽QQ身上竟然感觉到了创世之主的一丝本源之力的气息，这让他震惊无比，直觉告诉他，两位身具灵兽皇血脉的灵兽同时出现在古荒世界绝非偶然，古荒世界很可能将要再次面临一场巨大的浩劫。


第243章 石棺？血棺？

　　想到这里，兽祖的心中一惊，难道说古荒世界的封印即将要突破了吗？

　　他看着一脸讪讪的经火凤凰和装出潇洒的小兽QQ心中总是不是个滋味，想当年，十二灵兽皇天上地下，可谓是最超然的存在，即便是五位创世神和自己等人也要远远不如，只不过十二位神圣的灵兽皇从被创世之主创造之初就被设置了某种封印，他们拥有先天的神圣血脉，可是却难以再有突破，唯一的突破就是要打破创世之主留在他们血脉中的那一丝本源之力，那一丝神圣的本源之力，既成就了他们，也束缚了他们。

　　十二灵兽皇是真正的周天守护者，他们负责看护整个周天的平衡，所以在五位创世神展开了大灭世浩劫时才会明知道不敌也要尽力阻抗，否则，如果在十二灵兽皇的圣域中他们只要不离开，就算十二位创世神修为再逆天也不敢闯入圣域灭杀灵兽皇。

　　“兽祖前辈，您在想什么？”经火凤凰见兽祖盯着自己眼珠不动，小心翼翼的问道，他刚刚亲眼看见了这个兽祖的强大，一只兽爪便将追杀的自己和小流氓上蹿下跳的几位创世神代言人秒杀，根本没费力气，对这位身穿华丽兽皮的青年可一点都不敢小觑。

　　听见经火凤凰的话，小兽QQ也抬头一脸好奇地盯着兽祖。

　　“你们不需要叫我什么前辈，十二灵兽乃是周天之中最早的至高存在，你们身体里都有着灵兽皇的血脉传承，虽然不是第一任灵兽皇，不久之后你们的地位也必然会凌驾于我。”兽祖漠然地看着周围那渐渐恢复的空间说道。

　　“真的吗？我们也可以和兽祖前辈您一样强大，把那些狗屁代言人一巴掌拍死？”经火凤凰还没说话，小兽QQ就兴奋的一阵大叫，眼睛里全是兴奋的小星星。

　　兽祖有些无语地看了一眼这个小东西，没有回答，淡然说道：“现在你们的危机已解开，是留在我这里避难，还是准备离开？”

　　“兽祖前辈为什么不跟我们一起返回古荒之中，您也看见了那些什么代言人现在正在对整个古荒强者展开杀戮，兽祖前辈也算是古荒中人，难道您就眼看着他们这么灭杀古荒中的这些强者吗？”经火凤凰别有用心地说道。

　　“你不用激我，我虽然身在古荒，却并不属于古荒，他们灭杀古荒强者与我无关，如果不是看在你们的神圣血脉之上，即便是他们将你们灭杀我也绝不会出手。”兽祖的声音冷漠无情。

　　经火凤凰和小东西面面相觑，不知道说什么了。

　　“我看出你们不会安静的留在这里，既然如此，就快些离开吧。”兽祖下达了逐客令。

　　“前辈您不是说您是和创世神一个时代的人吗？难道您对当年他们的作为没有一点反感，就任由他们再这么屠戮下去，要是那样，几个创世神早晚也会找到前辈，既然如此，前辈您何不现在就现身阻止，我相信，凭借前辈的实力，这些创世神的代言人根本不值一提，还能保留下古荒的强者力量……”

　　经火凤凰正说的激昂，被兽祖无情的眼睛给看的赶紧住嘴，讷讷地道：“前辈，难熬我说错了吗？”

　　兽祖淡然道：“你可知道，如果我真的出手会引来什么后果吗？”

　　“什么后果？”经火凤凰迷惑道。

　　兽祖再次仰起头来，没有任何感情的眼睛漠然地看着天穹未知处，嘴里说道：“现在进入古荒世界进行强者实力整顿的只不过是那几个老不死的代言人，这是因为他们完全不知道我的存在，事实上，在古荒之中，并不是只有我一个老家伙，还有其他的老古董在大当年的大灭世浩劫中幸存下来。只不过从太古年代到现在一直都是闭关恢复中，即便是强大的创世神也不能感应到我们的存在。不过我想刚刚那几位代言人的死亡一定让几个老家伙感应到了什么，但是他们一定不能确定我的存在。如果我真的出现在古荒之中阻止他们的行动，到时候降临古荒世界的就不止是创始人的代言人了，那几个老家伙很可能会亲自赶来，他们绝地不会允许自己费劲千辛万苦制定的周天规则被人破坏。”

　　兽祖看了满脸震惊的经火凤凰一眼：“现在还只是几个小小的代言人，古荒世界虽然杀戮不断，可是却毕竟还能应付，不要忘记了那个古老的太古墓地，别人不知道太古墓地的真相，我却知道，只要有太古墓地在，这些所谓的代言人绝对不能真正将古荒再次灭绝。何况，还有一具从大灭世浩劫中就曾出现过的神秘石棺，咦？”

　　说到这里，兽祖的神色忽然一愣，似乎是在感应什么，让他眉头越来越紧。

　　“前辈，可是有什么不对？”经火凤凰奇怪地问道。

　　“那古老的神秘石棺竟然在整个古荒都失去了气息，这怎么可能？”兽祖的面色十分凝重。

　　“神秘石棺？”经火凤凰和小兽QQ对视一眼，心中一阵纳闷，他们都知道老大的芥子空间中有一座神秘的石棺，现在兽祖也说有一具神秘的石棺，这到底是怎么回事？难道根本就是那一具石棺？

　　闭目感应良久的兽祖缓缓睁开眼睛，长叹一声：“那石棺的气息确实已经离开了古荒世界。”

　　古荒世界虽然辽阔无边，可是毕竟也是属于一个小周天，周围是时空力量的阻隔。太古墓地中三位老祖便已经有着洞察古荒的本事，更何况无敌兽祖，兽祖的修为完全可以洞察整个古荒世界的一草一木，除却一些特殊的禁忌所在，古荒世界中任何一寸空间都逃不过他的感应。

　　“兽祖前辈，那石棺到底是什么样子？”经火凤凰好奇的问，他想知道兽祖口中的石棺是不是和老大芥子空间中的石棺属于同一具。

　　“那是一具神秘的血棺，专门吞噬强者的血金，没有人知道石棺的来历，不过却十分强大，在太古年代便多次出没在灭世浩劫的古战场中吞噬那些陨落的强者的血金，那具石棺，似乎对强者的血金有着极端的贪婪，即便是创世神也不能将其毁灭，我曾记得一位创世神曾想要毁灭这神秘石棺，可是却反而重创，最终石棺神秘逃走，下落不明。在我来到这古荒世界之后却发现，原来那具神秘的石棺也来到了这里，仿佛隐居一样。曾经创世神的代言人多次进入古荒世界便是因为不知道石棺的恐怖，想要将其毁灭，最终失去无数强者。只不过前段时间寂静的石棺忽然再次出世，我原本以为是十万年一现的创世神代言人让石棺再次活动，却没想到现在它竟然已经神奇的离开了古荒……”

　　兽祖说话的脸色十分凝重，甚至在说起石棺时，脸上的暴戾之气也消减不少，目光隐隐的还有一丝恐惧，明显也对那具恐怖的石棺充满了忌惮。

　　这让经火凤凰和小兽QQ心中暗暗震惊，他们亲眼见识了兽祖的强大，五行之境的创世神代言人，虽然不能算是创世神代言人中的最强者，但是放在周天之中，任何一人绝对可以雄视一切生灵，却被兽祖轻描淡写的一兽爪抓成了漫天血雨，根本就不是一个级别的。而此时，这强大得让两人感觉到只有恐怖的兽祖竟然对那具石棺如此忌惮。

　　那具石棺到底是什么来历，竟然强大到了连兽祖都忌惮的程度。

　　血棺吸收血金，多次出没在太古灭世浩劫的古战场，这和老大口中所说的关于石棺的来历一模一样，两人已经能够肯定兽祖口中那具石棺就是邢飞芥子空间中的那具神秘石棺。

　　以前听邢飞说起石棺的恐怖，两人都还不怎么相信，此时听兽祖旧话重提，两人的心中同时感觉到一颤，那具石棺此时好像是安家一般就留在了老大的芥子空间中，根本不受控制，天知道这具石棺打的是什么主意，虽然在危急时刻曾经救助过邢飞，可是谁知道石棺心中想的是什么，万一要是对老大不利……

　　两人不敢再想下去了。

　　兽祖已经冲思绪中回来，看了两人一眼，忽然伸出手掌，一阵巨大的能量瞬间包裹了两人，将两人直接扔出了十万八千里……

　　“我靠——”

　　小兽QQ一阵郁闷的咒骂，经火凤凰也心里郁闷，没想到这兽祖送客的方式竟然这么霸道，直接将自己俩人拍飞了……

　　就在将两人送走的一瞬间，兽祖的眼睛猛然睁开，脸上露出惊容，嘴里喃喃自语：“怎么回事，那具血棺的气息竟然再次出现了？”

　　他赶紧闭上眼睛，强大的灵识瞬间笼罩了整个古荒世界，过了片刻便猛然睁开双眼，不可思议地看着遥远的天穹处：“真的是血棺的气息，它竟然又回来了？从太古时代便开始，血棺只会出现在强者纷纷陨落的太古战场吸食强者血金，它离开又再次回来，难道说这古荒之中真的要再次上演一场灭世浩劫不成？”

　　兽祖声音不大，失神地看着那石棺气息再次出现的地方，直到一道苍老的身影神秘的出现在面前这才回神，赶来的竟然是先前和兽祖对坐的神秘老者逍阳老人。

　　“兽祖，你也感受到了那恐怖血棺的气息了？”逍阳老人出现后第一句话就看着兽祖问道。

　　血棺重出，血染天穹。

　　兽祖和逍阳老人两位神秘的老古董的面色变得十分凝重，他们意识到，有一场难以避免的大浩劫正在悄然展开。


第244章 堪比圣域

　　“哇咔咔，打啊打啊，我看你们能把我怎么样，想灭杀小太爷，你们还没有这个本事？哈哈哈哈——”

　　邢飞刚刚冲出时空黑洞就听见上空传来嚣张的笑声，抬头看去，正看见一个落拓不羁的青年正在一边狂跑一边嘴里狂妄的大声呼喝，不是别人，正是先前混沌小兽那个乞丐小弟，乞丐男郭腾飞。

　　在乞丐男前面还有两只巨大的身影正在疯狂的逃窜，丑陋恐怖的外形，赫然是两只太古神兽，也是熟悉的人，贝莉倍娜两姐妹。两只龙形太古神兽疯狂的逃窜，乞丐那郭腾飞在后面一边抵挡也一边落荒而逃，不过这个极品乞丐男的嘴巴却是一点都不干净，哇哇爆叫，说不出的狂妄，好像被追赶的不是他，而是他在追着别人打一样……

　　五名穿着奇怪盔甲的神秘强者在后面杀气腾腾，凌空飞行，修为深不可测，如果不是乞丐男手中那根丑陋的木棍有着神奇的作用，恐怕乞丐男和贝莉姐妹此时早已全部被灭杀了。

　　“打狗棒——”

　　五名身穿奇怪盔甲的强者再次冲来，乞丐男郭腾飞忽然大吼一声，嘴里哇哇暴叫，手中丑陋的木棍顿时如同擎天巨柱一横亘在天空，贯通天地，轰然砸向五人。

　　五名创世神代言人面色同时变得凝重，接连几次，虽然每次眼前这个落魄的青年都是这么一手，可是他们已经真正的见识到了这根擎天巨柱的威力，开山裂石，有着毁天灭地的威力，第一次如果不是几人反应的快，很可能会被这神秘的宝物砸的形神俱灭。

　　五道冲天去气息陡然从五人的身上扩散而出，周围方圆百米空间的空气似乎为之凝结了一般，以五个人形成一个巨大的漩涡，五人的修为虽然还不能完全调动周天之力，可是却已经对周围的空间造成了巨大的影响。

　　“轰轰——”

　　五人联手连续轰击在砸来的庞然大物上，接连发出十几声巨大的轰鸣巨响，那擎天巨柱终于被打飞，然而此时施展打狗棒的郭腾飞早已逃之夭夭，紧紧追在贝莉姐妹身后逃出了数百里——

　　五名代言人强者眼中杀机升腾，看见那擎天巨柱被阻挡后便化作一道流光消失在空间中，很显然阻挡住了自己等人的这件宝物已经再次回到了主人那个落魄青年的手中。

　　“腾飞，我们现在要去哪里？”急速逃奔的贝莉问追上来的乞丐男。

　　“我也不知道，现在太古墓地那里是不能去了，这些恐怖的家伙大多都去了那里，虽然只要进入那里咱们就绝对安全，可是就怕咱们没那么大的命逃进去，MD，这些家伙还真是强横啊，一个一个都这么恐怖……”乞丐男郭腾飞起得臭骂不止，却无可奈何。

　　“那咱们怎么办，难道咱们就这么一路逃下去？”贝莉也无可奈何，身为太古传承的古神兽，贝莉姐妹有着穿行时空的能力，可是现在却失去了效用，自从圣山的天地异象出现之后，创始人的代言人从神秘的时空漩涡中走出的一刻，整个古荒世界就被一种强大的古来禁制封印了起来，任何身在古荒的人都不能离开，贝莉姐妹也不行。

　　“我也不知道……”乞丐男四下看看，暗暗叫苦，他现在也不知道去哪里，身后五个家伙恐怖的要命，如果只有一两个他还可以对付，可是足足五个和自己不相上下的强者追杀，让他头疼无比。如果是只有他自己也就算了，他可以直接分身回到太古墓地，可是现在身边还有两只提醒庞大的太古神兽，这就让乞丐男想走也走不了。

　　“想走？”一声冷哼从前方冷冷的传来。

　　两位身穿奇怪盔甲的神秘强者从虚空中出现，拦住了三人去路，随着两人的出现，周围的空间都出现了一丝奇怪的波动，方圆数百米的空间竟然因为两位强者的出现而完全变样，两人竟似乎与周围的空间完美的融合在了一起。

　　郭腾飞心中暗暗叫苦，就在此时，又有三道身影从虚空中现出身来，五名强者将三人包围其中，因为五人身上气息而改变的空间将三人封闭在里面。

　　“我从你的身上感觉到了太古遗族的气息……”为首两名强者其中一人深沉地注视着郭腾飞，深沉地说道。从一开始他就从郭腾飞的身上感觉到了太古一组的气息，只是并不明显，现在面对面变得十分强烈，让他不由得十分震惊。

　　“什么太古遗族？”郭腾飞装傻充愣，眼睛四处乱看，想着如何才能逃离这里，不过当他看见被五名代言人强者封锁的空间，他的心沉了下去。

　　“太古遗族身为古荒世界的监视者，你身为其中一员，看修为实力应该是其中强者，如今竟然会帮助侥幸逃生的太古凶兽，你难道忘记了遗族的使命？”额头生有五道竖纹的强者冷冷注视着郭腾飞，沉声问道。

　　“使命，什么使命？”郭腾飞装傻充愣，奇怪道：“难道傻逼呵呵的给那几个老混蛋当看门狗吗？”既然已经被认出，郭腾飞也不再隐瞒，冷笑看着两人。这两名强者是五名代言人中最强的人，每一位的修为都不在自己之下，两人联手自己只有逃命的本事，可是剩下的三位强者却绝对不是贝莉姐妹能够抗衡的，MD，这下怎么办？

　　“你……”说话的强者被郭腾飞说的愣在那里，忽然他的脸色一变，似乎意识到了什么，心中一沉，为自己那些赶往太古墓地的同伴开始担心，眼前落魄青年的话似乎暗示了什么。

　　“嘿嘿，是不是在为你的同伴担心？”郭腾飞嘿嘿冷笑。

　　“太古遗族竟然背叛了古老的誓言。”说话强者的面色变得阴沉无比。

　　乞丐男懒洋洋的站在空中，眉头微微皱起，因为几位代言人强者的出现，现在这片空间完全被对方控制，身在其中竟然感觉到一阵窒息，身边的两只太古神兽更是感觉到移动困难。

　　他抬头淡淡地看了一眼面前的家伙，道：“背叛什么誓言，太古遗族身为周天第一石皇后裔，原本与你们一般无二，却被无情的毁灭，连后裔都被封印在这个不见天日的世界，还要帮助杀害石皇的凶兽看守整个世界的动静，这就是所谓的誓言吗？”

　　“你在说什么，我不明白。”强者露出疑惑的神色。

　　“嘿嘿，你当然不明白，你们才是那几个自称创世神的老不死的几条走狗，他们怎么可能会把这么惊天的秘密告诉你们，我想，你们进入古荒世界之前心中一定是在想，让看守古荒的太古遗族打前站来帮助你们整顿古荒的势力吧？”

　　“古荒世界是一个被放逐的罪恶世界，这里的生命全部都是待罪之身，祖君之上的强者，要么归顺，要么毁灭，只有这两个途径。”

　　“你们到底是什么人，凭什么要掌控整个世界的生灵的命运？古荒世界难道真的是一个罪恶的世界，这些恐怕连你都不知道原因吧？”郭腾飞冷笑看着对方。

　　“我们是创世神的追随者，是代表至高无上的创世神进入这个世界，来整顿这个世界邪恶的生命，避免在以后邪恶的力量扩大难以收拾。”额头五道竖纹的强者虔诚地说道。

　　“创世神的代言人？狗屁的创世神……”乞丐男忽然张口骂道，趁着对方脸色一变，手中木棍轰然飞出，直击两位最强者。

　　“竟敢忤逆伟大的创世神，杀——”

　　强者冷喝一声，身子不动，却有一道冲天的杀念从身上飞出，与此同时，其他四位神秘强者也纷纷从身上飞出一道杀念，五道杀念一出现，便与周围的空间融为了一体，形成一个巨大的漩涡，竟然将那再次化作通天巨柱的打狗棒禁制在虚空中难以落下。

　　乞丐男郭腾飞大惊失色，眼中射出两道神光，修长的双手在胸前快速的划出一个玄奥的轨迹，一道虚幻有形的神秘图案倏然飞出，正没入“打狗棒”身上。

　　被禁制空中难以下落的擎天巨柱在神秘图案没入身体的一瞬间顿时如同迸发了强大的生机，一股摧毁天地的恐怖气息从巨柱上三处，震撼了整个空间大地，五位创世神代言人强者设置的封印顿时发出轰隆一声巨响，碎裂消失……

　　虽然破碎了五位创世神代言人联手布置的封印，可是擎天巨柱也耗尽了最后一丝生机，巨大的身影在空中瞬间化作一道虚光，再次变成一根丑陋的木棍飞回郭腾飞的手中，接住打狗棒的乞丐男脸色也在此时变得十分难看，那一个神秘玄奥图案虽然召唤成功，却也几乎让他失去了再战的能力。

　　“螳臂当车，自不量力，忤逆者，杀——”

　　伴随一声漠然的冷哼，五位创世神代言人同时出手，攻向郭腾飞三人……

　　五位创世神代言人的修为强大得让人恐怖，每一举手投足之间都伴随着周天之力的动荡，他们的每一个举动都可以影响到周围空间的本源之力的移动，虽然不能尽情调动周天之力，却让房源数里的空间成为了一个以他们为中心的特殊地带，几乎相当于传说中的圣域。

　　圣域不同于强者的绝对空间或者是领域，那是一种更高的法则，只有真正达到了一定境界的强者才能给真正领悟，圣域是真正的绝对禁制，五名创世神代言人虽然不能祭炼出自己的圣域，可是此时五位强者联手所造成的影像已经相当于圣域的禁制之力，深陷其中的郭腾飞和贝莉姐妹完全处于被动地位——

　　“杀——”

　　森然断喝，五道有形杀气从五位强者身上轰然飞出，直逼三人……


第245章 神格战甲

　　“砰——”

　　乞丐男的身体在这一刻忽然变大，浑身笼罩上一层神秘的石甲，仿佛是刹那间变成了一尊石头雕像，没有任何的法诀法则，单纯的武力轰然爆发而出，竟然直接摆脱了五位代言人联手所设置的堪比圣域的禁域空间，在虚空中划过一道虚影，躲开迎面两道冲天剑气，包裹着石甲的手笔猛然抓出。

　　让人不可思议的一幕出现了。

　　一道凌厉的剑气竟然被其手掌坚实的抓住，“轰”的一声，剑气被生生抓碎，无尽的剑气四下散去……

　　“轰轰——”

　　接连四声巨响，四道有形剑气竟然被郭腾飞生生用一双手掌抓碎，而包裹着石甲的手掌竟然没有丝毫损伤。

　　“神圣传承——”一名代言人嘴里发出一声惊呼，从郭腾飞的身上感觉到了堪比天地的威压，虽然这种威压有些朦胧模糊，可是却真实的存在，正是这种让人不可揣测的威压让几人联手不止的禁域对其没有任何束缚效果，似乎，先前一刻还并不出色的乞丐男在这一刻忽然实力猛增，完全凌驾于几人之上。

　　五人代言人面面相觑，互相对视，从对方的眼睛里都看见了强烈的震惊，神圣传承，这怎么可能？他们全部都知道太古遗族是曾经以为陨落的创世神的后裔，虽然创世神的陨落让他们曾经疑惑，在他们的心目中，创世神是至高无上的存在，早已超脱在生死周天之外，掌控着整个周天的生灵幻灭，根本不可能存在陨落一说，但是这个古老的传说一直都存在，当然，这个传说在创世神范围中是禁止流传的，没有谁会去傻到亲自问创世神这件事到底是真是假的。

　　可是此时，追杀乞丐男的无名创世神代言人却坚信了这个传说的真实性，落魄青年竟然忽然变得如此强大，身为创世神追随者的他们身上同样或多或少的有着创世神的一丝血脉传承，这是创世神对他们的恩卷，所以他们很清楚创世神的血脉传承的至高无上。

　　从郭腾飞浑身出现石甲那一瞬间，他们感觉到一种堪比天地威压的气息，这股气息虽然有些虚幻，但是却真实的存在，这根本就是创世神才应该有的威压。在他们这些追随者中，也只有很少的几名创世神最亲近的人才拥有着创世神血脉纯洁的一丝血脉，但是却也不能爆发出创世神的威压。传说，那是神圣的传承，是创世神心甘情愿用毕生精力造就一个人才能获得这种传承。

　　“神圣传承？这根本不是什么神圣传承——”乞丐男郭腾飞狂傲的立在空中，一双眼睛也仿佛石化，漠然无情，仿佛看透了周天中生代生死，盯在几名代言人强者身上。

　　“轰——”郭腾飞再次出手，他已经隐隐的感觉到这种状态自己不能维持多久，一只石化的手掌直接穿透了虚空，出现在一名额头有五道竖纹的强者身前，直接抓向对方的脑袋，想要将其肉身粉碎——

　　一股强大的气息从代言人身上出现，那身上的奇怪盔甲竟然爆发出一道古朴无华的青光，青光朦朦，竟然抵挡住了郭腾飞的石化手掌，让其难以存进。

　　直到此时，几名创世神的代言人也终于从震惊中回过神来，每人手中都出现了一件古老的兵器，仿佛是古老时代的矛或者戈一类，几乎很少在周天出现，每一件兵器上都散发着古老的气息，仿佛在一件件从地底宝藏出土的文物……

　　这些如同古老文物的兵器在几人手中一出现，整个空间顿时再次变样，连同几人身上那神奇的奇怪盔甲，方圆千米再次形成一个堪比圣域的禁域空间。

　　“铿铿——”两声沉闷的巨响，郭腾飞生生阻住了两件古老兵器的攻击，可是却并未像先前一样将其粉碎，实话的身躯在空中竟然被震得后退几步。这让他大惊失色，眼睛不可思议地看着五人手中的古老兵器和身上奇怪的盔甲，他已然看出，无论是这破旧古老的兵器还是他们身上的神奇战甲，都绝对不是凡品，拥有着恐怖的威力和防御力。

　　“吼——”

　　就在此时，一声震天的嘶吼声震得郭腾飞耳朵嗡嗡直响，几乎失去了听力，这一生痛苦的嘶吼是太古神兽贝娜所发，此时贝娜那长达百丈的庞大身躯上鲜血淋淋，一道足足有数十米长的巨大伤口触目惊心，这是一位额头生有四道竖纹的强者所伤，有着太古神兽特殊血统的贝娜强悍的肉体竟然也不能抵抗对方手中那件看似破旧的古老神兵，几乎被其拦腰两截，巨大的痛苦即便是抵抗力顽强的贝娜也几乎不能忍受，险些掉下虚空。

　　“妹妹——”贝莉看见妹妹遭受重创，嘴里发出一声惊呼，疯狂的向着妹妹扑来，而与此同时，一位创世神代言人手中如同镰刀一样的古老兵器已经挥舞出一道漫天的杀气落在贝莉的上空，贝莉对此却根本不顾——

　　乞丐男郭腾飞清楚地看见一切，心中着急无比，可是却又无可奈何，在几位创世神代言人所形成的时空禁域中，贝莉姐妹的实力明显下降了一个档次，眼见那古老的镰刀神兵就要斩在贝莉头顶，实话的郭腾飞痛苦地闭上眼睛……

　　“扑——”

　　然而并没有贝莉的嘶吼声传来，反而是传来一声奇怪的响声。

　　大战中所有人都奇怪看向那里，然后同时震惊的张大了眼睛，在所有人的视线里，一道笼罩在神秘青光中的绝丽身影冰冷而无情，那名手持镰刀状古老兵器的代言人正在一只泛着青光的手掌中缓缓消散，化作虚无……

　　悄无声息，一招之间便将一名额头生有三道竖纹的创始人代言人彻底毁灭，连灵识都没有剩下。

　　“贝娜，你怎么样，没事吧？”同样笼罩着神秘青光的邢飞关切地看着痛苦的身躯乱颤的古神兽贝娜，手中一道强大的力量瞬间涌入了贝娜的伤口处，鲜血终于止住了，可是那古老兵器所造成的伤口却短时间难以愈合，很显然，那件古老的兵器上有着某种毁灭性的气息，即便是太古神兽也不能阻挡，想要恢复，只有等自己慢慢将那毁灭气息消除。

　　“邢飞？”赶到妹妹身边的贝莉一脸震惊地看着青光中的人影，不可思议的惊叫出声。

　　经火凤凰他们回去后便将邢飞进入神秘时空黑洞的事情告诉了众人，当时众人斗殴十分震惊，即便是和邢飞有着血脉联系的魔灵也不能感受到邢飞的气息，不过众人都相信他不会有事，这个青年身上总是会发生一些让人难以想象的事情。有天在眷顾，生命危险几乎不会存在。

　　“邢飞你个混蛋，你怎么不早一点出现，我好痛——”心智像是一个孩子似的贝娜痛苦地看着邢飞，埋怨道。

　　邢飞一阵歉疚，贝娜说得不错，他确实应该早一些出现，可是当时只是好奇发生了什么，想看看再说，却没想到事件发生的如此迅速，根本不给他反应的时间。

　　“哇靠，竟然是大哥大，您老人家来了我们就不怕了，咦，这个小美人儿是谁？不会是大哥大的新老婆吧？”乞丐男郭腾飞早已不能支持石化的盔甲，再次现出懒洋洋的落魄青年身影，一双眼睛叽里咕噜的在笼罩在神秘青光中的花罗刹看来看去，快速的飞到邢飞身边。

　　“这些便是那些所谓创世神的代言人吗？”邢飞扫视着剩余四名身穿盔甲的陌生强者，问身边乞丐男。

　　“是啊，这些家伙真是恐怖，大哥大你要是跟他们动手可得小心点，他们手中的兵器和身上的战甲有古怪，好像有诅咒一般。”郭腾飞好心地提醒，从始至终他都不清楚邢飞的实力，不过自信邢飞的实力绝对不会高于自己，反而是跟在邢飞身后的那神秘美女强大得让人恐怖，笼罩在身上的蒙蒙青光中蕴藏着无尽的杀机，如梦似幻，让乞丐男心中一阵纳闷，竟然可以让他感觉到危险。

　　邢飞在剩余四名陌生强者身上扫视一眼，确定了他们的修为境界，两名天道巅峰的强者，很可能已经基本跨入了五行之境的门槛，剩余两名则是天道中期的强者，可是这并不是邢飞感觉到震惊的原因，只是四名天道之境的强者竟然可以追的乞丐男郭腾飞如同丧家之犬，他可是知道这个落魄青年的恐怖修为，曾经连兽祖的兽爪都能抗衡，却被几个天道强者追的落荒而逃还险些丢掉性命，由此可见这几人的身上有着古怪。

　　邢飞也注意到了他们身上的奇怪战甲和手中古老的兵器，根据郭腾飞的提醒，这些人之所以如此恐怖就是因为他们身上的这两件事物，可是邢飞却又看不出这两件事物的奇怪之处，唯一可以肯定的就是这两件物品任何意见都经过了悠久漫长的岁月，散发着沧桑古老的气息。

　　“这件战甲很奇怪——”一道青光出现在邢飞面前，花罗刹手中抓着一件神秘的战甲，正是刚刚那名被他毁灭的代言人，幻灭审判一击必杀，天道之境的强者瞬间便化作飞灰，形神俱灭，可是身上的盔甲却丝毫无损。

　　神秘盔甲散发出青黑色的幽幽光泽，古老而沧桑，似乎已经经过了无数的岁月，显得有些斑驳的碎玉额痕迹，看不出任何不同，可就是这件看似普通的盔甲，却在主人毁灭后完整的保存了下来。

　　“这，这是神格战甲……”一旁的郭腾飞忽然看着邢飞手中的盔甲，如同见了鬼一样的大叫起来。


第246章 伪神格

　　“神格战甲？”邢飞也大吃一惊，看乞丐男那震惊无比，甚至露出一丝不可置信的恐惧之色，顿时意识到手中这件奇怪的盔甲绝不简单。他仔细地打量手中战甲，深沉的青黑色，给人深邃无比的感觉，可是却又完全看不出有什么不同，唯一的特征就是这件战甲的形状有些奇怪，不止是一件，其他四位创世神代言人身上的盔甲形状都十分奇怪。

　　就在此时，剩余四名创世神代言人在震惊后再次发动了进攻。无数道凛冽的杀气在四个人的身上射出，遮天蔽日向着邢飞等人笼罩而来，仿佛一道杀气组成的大网。

　　虽然是杀气，可是邢飞等人却清楚，这些有形的杀气具有恐怖的威力，绝对可以轰裂一座巨大的山峰，如果劈砍在人身上可想而知会是什么后果。

　　“铿铿……”

　　邢飞身上笼罩着一层神秘的青光，身影在空间中并不受到任何禁制，如同幻影一般移形换位，将无数道强横的剑气尽数挡住。

　　“将这几人全部灭杀——”

　　眼前剩余四位强者全部都是创世神的代言人，从一开始就是站在自己的对立面上，此时更是伤了贝娜，邢飞绝不可能让他们活着离开，何况，现在邢飞对几人身上的神奇战甲充满了兴趣，他要将这几具神奇的战甲全部得到，然后好好的研究一下，为什么，几名天道之境的代言人竟然可以凭借这战甲和古老的兵器将郭腾飞和贝莉姐妹追的如此狼狈。乞丐男口中说这是神格战甲，这又到底是怎么回事？

　　虚空中，两道青光如同鬼魅般闪过，邢飞冲向了两名额头有着五道竖纹的强者，花罗刹则直接奔向另外两名强者。

　　幻灭审判，从苍古世界无意间得来的神秘古战技一经施展，空中仿佛瞬间就失去了两人的身影。

　　“砰砰砰——”

　　接连四声闷响，强悍无匹的四名创世神代言人的身体同时在空中碎裂，化作虚无，这个结果让邢飞也感觉到有些吃惊，他已经看出创世神代言人的额头上那些神秘的竖纹一定是代表着等级一类的记号，两人的修为至少达到了天道之境的巅峰，甚至已经突破了天道之境的极限跨入了五行之境，可是却没想到竟然一举奏效，直接将两名前者轰杀。

　　邢飞低头同样震惊地看着包裹着神秘青光的手掌，刚刚那接连两次攻击凝聚了他最强的力量，可是他依旧没有想到竟然可以发挥到如此恐怖的效果。那神奇的战甲竟然在古战技发威时产生一丝阻碍，幻灭审判的所有杀伤力全部都作用在了四名创世神代言人的身上。

　　从苍古大陆获得的神奇古战技，竟然可以忽略一切阻挡直接作用在肉身，这让邢飞震撼无比。

　　就在此时，邢飞的眼睛一跳，两道散发出古老气息的兵器忽然冲出天外，瞬间消失，邢飞清楚的感觉到在那两件兵器有两道强大的灵识，正是先前那额头有五道竖纹的两名强者，在古战技全力攻击下，两人的灵识竟然得以保存，并借助手中的古老兵器而逃离。

　　邢飞大手一抓，四件奇怪的盔甲全部到了手中，静静的悬浮在眼前。

　　此时所有人的眼睛都注视着眼前五件神奇的战甲，对邢飞和花罗刹轻易毁灭四位代言人相比，眼前的几件神奇战甲更加让他们震惊。

　　“不错，这确实是神格战甲。”乞丐男郭腾飞似乎十分震惊，难以置信，眼睛死死地盯着悬浮的眼前的五件神奇战甲吃惊地说道。

　　“神格战甲到底是什么东西？”邢飞仔细的查看几件战甲，无论如何都看不出这几件盔甲和普通的盔甲有什么不同，唯一的区别就是眼前这五件古老的盔甲实在是太古老了，更破旧，甚至因为不知道存在了多少年代，上面仿佛有一层厚厚的青黑色物质，遮住了战甲原本的材质。

　　他迷惑地看着眼神凝重的乞丐男郭腾飞，虽然看不出这几件战甲的神奇之处，可是他却不怀疑郭腾飞的话，在强大的幻灭审判古战技攻击之下天道强者都灰飞烟灭，几件盔甲却没有任何损坏的保存下来，这已经说明了几件盔甲的不同之处。

　　“神格战甲是一种神奇的战甲，每一件战甲对应着天地宇宙中的一颗星辰，它们的存在可以与星辰之力有着神秘的联系，可以无条件的借助星辰之力。”

　　郭腾飞的话让邢飞等人的感觉到震撼无比，神格战甲竟然是这样恐怖的盔甲，竟然可以借助天地宇宙中的星辰之力。

　　“对于神格战甲我也只是知道一些鲜少的传说，没想到今天竟然自己竟然见到了这神奇的宝贝，MD，没想到那几个创世神还真是恐怖，如果我猜得不错，这些神格战甲绝对是那几个老家伙祭炼出来的，也只有他们那种可以掌控周天之力的强者才能有这样强大的能力。神格战甲，我的神格战甲——”

　　乞丐男越说越是兴奋，忽然抓起一件神格战甲就往身上穿去。

　　“嗡——”一股神奇的力量从平平无奇的战甲上传出，这股力量的出现毫无征兆，竟然脱离了郭腾飞的控制，战甲再次静静的悬浮到了空中。这并不是自主的意识，而是神格战甲本身的一种本能反应。

　　“MD，竟然不让我穿——”郭腾飞气的大骂，大手轰然抓出，巨大的手掌笼罩天地，将逃走的战甲再次抓在手中。

　　一团神奇的光辉从战甲上再次出现，古老的神奇战甲似乎是在距离地挣扎着，想要脱离郭腾飞的控制，可是失去了主人的战甲却根本不能逃脱郭腾飞的控制。

　　“噗——”笼罩在战甲上的神辉如同烟花般消散，剧烈挣扎的战甲也终于安静了下来。

　　乞丐男郭腾飞脸色大喜，抓着战甲就向着身上穿去，可是就在这时，不可思议的一幕出现了，那古老的战甲之上忽然传出“嘎巴嘎巴”的响声，一道道细小的裂纹从古老的战甲上出现，裂纹迅速扩大，最后蔓延了战甲全身，“咔嚓”一声轻响，神奇的战甲竟然碎裂在空中，无数的碎屑向着下方快速落去……

　　郭腾飞脸上的兴奋凝固在脸上，看着碎裂消失在自己眼前的战甲，露出不可思议的神色。忽然他大叫一声：“MD，这根本不是神格战甲，是伪神格。”

　　“伪神格？”被战甲无故碎裂震惊的邢飞等人听见他的声音，同时纳闷地看向他。

　　“可不是吗？MD，小太爷刚刚还兴奋呢，竟然遇见了神格战甲，这神格战甲可是在太古时期很恐怖的东西，一般人只在传说中才能听说，很少有人见到。可是没想到原来是伪神格，我就说呢，那几个创世神就算再强大，也不可能祭炼出如此众多的神格战甲，给每一个走入古荒的代言人都穿上神格战甲，那得多少具。MD，伪神格，竟然是伪神格……”

　　乞丐男郭腾飞骂骂咧咧，对另外几句战甲也不放过，同样的手段，似乎是在寻找这里到底有没有一件真正的神格战甲。

　　结果让他失望了，五件神奇战甲全部化作了碎屑，全部都是他口中所说的伪神格，根本就没有一副真正的神格战甲。

　　邢飞三人面面相觑，乞丐男虽然说了一大堆，可是他们到现在都不知道神格战甲是什么东西，有什么作用，伪神格又是什么东西。

　　乞丐男郭腾飞发泄一顿后，也看出了邢飞等人心中的疑惑，这才无精打采的解释道：“我刚刚已经说过，神格战甲是和天地宇宙中的星辰相对应的神奇战甲，所谓的神格并不是主神的神格，而是沿用的一种古老的叫法，每一件神格战甲都对应一颗星辰，就等于那颗星辰在周天内的第二生命，这被称为一种特殊的神格，也是神格战甲这个名字的由来。”郭腾飞失望地看着眼前战甲消失的虚空，邢飞等人也是无比震惊，知道了神格战甲的由来，让他根本不能相信这个事实。

　　郭腾飞继续道：“神格战甲是一种神秘的铠甲，即便是在古老的岁月里也几乎很少出现，因为想要祭炼出一副这样的战甲，实在是太困难了，不但需要祭炼者有着强大到让人恐怖的修为境界，还需要提前在天穹宇宙中找到相应的星辰，然后才能祭炼，一旦成功，获得星辰之力的神格战甲绝对是一件可以让人妒忌眼红的瑰宝。”

　　“伪神格又是怎么回事？”孩子心性的贝娜首先问出了众人心中的疑问。

　　郭腾飞看了这只因为受创此时显得萎靡不振的古神兽一眼，开口道：“伪神格并不是真正的神格，正因为神格战甲祭炼太过艰巨，即便是有着足够的实力也不一定能够找到相应的星辰，所以周天之内便出现了一种类似神格战甲的伪神格战甲，就是我们刚刚看见的那几幅，MD，我开始还以为是真正的神格战甲呢，结果全TMD是伪神格，气死我了，白让我兴奋了半天，太失望了。”

　　邢飞一阵郁闷，刚想追问，郭腾飞已经继续说道：“伪神格战甲就是借助神格战甲运用特殊方式祭炼的类似神格战甲，可以说，他们是真正的神格战甲的镜像战甲，虽然同样拥有者天外星辰之力，可是却远远不能和真正的神格战甲相提并论，一件神格战甲同时可以影像出三副伪神格战甲，这是神格战甲能够承受的最大数量，一旦镜像出的伪神格战甲超过三件，真正的神格战甲便会失去所拥有的特殊神格，伪神格战甲也就成了废物。同样，一次伪神格战甲也可以镜像出二次伪神格战甲，只不过二次伪神格的镜像星辰之力更加虚弱。而二次伪神格战甲却依旧可以镜像出三次伪神格，同样是三件。三次伪神格战甲已经只具有很少的星辰之力，也不能再镜像出四次伪神格战甲。确切地说，一件真正的神格战甲可以镜像衍生出三件一次伪神格战甲，九件二次伪神格战甲，二十七件三次伪神格战甲，一共是四十件战甲。只不过三次伪神格战甲所具备的星辰之力已经极其细微，甚至可以忽略不计，所以，所以很少有人会耗费精力去祭炼三次伪神格战甲。”


第247章 三叉戟再现

　　“神格战甲和伪神格战甲就像是宇宙中的星辰一般，神格战甲是永恒星，只有永恒星的星辰之力才具备神格的地位，伪神格战甲则是围绕在永恒星周围的那些小星球，它们的星辰之力完全来自于永恒星，不过却并不清纯。”

　　“我先前是被神格战甲的出现给弄糊涂了，就算那几个创世神再强大，也不可能给每一个代言人祭炼一个神格战甲啊。MD，原来全是伪神格战甲，而且还是二次伪神格，MD……”乞丐男懊丧地说道，神情十分的失望。

　　“他们身上穿的是伪神格战甲，但是不代表其他的创世神代言人身上的战甲也全部都是伪神格，我相信其中肯定会有真正的神格战甲，就像你刚刚所说，伪神格战甲可是以真正的神格战甲为基础镜像生成。”邢飞悚然动容，对于神格战甲了解越多，便越是震撼，修为境界达到一定境界之后竟然还可以如此运用。

　　“对啊，你不说我还忽略了，MD，这几个混蛋都是垃圾角色，如果不是身上的伪神格战甲和手中那古老的奇怪兵器，根本不是我的对手……大哥大你真是太聪明了。”乞丐男忽然从空中兴奋地跳了起来。

　　“我靠了——”看着乞丐男那兴奋的双眼冒光，仿佛看见了脱光了美女的色狼的德行，邢飞真后悔提醒他、不过现在他对真正的神格战甲也充满了兴趣，如果能够获得一套穿在身上，无疑会提升自己很高的战斗力。

　　几人没有休息，既然消灭了追杀的创世神代言人，于是马上反身向着太古墓地赶去，因为邢飞从乞丐男的嘴里知道了一个十分不好的坏消息。这一次从圣山之上的永恒时空漩涡中走出的创世神代言人远远超越以前的任何一次，竟然足足有数十名之多，似乎，隐遁在小周天的几位创世神已经预感到了古荒世界的变化。

　　十二位古荒大神在天地异象出现的当日便出现了混乱，木神英乙一方六位古荒大神四位被创世神代言人无情的灭杀，四位反对英乙的大神竟然直接投奔了创世神代言人的阵营，就连两位中立的古荒大神也没能逃过魔掌，一位陨落，一位重伤，英乙也身受重伤，灵识受损，如果不是青龙神皇恰好给了他一些好处，可能早已被创世神代言人毁灭。

　　三位幸存的古荒大神原本不能逃离圣山，可是就在最后一刻竟然发生了巨大的变化，圣山的圣宫中竟然出现了一道冲天的杀气，一杆巨大无比的黑色三叉戟从中飞出，连伤几位强横的创世神代言人，也让英乙三位幸存的古荒大神得以逃脱，三位大神离开圣山之后便马上直奔了太古墓地。

　　那里是整个古荒的禁地，同样，也是创世神代言人的禁地。

　　同时出现在圣山之巅的魔灵等人也同样遭遇到了创世神代言人的灭杀，不过几人全部都是逆天般的存在，几乎是第一时间便发现不妙，做出决定，向着四面八方分开逃离，然后再赶往太古墓地。

　　邢飞听到这一消息后，顿时焦急无比，他不担心那些古荒大神和其他强者的生与死，可是对于身边的人却十分在乎，绝不允许他们受到任何伤害。

　　“你刚刚说在圣山的圣宫中飞出了一杆巨大无比的黑色三叉戟？连创创世神代言人？”邢飞奇怪的问道，心中震惊无比。

　　“是啊，我现在也在奇怪，根据那些守护圣山的天神一族说是降临的圣女，天神一族乃是创世神留在古荒世界的一个特殊种族，他们的使命就是看护永恒时空漩涡通道，如果真是天神一族的圣女，应该是创世神一方，怎么会出手呢？”乞丐男也纳闷地说道。

　　“因为她根本不是天神一族的圣女。”邢飞断然说道，他已经确定，那杆神奇出现的三叉戟神兵绝对是自己曾熟悉的苍天神兵，那所谓的圣女应该就是跟自己一起闯入古荒世界后失散的苍天化身蝶小蒙。

　　“什么？她根本不是圣女？”郭腾飞吃惊地看着邢飞，贝莉姐妹也扭脸奇怪地看着邢飞，不知道他为什么这么肯定。

　　“她根本就不是什么圣女，因为我认识她。对了，后来呢，她后来怎么样了？”想起蝶小蒙竟然强横的出手阻止创世神代言人杀戮古荒强者，邢飞顿时心中一紧，脑海中马上浮现出那个娇滴滴十七八岁的女孩身影。

　　“不知道，当时的情况太过危险，我就只顾着逃命了，足足四十八名创世神的代言人，而且其中肯定有真正身穿神格战甲的强者。”乞丐男后怕地说道，不过很快就注意到邢飞阴冷的脸色，赶紧嘿嘿一笑：“不过我后来为了救贝莉姐妹又回去了一次，当时，几名创世神代言人直接闯入了圣宫之中，想要将那施展恐怖三叉戟的强者灭杀，可是却没有成功，那神秘强者竟然直接去了后山，好像是进入了一座山谷，那些创世神代言人竟然十分忌惮那座山谷，竟然没有追进去。”

　　“你确定那些创世神的代言人没有追进去？”邢飞犹自不相信，在圣山之上竟然还有让创世神的代言人感觉到畏惧的地方，连他们都不敢擅自进入。

　　“确实没有。”乞丐男再次恢复了狂傲的懒散样子，眼睛明亮地看着邢飞：“大哥大，那个强者到底是谁啊，那么强大，你是没看见，当时几名创世神代言人同时被那恐怖的三叉戟重伤，如果不是反应及时，很可能会被直接灭杀。”

　　“说了你也不知道，等以后有机会再告诉你。”邢飞并没有理会郭腾飞的好奇，心中反而沉了下去。蝶小蒙和自己一起无意间闯入的古荒世界，然后下落不明，却没想到竟然阴差阳错的做了圣山圣宫中的圣女，更加让他感觉到震惊的是，在创世神代言人从永恒时空漩涡中走出的时候，她竟然强横的出手，看来她已经知道了一些古荒世界中的事情真相，不知道这个强横的女孩子是不是也知道了自己就在古荒之中呢？

　　邢飞现在就想直接赶往圣山，可是心中却放心不下其他赶往太古墓地的人，于是强自压下了这种欲望。

　　“喂，大哥大，你身边这个娇滴滴的大美女到底是谁啊，怎么以前从未见过？”八卦的乞丐男再次将好奇心转移到了始终跟在邢飞身后却不发一言的花罗刹身上。遮挡了一半面容的花罗刹，从外表看来，简直就是倾城绝色，美得让人窒息，尤其是遮挡了一半面孔，更加让男人有一种恨不得上千将其掀开的欲望。而且在花罗刹身上还有一种身为食人花的淡淡幽香，可以刺激人的器官，散发着一丝旖旎的诱惑，即便是郭腾飞这样的强者第一眼看见她的时候都感觉到为之心神一颤，更不用说普通的凡人。

　　“她是花罗刹，是我收的侍仆。”邢飞随口说道。

　　“侍仆？”郭腾飞猛然睁大了嘴巴，不可置信地看着邢飞，再看看面色清冷没有一丝神情的花罗刹，心里震惊到了极点，这么美丽的侍仆，自己怎么没有一个？这个大哥大果然不是普通人啊，美女老婆就不止一个，现在竟然还有一个这么美丽的让人心颤的侍仆，MD，人比人气死人啊。

　　郭腾飞好容易冷静下来，嘴里笑嘻嘻的刚想上前去搭讪，邢飞接着道：“她可是食人花中的王者，你最好不要招惹她。”

　　乞丐男郭腾飞的动作刚刚一动就瞬间顿住，脸色十分古怪，难以置信地看着花罗刹那绝美的容颜，却再也不敢上前随便搭讪了。他可是在刚刚亲眼看见了花罗刹那恐怖的出手，轻易之间就将两名创世神的代言人形神俱灭，其修为深不可测，现在一听邢飞说她本体是食人花，心情十分的古怪。

　　一路上，邢飞又问了郭腾飞和贝莉姐妹一些关于古荒世界中发生的事情，距离自己进入那个时空黑洞已经过去了五天多。

　　时间上的差距让邢飞十分的震惊，他在苍古大陆上的时间绝对远远的超过了五天这个数字，可是却相信贝莉姐妹没有欺骗自己的理由。这么想来，那个苍古世界和古荒世界果然不在同一个时空，这一切很可能和那恐怖的连接着两个世界的时空黑洞有关。

　　从三人的口中邢飞知道，这一次从圣山之巅的永恒时空漩涡中出现的创世神代言人数量竟然足足四十八人，远远超过了以往任何一次，好像远遁在小周天之中的几位伟大的创世神也感觉到了古荒的不同往日。

　　而且每一个创世神的代言人身上都穿着神格战甲，只不过现在郭腾飞已经能够确认，这些人身上穿的并不全都是真正的神格战甲，大多数都是伪神格战甲。但是他相信，为首的几人中的一定有人身上穿的是真正的神格战甲。

　　邢飞已经从刚刚的对战中发现，即便是二次伪神格战甲也可以让一个修炼者的实力上升数倍，天道之境的强者竟然直接将敢与兽祖抗衡的郭腾飞追的抱头鼠窜就可以看出。

　　难以想象，如果是真正的神格战甲，那将会是何等的强大。

　　邢飞的心中被神格战甲彻底的引起了兴趣。


第248章 古荒废墟

　　伴随圣山异象，辽阔千万里的古荒世界陷入了一场修炼强者的天灾之中。

　　古荒中心，圣山之巅的永恒时空漩涡中出现了四十八位修为境界恐怖的创世神代言人，他们出现后便开始对整个古荒进行势力整顿，目标是所有进入了祖君以上境界的所有强者。

　　要么臣服，要么灭杀。

　　这是一股摧枯拉朽的力量，强大的创世神代言人身穿神格战甲，根本难以阻挡其灭天大手，无数的祖君之上古荒强者因为不愿意臣服而被无情灭杀，一场场滔天血雨在古荒世界的天空挥洒落下，形成一幕幕恐怖的景象。

　　居住在古荒之中的十万种族除了一些真正的强者，其他人并不知道古荒之中发生了什么，只是回偶尔听见苍凉凄凄的晚钟从天穹深处的不同位置传来，那代表着一位古荒中的巅峰强者的陨落。

　　天地异象，古荒悲歌。

　　一日之间竟然那让人心头沉重压抑的苍凉晚钟之声竟然足足响了十几次。

　　这让古荒中十万种族变得越来越不安，每一次晚钟的响起都代表着一个古荒禁忌强者的陨落，一日之内竟然就足足陨落了十几位。

　　暮鼓晚钟，几乎成了古荒十万种族心中的天灾，每一次响起都会让他们感觉到发自内心的恐惧。这些普通的种族根本不知道整个古荒到底发生了什么，可是却知道，现在的古荒之中正在演变着一场空前巨大的浩劫，无数的强者在浩劫中接连陨落，让十万种族感觉到强烈的不安，似乎，下一刻，这浩劫就会落在自己身上。

　　古荒中心的圣山之巅。

　　一位身穿暗青色奇怪战甲的魁梧男子静静的立在圣宫的高空之上。

　　他面色冷峻，眼神蓦然，浑身上下仿佛一块枯木，没有任何的生机，可是如果靠近他便会发现，他的身体周围有一种恐怖的气息在荡漾着，似乎十分微弱，可是却无处不在，整座圣山都在他的气息笼罩之下，他就是这里的王，没有人可以反抗。

　　他静静地站在那里，眼睛明显睁开，可是眼前却没有任何焦距，仿佛睡着了一般。

　　忽然，他的耳朵轻轻一动，一双眼睛骤然睁开，额头上九道弯曲的诡异竖纹竟然像是活了一般开始快速的扭动起来，一丝丝枯寂的死亡气息从中发出，却凝聚在男子眼前不能消散。

　　男子的眼睛射出两道暗青色的神光，看着从天穹深处出现的两道人影。

　　两道人影远在天穹深处，可是下一刻却已经神奇的出现在男子身前。躬身行礼：“见过神子。”

　　“什么情况？”魁梧男子的眼睛再次微微眯起，额头上扭动的竖纹此时竟然也再次安静下来，将那一丝丝的枯寂死亡气息吸收了回去。

　　“没有发现他们的气息，真是奇怪，我们进入古荒世界之时神尊在每人的身上都设置了一道付印，只要身在古荒世界，任何地方互相之间都不会失去联系。”躬身的两人站起身来，奇怪地说道。

　　“不用再找了，他们已经被人毁灭了。”魁梧的男子淡漠地说道，仿佛已经洞悉一切。

　　“被毁灭了，这怎么可能？”两人大惊地叫道，脸上全是不敢置信的神色。

　　“不止是他们，追杀那两只太古幸存的凶兽的诇意五人也同样被人毁灭。虽然我没有亲眼看见，可是我能感受得到，他们的气息几乎是在同一时间消散在古荒之中，我们在进入古荒之前神尊就已经事先告诉我，这一次的古荒之行变数无常，要我们多加小心，我先前还不在意，此时看来，神尊果然早已洞悉一切，现在的古荒和十万年前相比，差距简直让人难以想象。”魁梧男子的声音依旧漠然，仿佛说的是无关的事情。

　　可是身前两人却脸色变得十分震惊，不敢置信地看着面前微闭双目的男子，不敢相信这些话竟然是从神子口中说出。

　　“古荒之中竟然还有如此恐怖的强者？”一名男子吃惊地说道，似乎不能相信这个事实。

　　被称为神子的魁梧男子漠然地看了两人一眼，淡然说道：“神尊早已预料到这一切意外将会发生，只不过现在的情况似乎比神尊预料的还要难以对付一些。”神子说到这里，缓缓地抬起头，看向遥远的天穹深处，凝重地说道：“我有一种预感，神尊口中所说的那个太古大预言很可能已经在悄悄的降临了。”

　　“那个恐怖的大预言……”神子面前两人发出两声惊呼，脸色变得十分古怪。

　　“生而不生，死而不死，时代轮回，古古相连。”说完这十六个晦涩难明，让人不能理解的如同咒语一样的文字，魁梧男子闭上双目，淡然说道：“你们去告诉四大神使和六神子，要他们在古荒之中不要过度分散，如果遇见难以解释的离奇事件不要轻举妄动，以免引动太古预言。”

　　“是——”

　　两人答应一声，快速转身，眨眼之间便消失在天穹深处……

　　“生而不生，死而不死，时代轮回，古古相连。”

　　被称为神子的魁梧男子才慢慢睁开眼睛，嘴里再次轻轻自语，赫然正是先前口中所说那十六个难以理解的文字，然后眼睛微微眯起：“一个早已破灭的时代竟然会再次出现在崭新的时代，难道这个预言真的会成为现实吗？我不相信。”

　　……

　　正在急速赶往太古墓地的邢飞等人忽然停下了脚步。

　　有着不凡实力的几人同时感觉到了一阵强大的不安，就在众人的前方，似乎有一种十分强大的危机正在等着他们进入。

　　几人落在地上，面面相觑，从对方的眼睛里正视了自己的感觉并不是错觉。

　　“是创世神代言人。”

　　就在此时，遥远的天际忽然飞来几道人影，瞬间便从众人上空飞过，并没有注意到下方的邢飞等人，看着那奇怪的盔甲，乞丐男郭腾飞吃惊地说道。

　　邢飞一皱眉，道：“难道他们已经知道了我们的踪迹，是追杀我们的？”

　　郭腾飞没有说话，很快又摇摇头，凝重的样子和先前的玩世不恭，吊儿郎当截然不同：“他们的目标并不是我们，否则，不可能没有注意到我们就在下面。”

　　“难道吸引他们的是也是我们感觉到的那股危机？”邢飞猜测道。

　　没有人回答，几个人的猜测几乎一致，但是却不敢马上追去，毕竟，那所谓的创世神的代言人太过恐怖了，根据乞丐男郭腾飞先前所说，追杀他们的只是最差的人，而刚刚从几人上空过去的几人却明显比先前所灭杀的那几人强大的多，尤其是为首一人，相距数十里，邢飞等人便感觉到一种恐怖的威压，那是真正气息上的威压，而不是依靠神格战甲。

　　所谓的神格战甲并不是无端的增加身穿者的修为境界实力，而是借助星辰之力沟通周天之力，让身穿神格战甲的主人在对战之时可以调动周天之力，和本身的气息威压完全不同。

　　“MD，那个带头的身上穿的就算不是真正的神格战甲，也是一次伪神格战甲。”郭腾飞的眼睛里再次冒出了贪婪的光泽，让邢飞和贝莉贝娜一阵无语，眼前这个帅气的乞丐好像是对那代言人身上的战甲情有独钟，时刻都不忘记想要弄倒一套穿穿。

　　“好奇怪，先前那种让我感觉到不安的危机竟然奇迹的消失了……难道是被创世神代言人给灭掉了？”正在无限YY的乞丐男忽然不可思议地说道。

　　不用他解释，邢飞等人也感觉到了不正常。

　　修炼功法独特的邢飞对周天的敏感程度远远超于众人，他刚刚点头，忽然心头一动，快速摇头：“不对，那危机并没有消失，只是隐匿了起来，好像是……”

　　他忽然住口，因为就在此时，几个人都感觉到整个大地忽然剧烈的颤抖了一下，就像是人间界发生地震一样，足足颤了三颤才慢慢恢复正常。

　　这巨大的震动让邢飞等人感觉到一阵恐怖，大地巨震的位置距离众人的距离并不近，而是上百里外，可是却清晰地传到了众人的脚下，可以想象，真正的震源是多么的恐怖。

　　前方到底发生了什么，怎么会发生如此剧烈的颤动？

　　难道这地震是创世神的代言人制造出来的？

　　他们这么做是因为什么？

　　一个个疑问在邢飞的脑海中升起，激起了他强大的好奇心。

　　“主人，我去前面探查一下。”花罗刹忽然说道，眼神漠然，看着前方巨震传来的方向。

　　邢飞看了一眼这个忠心的侍仆，经过长时间的考验，花罗刹的忠心已经彻底的得到了邢飞的认可，只不过他却摇摇头。

　　“你不擅长隐匿气息，还是我去吧，你帮我保护好贝娜姐妹。”又深深地看了一眼精神萎靡，和先前的活泼完全不同的贝娜，邢飞身子瞬间化作一道流光，悄悄的向着前方潜入。

　　可是他刚刚前进了不到十里就感觉到身边气流一颤，回头一看，却见乞丐男郭腾飞一脸笑嘻嘻的正在对着自己点头。

　　邢飞也没有说话，更没有追问郭腾飞为什么要跟自己过来，这个乞丐男的实力毋庸置疑的强大，如果抛弃自己偶然得到的神奇古战技，邢飞自认自己绝对不是乞丐男的对手。

　　一座浩瀚无边的巨大废墟出现在两人的视线里，废墟绵延数十里，庞大而古老的建筑不知道已经废弃了多少岁月，散发着古老沧桑的感觉。

　　几道身穿神奇战甲的创世神代言人正在谨慎的在废墟上空缓缓地搜寻，似乎是在寻找什么东西。

　　“这是哪里来的一片庞大废墟，我怎么以前从没有听说过？”身边的郭腾飞奇怪的嘟囔道。

　　“你没见过？难道这废墟是从天上掉下来，或者是从地下冒出来的？”邢飞随口玩笑地说道。

　　刚刚说完，他的心头就是猛然一惊，郭腾飞也像是意识到什么，两个人面面相觑，眼中都出现了巨大的震惊，脑海同时想起了先前那震动大地的剧烈颤抖。

　　这废墟是从天上掉下来的？


第249章 重逢

　　古荒废墟占地极为辽阔，方圆数十里，破败、苍凉、古老，不知道已经存在了多少年月，邢飞两人相距废墟还有数十里，便已经感觉到废墟中散发出来的那古老的气息。

　　乞丐男郭腾飞在古荒来说是地地道道的地头蛇，对于古荒世界一切事物不能说了然于心，可是如果这么一大片奇怪的废墟他都不知道，根本说不过去。

　　郭腾飞真的从未见过这片庞大的建筑废墟，也从未听说过。

　　只有一个解释，那就是这片废墟在以前并不存在，它出现的时间并不长远。

　　邢飞和乞丐男小心翼翼的靠近这片奇迹出现的废墟，以免惊动废墟上空的那几位创世神代言人。

　　几名创世神的代言人明显也是被废墟所吸引而来，几人身上全部穿着神奇的盔甲，尤其是为首一人身上的盔甲显得深沉无比，仿佛有一团神秘的力量包裹着他，让人看不真切。

　　似乎是在废墟中已经发现了什么，几名创世神代言人飞行的并不高，只是在十几米高空，展开强大的灵识，一点点搜索着废墟的每一寸空间，好像，这片废墟里有什么东西值得他们如此凝重。

　　“那几个家伙小心翼翼的样子，你说他们是不是找什么宝贝？这片废墟以前从未出现在过在古荒，现在神奇的出世，看样子不知道已经存在了多少岁月，没准这里面还真的有什么宝贝也说不定。”乞丐男郭腾飞躲在云层中一边注视着远处几位创世神代言人的动静，一边摸着下巴猜测道。

　　“宝贝我没见到，不过死尸这里倒是有不少。”邢飞对郭腾飞实在有些无语，这个家伙对宝物似乎特别的情有独钟，先是绞尽脑汁的想要得到一件神格战甲，现在看见废墟又想弄一件宝物。真不知道这个家伙的脑袋里到底在想些什么，除了宝物，他还能不能想些别的。

　　庞大的废墟中，建筑几乎全部倒塌，没有一块完整的地方，真难以想象这里当初到底发生了什么事情，赫然是一副世界末日的景象。

　　在这些废弃的建筑中，偶尔便有几具已经尸体存在，可能因为经过的岁月太过久远，一阵风吹来，尸体便随风而化，让邢飞看的毛骨悚然。

　　乞丐男也知道自己的话是废话，嘿嘿一笑，如果这里真的有宝物的话绝对不会如此安静，想当初神剑轩辕出世之时，动静何等巨大，震动整个古荒，而眼前这片废墟却静悄悄的，如果真有宝物的话，恐怕早就没人拿走了。

　　“咦？”

　　乞丐男正在好奇地看着废墟上空缓慢前进的创世神代言人，忽然听见身边的邢飞发出一声惊呼，他不由得好奇转过头，不知道大哥大发现了什么异常。

　　“奇怪——”此时的邢飞眼睛直勾勾的盯着前面，却不是注视着那几名在废墟中搜查的创世神代言人，而是看着那破败的废墟，眼底深处流露出深深的震惊，仿佛看见了什么不可思议的事情。

　　“大哥大，你发现了什么？”乞丐男也顺着邢飞的目光看了一眼所看的位置，并未发现任何不同，不由得十分奇怪，大哥大到底发现了什么？怎么会如此震惊？

　　邢飞没有搭理他，眼睛飞快的在整片废墟上扫过，眼底的震撼越来越大，脑海中一种难以置信的想法越来越清晰，却让他怎么都不敢相信这会是真的。

　　方圆数十里的庞大废墟，好像是一个巨大的城市在一瞬间遭遇天灾瞬间崩塌，只留下一些庞大的无名建筑的骨架还孤零零的数里在那里。

　　先前邢飞也没有注意这些建筑的体积，可是现在却不同了，他扫视完整个废墟那些尚未完全崩塌的建筑残骸，震惊的发现了一个事实。这片废墟中的建筑竟然庞大的让人难以想象，每一座残留下的建筑骨架都足有数十米甚至上百米高大，虽然已经破败，可是却依然给人无限的震撼力。

　　而从这些残留的建筑残骸可以确定，这些并不是什么特殊的建筑才如此庞大，而是平常的房屋。由此可以想象，这座坍塌的废墟在没有遭受破坏之前是多么的庞大，树立在其中的建筑是何等的巨大。

　　眼前的景象让邢飞忽然想起了苍古世界看见的那些巨大到让人吃惊的房屋，据说，那是从上一个时代流传下来的建筑，每一栋建筑都庞大的让人难以想象，大。几乎是那个时代所有建筑的特点。

　　眼前这片废墟以前从未出现过，此时神奇的出现，难道说……

　　如果他的猜测是真的，那么，眼前这片神奇出现在古荒之中的废墟根本不属于这个时代，而是在创世之主在创造周天世界之前的另外一个未知的古老时代。

　　邢飞不敢再想下去了，他怕被自己的猜测给吓坏了。

　　“咦，那些创世神代言人下去了，他们难道发现了什么？”郭腾飞的惊呼声打断了邢飞的思路，赶紧低头看去，果然，几名创世神的代言人已经从空中落了下去，他们显然已经搜索了整片废墟的周边每一寸地方，如今只剩下了最中心的方圆数里的一块地方，而面对这片中心地带，他们似乎十分警惕，竟然从空中降落，小心翼翼的向着前面前进。

　　“大哥大，我猜他们一定是发现了什么秘密，咱们也上去看看。”乞丐男的脸上一扫之前那落魄神色，神采奕奕，跃跃欲试。

　　邢飞点点头，他也猜测几位创世神的代言人一定是发现了什么，否则他们不会从空中降落，更不会表现的如此小心翼翼。

　　“小心，这片废墟我总觉得有古怪，非比寻常。”靠近废墟的时候两人也降落在地面，正落在了废墟的最边缘位置，邢飞小心的提醒道。

　　他眼睛看着眼前这片废墟，距离近了才会感觉到这片废墟的庞大，哪怕是碎裂的一砖一瓦都巨大的让人感觉到恐怖，一块碎裂的石砖竟然足足有数米大，可以想象那用石砖建造的房屋是何等庞大的规模。

　　乞丐男点头，从降落在废墟边缘的一瞬间他就感觉到了不一样的气息，苍凉而古老，甚至，还有着一股愤怒，这座庞大的废墟竟然像是一个活生生的生物一样有着自己的情绪。

　　如今邢飞已经几乎可以肯定，眼前这座废墟和自己曾经在苍古世界看见的那些建筑如出一辙，同样巨大的让人产生压抑的规模，很可能这片废墟是属于上一个早已破灭的时代留下的产物。

　　当日神皇忌中，玄帝前世之身玄蝶和天煞女的对话中说，时代破灭之时发生了无数的变数，苍古世界就是最大的变数，时代中的一些禁忌强者侥幸存活也是变数，邢飞猜想，难道眼前这片遗留下来的废墟也是变数。

　　这里好像是一个城市，方圆数十里，可是如果按照建筑的庞大规模来看，这只能算做是一个小镇，毕竟，一座房屋就占地上千米，太过恐怖。

　　或者说这是一座废弃的庄园，只是不知道是因为什么原因而变成了废墟，是不是因为时代大破灭？

　　而此时这片废墟忽然重现在古荒之中，代表了什么？

　　不论如何，邢飞心中都对眼前这片废墟充满了忌惮，既然废墟神奇的出现在古荒，绝对有着它的意义，很可能，在这废墟中就隐藏着一个让人难以想象的绝世强者。正如同那神皇忌和天族之间神奇出现的庞大神秘古城，驾驭古城的就是上一个时代的一位重新觉醒的强者，一个战争疯子战魔的战魂赵博然。

　　“老大？”一声奇怪的声音从废墟中传来，然后从一间破碎的房屋中探出一个毛茸茸的大脑袋，一双黑溜溜的小眼睛满是不可思议地看着邢飞。

　　“QQ？”邢飞也是吃了一惊，废墟房屋中不但有QQ,竟然还有金发帅哥流氓鸟这个老流氓，同样不可置信地看着自己。

　　“老大啊，真是你啊，你可想死我了，我还以为你挂了，老大你是不知道啊，这几天里我天天以泪洗面，孤枕难眠，我……”QQ小兽猛的窜到邢飞的肩膀上，抓着邢飞的脖领子一阵痛哭失声，好不夸张。

　　“闭嘴。”邢飞低喝一声，他不知道如果自己不出声天知道这个小东西会说出什么让人难以听闻的话来，孤枕难眠，MD，老子什么时候跟你睡过？

　　小东西吓得一吐舌头，不敢再乱说，对着邢飞嘿嘿一笑，一双小眼睛在周围一转，忽然看着乞丐男郭腾飞道：“小乞丐，看见你Q爷怎么不来请安？”

　　“我——靠——”乞丐男眼睛一翻，差点没摔在地上，他早就见识过眼前这个小东西的厉害了，和自己的主人简直就是两个极端，自己的主人混沌小兽多么天真可爱啊，而且还满心仁慈，可是这个小东西却完全相反，这根本就是一个唯恐天下不乱的乱世流氓。仗着跟主人混沌小兽熟悉，整天占自己便宜。

　　“不要闹了。”邢飞皱眉看了小东西一眼，将这小东西拍下了肩膀，不知道为何，因为被小吞天犬那个小东西蹲过，现在小东西QQ一蹲在上面就让他十分想念莎莎了。

　　他看着两人问道：“你们怎么会出现在这里？”

　　精火凤凰刚要说话，小东西QQ已经抢先开口：“老大，你是不知道啊，刚刚我们差点就挂掉了。”

　　“怎么回事？”邢飞心中一凛，能够让两个先天灵兽差点挂掉，对方绝对不是一般的人。

　　小东西有些后怕地说道：“MD，真是天有不测风云，就在不久前，我跟流氓鸟正从这里经过，谁知道天空忽然就碎了，一个庞然大物从破碎的时空中飞出，就是这座废墟，MD，直接将我们砸在了下面……”


第250章 进入废墟

　　小东西QQ的诉说让邢飞和郭腾飞大吃一惊，同时终于确定了这座废墟的来历。

　　原来精火凤凰和QQ被兽祖拍飞后，商量了一下，为了避免再次遭遇到那些恐怖的创世神代言人，决定绕道前进，从另外一个方向赶往太古墓地，毕竟，现在的整个古荒，也只有太古墓地是创世神代言人都不敢擅自杀戮的唯一安全地带。

　　两人这一绕就绕出了数千里，心想这么绕开这么远一定不会再遇上创世神代言人了，于是确定方向赶往太古墓地。

　　就当两人快速飞行的时候，忽然出现异象，头顶的天穹忽然之间碎裂了，毫无征兆，两人吓了一跳，还没看清楚是怎么回事，一片巨大的黑影从裂开的空间中飞出，遮天蔽日，轰然一声直接将两人砸在了下面。

　　让两人吃惊的是他们一眼就看出了这飞来的阴影是一片巨大的陆地，可是让他们更加震惊的是似乎有一种神秘的力量笼罩着这片陆地，竟然不能反抗，结结实实的被压在了下面。

　　不过陆地在落在地面之后那股神秘的力量就彻底消失了，两人这才破开地面从地底下钻了出来，被眼前的景象吓了一跳。

　　一片几乎望不到编辑的巨大废墟，钻出来的两人就置身在废墟的最边缘，刚刚从忽然出现的空间裂缝中飞出的黑影就是眼前这片足足有方圆数十里的废墟。

　　天上怎么会掉下一片建筑废墟呢？

　　俩人十分纳闷，然而就在这时，几道强大而且熟悉的气息从天际飞来，眨眼就到了眼前，经火凤凰和小兽QQ第一瞬间就猜出了对方的身份，创世神代言人。几乎是同一时间两人做好了战斗的准备，同时心里叫苦不迭，好容易绕出了数千里准备绕开这些恐怖的家伙，却没想到又碰上了。

　　可是让两人感觉到不可思议的是，准备好了血拼的两人并没有得到创世神代言人的进攻，几名飞到无名废墟上空的创世神代言人竟然没有发现废墟中的两人，而是沿着废墟缓慢地飞行，似乎在寻找什么东西。

　　经火凤凰和小兽面面相觑，正在这时邢飞出现在了两人的眼前。

　　“这片废墟真的是从天空上掉下来的？”邢飞还是有些不敢相信，虽然先前他也这么玩笑说过，可是事实却让他感觉到不可思议。

　　“是啊，真是倒霉，赶路都能被一座废墟压倒地下，骂了隔壁的——”小东西骂骂咧咧的，很是懊丧。

　　邢飞点头，和郭腾飞注视一眼，心中更加认定眼前这片废墟绝对不凡，在废墟寂静的外表下天知道隐藏着什么样的恐怖危机。

　　乞丐男眼珠一转，忽然想到另外一个问题，问道：“不可能啊，你说那创世神的代言人从你们上空飞过去，却没有发现你们，这怎么可能？他们飞的那么低。”郭腾飞的眼睛里露出浓浓的疑惑。

　　“是啊，真是奇怪。”经火凤凰的脸色也十分迷惑：“刚刚距离最近的时候那几个创世神代言人距离我们甚至不超过千米，可是他们就从上面飞过去了，根本没有发现我们。难道他们发现了我们是故意没有搭理？也不可能啊，先前他们可是一路追杀我们呢，如果不是恰好遇上无敌兽祖，天知道我们俩现在还在什么地方逃亡呢。”

　　说到这里，经火凤凰忽然住嘴，他不可思议地看着眼前庞大的废墟，不敢置信的自语：“难道说这片废墟有着某种神秘的力量，可以阻止天上的他们看见我们？”

　　“这座废墟绝对不普通，就算有某种禁制也不奇怪。”邢飞点头。如果这座巨大的废墟真的来自上一个时代，那么，在这片废墟里绝对不可能就只有这些破败坍塌的建筑，肯定会隐藏着某种强大的恐怖存在。

　　这片废墟，定然是上一个时代破灭时的一个变数，因为特殊的原因而躲开了破灭的命运，不知道隐藏在什么地方，现在竟然再次突破时空进入了古荒世界，废墟的出现绝对不是偶然，一定有着某种不为人知的目的。

　　“靠，老大你说这里面会不会有鬼？”精火凤凰有些恐惧地看着废墟，想想自己先前还向进入里面查探一下，幸好没去，天知道在废墟中隐藏着什么样的危机，如果贸然进入天知道等待自己的是什么样的凶险。

　　“有没有鬼我不知道，不过这座废墟绝对不平凡，如果你们现在仔细感受一下便会发现，我们已经不能感受到那几位创世神代言人的气息，在这废墟中定然有一种强大的力量可以影像修炼者的灵识扫描。”邢飞严肃地说道。

　　经过他的提醒，几人马上展开灵识，很快就全部变了脸色，在这片废墟中，有一种近乎于无敌的气息，灵识根本难以展开，这片废墟就像是一个囚笼一般，身在废墟中，除了肉眼可见的景象根本不能依靠修为去感知什么。

　　“那几个创世神代言人肯定也是发现了这个原因，所以才会从空中落下。不过他们应该还在废墟深处，很可能是感觉到了什么。能够让这些创世神代言人感兴趣的东西绝对不是一般的东西。”邢飞说着，率先向前走去，废墟中有着神秘的强大力量，除了肉眼外，灵识在这里没有任何作用，并不担心会被废墟深处的创世神代言人发现。

　　几人跟在邢飞身后，几人走的小心翼翼，身边是数不尽的残垣断壁，一些已经彻底粉碎，一些还竖立着，只不过不知道经历了多少岁月，显得破败不堪，这里就是一个死地，不见任何的生之气息，可是邢飞等人却不敢大意，他们相信，在废墟中绝对隐藏着某种危机，很可能是一位刚刚觉醒的上一个时代的强者。

　　能够逃脱时代破灭而成为变数幸存到这个时代的强者无疑都是上一个时代最巅峰的存在之一，天煞女，玄帝，战魂赵博然，这是邢飞目前所知道所逃过上一个时代破灭的人，他们任何一个都是让周天之中为之震颤的恐怖存在。邢飞相信如果在这废墟中隐藏着一位刚刚苏醒的强者，应该是和战魂一样等级的存在，那样巅峰的强者，根本不是自己这几个人可以抗衡的。

　　邢飞、乞丐男郭腾飞、小兽QQ、经火凤凰，四个人小心翼翼的向着废墟深处走去，尽管他们也不知道在废墟的深处到底有什么宝物，可是相信，那里绝对有不一般的东西，否则不可能将创世神代言人吸引到这里来。

　　几人走过的道路，两边是高大的残垣断壁，破败不堪，根本不知道经历了多么漫长的岁月，处处都散发出一种古老而沧桑的气息，让行走的其中的邢飞等人仿佛置身在一个无尽的古老岁月里，看着这些古老衰败的建筑，心中竟然有一种说不尽的凄凉。

　　忽然，小兽QQ“啊”的一声惊叫，嗖的窜到了邢飞的肩膀上，使劲的抓住了邢飞的脖领子，他的叫声吓了众人一跳，几乎是同时停下脚步看向这个小东西。

　　“怎么了？”邢飞一皱眉，不过很快这种情绪就被小兽小爪子手指的方向惊得说不出话来，就在几人经过的后方不足五米的地方，有一块巨大的石砖，石砖已经断裂，可是却依然庞大的让人感觉到沉重，此时就在石砖下的缝隙里伸出了一只手来……

　　那根本不是一只正常的手，手掌十分巨大，和人类的手掌没有任何区别，可是手指的长度却足足有一米多长，大的让人感觉到恐怖，尤其是这只手上没有一丝血肉，干枯，黑褐色的皮肤，就像是一具干尸的手。

　　“刚刚，那只大手想要抓我——”小东西使劲的抓着邢飞的衣领，指着那只干枯的巨手恐惧地说道。

　　“真的？”几个人董事震惊，向着巨大的干枯手掌走了几步，可是却没敢太过接近，这片废墟充满了神秘，尤其是已经猜测出这片废墟来历的邢飞更是心中充满了警惕。

　　乞丐男郭腾飞却不信邪，走上前去狠狠地踩在那只手掌上。

　　没有任何的动静，巨大的手掌仿佛十分坚硬，发出嘎吱嘎吱的声音，却没有被踩碎。

　　“这只手根本就是死物，没有任何生命波动，怎么可能会抓你？”郭腾飞看着QQ嘲笑道：“小家伙，是你太害怕了吧，出现幻觉了？”

　　“我说的是真的，刚刚你们在前面走过去，我刚要过去，这只手忽然就从石头下伸出来，想要抓住我，幸好的我跑得快，否则就被他抓住了。”QQ大声的反驳，黑乎乎的小眼睛里全是恐惧的神色。

　　“这根本就是一只没有任何生命气息的手，如果能动的话那可就真的见鬼了。”乞丐男皱眉说道。

　　“有没有生命波动并不重要，不过这只说实在是太坚硬了，竟然没有被你踩碎，这已经说明这只手的不同寻常。”精火凤凰说着忽然眼中射出两道金光，金光瞬间化作两道金色火焰，正是本命精火，霎时间笼罩在那只巨大的手掌上，干枯巨大的手掌在金色火焰燃烧的一刻剧烈的收缩了一下，然后瞬间化作了飞灰，周天之内，还没有任何生物能够不忌惮圣兽凤凰的本命精火，即便是坚硬的钢铁在凤凰的本命精火下也会瞬间化作糜粉，何况是一只干枯的大手。

　　做完了这一切，精火凤凰淡然看着重新跳落在地上的小兽QQ，道：“不管这只手有什么古怪，现在都已经化作了虚无。N你怕什么？”

　　“MD，竟敢吓唬Q爷，我踩烂你，踩烂你……”小东西呼喝着冲过去，一双小爪子对着地上烧剩下的灰烬一阵乱踩。

　　邢飞几人看的十分无语，可是就在这时，诡异的一幕出现了。

　　那巨大的石砖下，忽然黑影一闪，一只干枯的黑褐色巨手快速伸出，向着石砖旁正在发泄的小兽QQ抓去……


第251章 幽玖灵鬼

　　“啊——”

　　小兽QQ再次发出一声惊呼，消失在原地，石砖下伸出的大手只抓住了一道残影，然后便静静的落在地上，一动不动。

　　邢飞等人震撼无比，睁大了眼睛看着那只黑褐色的巨大干枯手掌，只觉得浑身汗毛直竖，一股嗖嗖的冷意从心头爬起。

　　这只干枯的手掌竟然和先前那只手掌一模一样，同样的干枯，像是干尸的手掌，根本没有一丝血肉，静静的躺在地面上，一动不动，可是此时邢飞等人却再也不敢轻视这只干枯的手掌。

　　很快，他们把目光落在了那块巨大的石砖上。

　　“你们说，这块石砖下会不会有一句干枯的尸体……”乞丐男郭腾飞跟梦游一样的猜测到，话还没说完，自己就吓得闭上了嘴巴。

　　修炼到修为境界达到了他们这样的高度的强者已经根本不可能会害怕尸体和鬼怪，事实上，现在他们接触的哪里还有一个正常人，可是眼前的场景却让他们依旧感觉到不寒而栗，浑身冰冷。

　　“我刚刚的感觉很奇怪……”小东西QQ抓着邢飞的衣领，黑溜溜的小眼睛看着那只干枯的手掌有些后怕的说。

　　“感觉到什么奇怪？”邢飞纳闷地看了一眼这个小东西。

　　小东西眼睛里闪出浓浓的恐惧，又害怕了看一眼那只干枯的手掌，这才说道：“刚刚我感觉到好像有双眼睛在石砖下盯着我看，然后那只手掌就出现了……”

　　“你不要吓人啊，这只手掌上根本就没有任何的生命气息，石砖下……”经火凤凰话说了一半忽然顿住，他的眼睛不可思议的盯着石砖的方向，邢飞等人也顺着他的目光看去，顿时看见了诡异的一幕……

　　那只完全没有生命气息和一丝血肉的干枯手掌此时竟然动了起来，只见它轻轻地将地上被凤凰精火烧成的黑色灰烬聚拢到一起，一把抓起，然后快速的缩回了石砖下面，像是一个小贼……

　　几个人使劲地晃了晃脑袋，以为自己的眼睛出现了幻觉，可是等到冷静下来看时，那只石砖前的干枯手掌确实已经不见了，几乎是同一时间，几个人的身上都出了一身冷汗。

　　乞丐男郭腾飞天不怕地不怕，平时懒洋洋的装作落魄乞丐，没心没肺的，此时也是吓得浑身寒毛直竖，他上前两步，似乎是想要将那块石砖掀起，看看下面到底隐藏了什么……

　　可是在距离石砖还有三米左右的时候便迈不动脚步了，任谁只要一想起刚刚那只诡异出现又诡异消失的干枯巨手就觉得浑身发冷……

　　“这片废墟充满古怪，我们大家一定要小心谨慎，千万不要去破坏任何东西。”邢飞说完，做出决定，然后第一个转身继续向着废墟深处走去。

　　无论石砖下有什么古怪的东西，是不是隐藏着一个恐怖的干尸，他现在都不想去发掘。因为已经认定这片庞大的废墟是来自上一个时代，对于废墟中有着古怪他反而没有太大的震惊，唯一感觉到有些阴森的就是那只干枯的巨手，谁也不知道在石砖下到底隐藏了什么。

　　经火凤凰和乞丐男郭腾飞犹豫了一下，终究没有去掀开那块巨大的石砖，跟上邢飞的脚步，几人再次向着废墟深处潜入。

　　一路上却再未遇见诡异的事情，只是偶尔看见了几具被风化的尸体，几人走过后，那尸体便彻底的变成了粉尘消散在空中，看的几个人毛骨悚然，但是比起先前所见的那只诡异的黑褐色大手让人容易接受很多。

　　“轰——”

　　一声巨大的颤动从废墟深处传来，好像是来自废墟的中心地带。

　　巨大的震动十分强烈，邢飞等人只觉得身子一颤，周围的断裂石壁和残破的房屋轰隆隆的倾倒了无数，同时也让正是深入废墟的几人吓得停住了脚步，满脸震惊地看着废墟的深处，不知道那里发生了什么。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，伴随着废墟的巨大颤动，这一次与上一次不同，几人同时感觉到有一个强大的气息从废墟深处散发出来，气息的强大让人不敢抵抗，竟然让几个人感觉到压抑的难以喘息。

　　“看来这废墟里果然有苏醒的绝代强者。”邢飞说完，不敢再在这里停留，身子化作一道流光飞上高空，经火凤凰三人也不落后同时升上高空，同时向着废墟深处看去。

　　一团蒙蒙的黑褐色烟雾笼罩在废墟的中心方圆千米地带，看不清下面的景象，那黑褐色的烟雾让邢飞等人迅速想起了先前所遇见的那只干枯的手掌，竟然是同一个颜色。这让几人同时感觉到一阵后怕。

　　他们已经感觉到在废墟中央地带的烟雾中隐藏着一个绝代的强者，一定是深入其中的创世神代言人惊扰了这位恐怖的强者，将他惊醒，那几乎让几人崩溃的气息显然是那位废墟中心的强者所发出。

　　太恐怖了。

　　想起刚刚那股气息笼罩在身体上时，全身几乎彻底崩溃的现象，邢飞等人就觉得不寒而栗，只是一道气息，就让众人没有抵抗的能力，可以想象那位隐藏的强者到底强大到了何等境界。

　　几道身影迅速的从烟雾中飞出，立在高空之上，正是先前进入废墟深处的创世神代言人，几位创世神代言人显然也发现了远处天空上的邢飞等人，可是此时他们却并没有过来，全部回头，目光中惊惧地看着身下的蒙蒙烟雾。

　　“先前一共是七位创世神代言人，现在他们少了两个，只剩下了五个……”小东西QQ忽然说道。

　　邢飞心中一惊，然后看向经火凤凰，却见经火凤凰凝重地点点头。邢飞心中的震撼更加巨大了，竟然少了两位创世神代言人，难道说就在刚刚，两位创世神的代言人已经被废墟中的强者灭杀了不成？

　　他刚刚想到这一点，废墟中心的那片黑褐色烟雾忽然剧烈的滚动起来，高空上的气象也随着烟雾的搅动发生了剧烈的变化，变得黑沉沉，数不清的乌云滚滚凝聚而来，其中一团深沉的烟雾竟然飞上了高空，渐渐的凝聚成一座巨大的黑褐色棺材，同时在棺材上立着一道模糊的黑影。

　　时间不长，那又黑雾凝聚成的棺材已经实质化，同时棺材上的人影也变得越来越凝实。

　　等到看清楚那个人影的真身时，邢飞等人嘴里忍不住发出一声惊呼。

　　那竟然是一具身高足有三丈左右巨大的黑褐色干尸一样的身影。

　　“难道这就是那块石砖下隐藏的干尸？”乞丐男惊呼出声，充满恐惧地看着黑褐色干尸身上两只巨大的干枯手掌。

　　“不是。”邢飞坚定的摇头。

　　郭腾飞明显一愣，看向邢飞，只听他说道：“这具干尸的手掌只有我们先前所见的那只手掌的五分之一，如果是那只干枯手掌的主人，身高一定在数十丈高大。”

　　“好特殊的血脉灵识，呵呵呵……”黑褐色干尸站在黑石棺材上阴沉的冷笑着，一双阴森的眼睛死死地盯着面前的五位创世神代言人，露出贪婪的神色，更让邢飞几人感觉到毛骨悚然的是这具干尸竟然舔了舔自己的嘴唇，似乎是在回味什么……

　　邢飞心中突突乱跳，他有一种不好的预感，这个废墟中觉醒的强者并不是什么善类，那失踪的两名创世神代言人看样子很可能是被他给吞噬掉了。

　　“你到底是谁？为何隐藏在这废墟之中？”为首的创世神代言人是一名俊美的男子，冷然喝道：“我的两个同伴是不是已经被你杀害了？”

　　“你的同伴？哦，你说的是那两个和你们有着相同的血脉灵识的生灵吧，呵呵，他们已经进入了我的肚子，很久都没有吃过这么好的灵识和血脉了，真是大补啊……”干尸说着眼睛里射出贪婪的神色看着几人：“你们几个也一样，尤其是你，好像血脉更加奇特一点，我最喜欢吸食高等的血脉和灵识了，已经睡了不知道多少岁月，刚刚醒来就有如此美味，真是幸运啊，嘿嘿嘿嘿——”

　　“你，你到底是什么人？”为首创世神代言人沉声问道，修为到了他们这个境界早已漠视生死，对于同伴的死亡他并没有太多的伤感，只是感觉到眼前的这个从废墟中冒出来的干尸有些恐怖，让他不敢轻举妄动。

　　他们原本是在接到神子的号召令赶往太古墓地去协助六神子，半路上发现天穹动荡，竟然有一块神奇的大陆从碎裂的天空中落下，被吸引而来，却没想到这片废墟十分诡异，身在空中竟然不能将灵识探寻下去，所以才降落身形想要好好检查这座废墟，却不想废墟中心忽然发生大颤动，同时两名同伴失踪。

　　“我是谁，我自己都好像要忘记我的名字了，好像我是叫夏翎羽吧，不过你们一定不会知道我这个名字，也不需要知道，在你们被我吃掉灵识血脉之后只需要记住是被我幽玖灵鬼吃掉的就好了，哈哈哈——”

　　诡异的干尸说着忽然出手，一只干枯的手掌竟然直接洞穿了虚空，出现在一名创世神代言人身前。

　　那只干枯的手掌看似平常，却有着无穷的威力，猝不及防的创世神代言人竟然不能抵抗手掌的一抓，被巨手凭空抓走——

　　“噗——”

　　创世神代言人那神圣的肉身被两只黑褐色的干尸手掌生生在空中撕成了两半，无边的血雨从天空落下，染红了天空，血雨中有几道青色的神圣血脉，自称幽玖灵鬼的干尸嘴里深深一吸，顿时将那几道神圣的血脉吸进了口中，同时吸进去的还有那代言人的强大灵识，在干尸的吸气中，看起平淡，可是那有着自主意识的灵识竟然根本不能反抗，被活生生吞噬掉了……

　　“啧啧，果然滋味儿不错，哈哈哈，现在该轮到你们了……”吸食掉一个创世神代言人的灵识血脉的诡异干尸一脸贪婪地看向了剩余四位代言人……


第252章 地狱

　　四名生存的创世神代言人脸色巨变，他们已经看出了眼前这个由黑褐色烟雾凝聚成的干尸十分恐怖，他们根本不能与其抗衡。

　　几乎是同一时间，四名创世神代言人转身就跑，身化四道流光冲向远处——

　　“想跑，嘿嘿——”黑褐色的诡异干尸忽然出手，四道黑光直接洞穿了空间，将四个逃离的创世神代言人包裹起来给抓了回来……

　　邢飞等人在远空看的心神皆颤。想不到废墟中觉醒的这名强者竟然如此残忍，其修为更是让人恐怖，连创世神的代言人都不能有一丝反抗。

　　只见，自称幽玖灵鬼的干尸伸出两只干枯的手掌瞬间又撕碎了两个创世神代言人的肉身，将肉身里神圣的血脉和灵识残忍的吞噬进了肚子，不到片刻，七名创世神代言人已经只剩下了最后一人，也是那名为首的俊美男子。

　　“嘿嘿嘿嘿，只剩下最后一个了，这名好的美味真舍不得一次吃光，不过我现在需要你们来恢复实力……”干尸幽玖灵鬼说着残忍的再次伸出手掌。

　　可是就在此时异变陡生，那被黑褐色烟雾囚禁的俊美男子身体忽然发出“轰”的一声巨响，爆炸成了一片血雾，一股滔天的气焰从血雾中飞出，竟然直接突破了禁制，灵识依附在神格战甲上瞬间消失在遥远天际……

　　自称幽玖灵鬼的干尸也被眼前的景象震惊了一瞬，以至于竟然没有马上出手将那名逃走的强大灵识抓住，似乎根本没有想到这身穿奇怪盔甲的人竟然可以突破自己的封困。

　　“可惜啊可惜……”幽玖灵鬼一阵可惜，忽然扭头看向了邢飞等人，那两道阴森的目光仿佛直接穿越了空间，让邢飞等人只觉得心里一颤。

　　忽然，幽玖灵鬼原本无神的两只眼睛射出了两道寒光，变得贪婪兴奋，驾驭脚下石棺瞬间就来到了邢飞等人近前，眼中的贪婪之光也越来越强烈，在邢飞四人身上不断转来转去，越来越明亮，甚至，连呼吸都出现了急促……

　　邢飞心中暗叫一声不好，自己等人的血脉没有一个是正常的血脉，圣兽凤凰，神兽青龙，太古遗族，再加上自己也不能说是一个平凡的人类，眼前这具干尸可能已经察觉到了几人身上的奇特血脉。

　　“靠，这个家伙不会打咱们的主意吧？”乞丐男郭腾飞头皮发麻，已经见识到对方的恐怖实力之后，让他有种无力反抗的感觉。

　　邢飞三人同时看了他一眼，那样子就像是看个白痴。

　　傻瓜都能看出这幽玖灵鬼的来意不善，其实邢飞也在后悔，早知道这样，要是早知道那几个创世神代言人这么不堪一击，他们早就远远的避开了，绝不会留在这里等死。

　　可是现在已经晚了。

　　“嘿嘿嘿嘿，想不到这里还有几个更加奇特的血脉灵识，真是我的运气啊，老天都知道我现在需要血脉灵识来补充实力，就把你们送到我的面前，嘿嘿嘿……”幽玖灵鬼旁若无人的冷笑着，似乎邢飞等人已经成了他口中的食物。

　　“轰——”

　　邢飞等人被幽玖灵鬼的笑声弄的浑身发寒，尚未想好对策，整个天地忽然震动了一下，震动十分强烈，整座废墟都随之剧烈一颤，而这巨大的震动竟然是来自废墟的中心地带。

　　邢飞等人同时大惊失色，因为他们感觉到伴随刚刚这一生震动，有一股更加强大的气息从废墟中心出现，瞬间便席卷了整个天地，被气息笼罩的几人只感觉全身一阵彻骨的寒冷，浑身的血液都仿佛在一瞬间冻僵。

　　刚刚还狂妄无边的幽玖灵鬼此时也露出了惊慌的神色，不可思议的回过身去看着下方的废墟，站在黑色棺材上的身影竟然在不受控制的发抖，仿佛那废墟中散发气息的人让他十分恐惧。

　　这一情形让邢飞顿时心中震惊无比，他不可思议地看着地上那庞大的废墟遗迹，如今已经完全可以肯定这片废墟绝对是上一个时代躲避过了天灾浩劫的一个异数，在这片废墟中一定有某个十分逆天的强者逃过了天劫，幸存到这个时代然后等待合适的时间重新觉醒。

　　他原本以为那个导致异数的恐怖存在就是眼前的幽玖灵鬼，毕竟幽玖灵鬼刚刚吞噬创世神代言人的场景实在是太过恐怖残忍了，周天之中很少有人能够抗衡这个残忍的干尸，可是现在邢飞却发现自己竟然猜错了，在这废墟中觉醒的真正强者另有其人，那人直到现在似乎都尚未完全觉醒……

　　刚刚那一声巨大的颤动一定是那人发出的动静，惊天动地，甚至连幽玖灵鬼这种恐怖的存在都为之恐惧。

　　废墟中即将觉醒的强者到底是什么人？

　　“呜呜——”

　　“轰——”

　　又是一声巨大的颤动在废墟中央传来，伴随着凄厉的鬼哭神嚎，这一次震动更加巨大，原本就斑驳的废墟在这巨大的震颤中竟然再次崩塌了一半，却奇怪的没有飞扬起一丝尘土。

　　那原本就流露出一丝慌乱的幽玖灵鬼此时听见那来自废墟中心的呜咽声，顿时变得瑟瑟发抖，早已忘记了想要吞噬邢飞等人灵识血脉，几次想要逃走，可是却不知道什么原因没敢，恐惧地看着废墟深处。

　　此时废墟深处那笼罩的黑褐色烟雾变得更加浓郁，而且，更有无数的黑褐色烟雾从废墟的地底下钻出，那低沉凄厉的呜咽声也是来自废墟地底，仿佛在那废墟之下沉睡着一个恐怖的魔鬼，此时正在冲脱封困返回人间……

　　邢飞等人也被那凄厉阴森的呜咽声刺激的头皮发麻，浑身汗毛都直立了起来，这并不是害怕，而是那凄厉的呜咽声中仿佛有着让人灵魂战栗的诡异力量，听见这声音仿佛能够将人的灵魂抽离一般——

　　此时幽玖灵鬼已经顾不上再理会邢飞等人，他完全被那呜咽声的来源给震慑住了，站在空中竟然一动不动。

　　邢飞等人本来可以赶紧离开，可是几人在后退了数里，已经来到了废墟的边缘，距离幽玖灵鬼有一段距离之后竟然再次停顿下来，他们同样被废墟的动静激起了兴趣，想要看看着即将出世的强者到底是何方神圣，竟然连幽玖灵鬼这么恐怖的存在都如此恐惧。

　　废墟深处的凄厉呼叫之声越来越大，仿佛来自十八层地狱的惨嚎声让人听的不断战栗，笼罩在废墟中心的黑褐色烟雾也从先前是数十米扩展到了上千米，其浓厚程度已经看不见下面的景象……

　　忽然，凄厉的呜咽声停顿了一瞬。

　　“咔嚓——”

　　整座废墟竟然从中间位中心出现一道巨大的裂缝，深不见底，凄厉的惨嚎呜咽之声更加巨大的传出，配合上废墟上空那黑褐色的凄惨烟雾，仿佛整个地狱重现在了眼前……

　　一道黑色的烟雾从裂缝中飞出，然后无数道黑影从中飞出……

　　足有上百道黑影，一时间在整座废墟的上空不断地快速废物，让人头皮发麻。

　　“靠，这到底是什么东西？”经火凤凰吓得“嗷”的一声怪叫。

　　“那些全部都是没有意识的幽魂或者是残魂……”乞丐男郭腾飞的脸色也不好看，眼睛死死地盯着废墟上空那些四处飞行仿佛是在逃窜的灵魂体，整座废墟上空好像是有一道无形的禁制，任凭这些灵魂体如何飞行都不能离开废墟上空十米，它们就像是被困在了一个巨大的囚笼里。

　　地底裂缝的凄厉呜咽之声还在不断响起，越来越多的灵魂体从裂缝中飞出，它们盘旋在整个废墟的上空，其中一些强大的灵魂体竟然还有着自己的意识，它们想要离开这里，似乎，那地底的裂缝给它们十分恐惧，可是这片废墟的上空就像是有一道不可抗衡的力量，邢飞几人可以自行出入，但是这些从地缝中飞出的灵魂体却不能越雷池一步。只能无助的在废墟上空十米之下不断地飞来飞去。

　　甚至，邢飞等人发现，那先前苏醒的恐怖强者幽玖灵鬼此时也被困在了废墟之中，他的神色十分古怪，身体在轻轻的颤抖，似乎受到了极大的恐惧，可是却站在那里一动不动，眼睛死死地盯着废墟中心的那道裂缝。

　　仿佛，那裂缝深处有一个绝世大魔鬼。

　　“这片废墟已经成了一座真正的冤魂地狱，看这些灵魂体，大多都没有独立的意识。”邢飞皱眉看着废墟中心那道深不见底的裂缝，那里面沉睡的魔鬼恐怖的让他感觉到可怕，如果不是强大的好奇心，他早已坚持不住尽快离开这个恐怖的地方，这片废墟，此时已经彻底的变成了人间地狱，成千上万的灵魂体飞舞在天空，那凄厉的呜咽之声正是这些灵魂体所发，让人头皮发麻。

　　小东西QQ听见邢飞的话，更使劲的抓住了他的脖领子，似乎生怕掉下去，一双黑溜溜的小眼珠子也死死地盯着下面，一眨不眨。

　　“那个幽玖灵鬼看样子也很恐惧裂缝中那个家伙。”乞丐男深吸一口气，如果不是亲眼所见眼前景象，他绝对不会相信，会有这样一处存在。

　　“这些灵魂体的意识大多已经模糊了，足有千万道，奶奶的，难道是这片废墟形成之前的生命体？”经火凤凰的眼睛里放出两道金光，想要看向那道裂缝，看下深处到底隐藏着什么。一股神秘的力量阻止了他的目光，除了自然目光，一切灵识神念在废墟上空完全断绝，根本不能进入。

　　这里简直就是禁魔领域。

　　“流氓鸟猜的也许不错，这些灵魂体并不全都是人类，好像什么动物都有，应该是在这片废墟毁灭之前生存的生物，好奇怪，我怎么从这些灵魂体的身上感觉到了一种古老的气息，太奇怪了……”小东西QQ眨巴着小眼睛忽然奇怪地说道。


第253章 尸魂女：上官羽轩

　　他的话引起了邢飞等人的注意，仔细看去，果然，那些大多没有意识的灵魂体虽然模糊，可是却能够分辨出身形，其中赫然有很多根本就不是人形，由此可见，这些幽魂在生前并不全都是人形生物。

　　此时的幽魂已经成千上万，整个废墟的上空都是幽魂在飘荡，如同人间地狱。

　　而废墟上空那神秘的强大禁制，让这些幽魂根本不能离开废墟，一些有意识的幽魂开始着急起来，似乎是想要冲出禁制，离开这片让他们感觉到不安的废墟，可是无论他们如此冲撞，选择什么样的方位，都全部被一层神秘的力量挡了回来。

　　这简直就是一座封印的地狱世界，即便是邢飞人在高空看见下面的场景，依旧感觉到一阵阵不寒而栗。

　　他们吃惊的发现，那些幽魂虽然大多没有独立的自主意识，可是却十分恐怖，有些灵魂体身上散发出来的气息竟然达到了祖君境界，甚至还有一些更高记得幽魂。

　　这片废墟在破灭之前到底是一个什么样的所在，为什么这些幽魂这么强大，即便是经历了无数的漫长岁月，幽魂的意识都被磨灭了，可是他们依旧保持着如此恐怖的实力，如果不是那一层笼罩在废墟上空的神秘禁制，让这些幽魂闯出废墟，天知道，如此恐怖如此众多数量的幽魂会造成什么样的灾难。

　　“呜呜——”

　　停顿了很久的凄厉呜咽声再次从废墟下传来，听声音显得更加近了。

　　这一刻，那些原本就在四处寻找出路的幽魂变得更加慌乱起来，横冲直撞，迫切地想要逃离这里，好像那凄厉的呜咽声让他们感觉到不安，就连那些没有意识的灵魂体也感觉到了危险。

　　“邢飞，咱们要不要离开这里？我总感觉到有些不对劲。”QQ这个小东西抓着邢飞的衣领，一双小眼睛瞪得溜圆盯着废墟深处，有些不安地说道。

　　“我已经猜到这片废墟的来历，等一下，看看这废墟中出现的是什么强者。”邢飞没有着急离开，他现在同样也感觉到了不安，可是却更加的好奇。废墟的下面到底隐藏着什么样的存在，竟然让这么多的恐怖幽魂如此恐慌不安。

　　同样被封印在空中的幽玖灵鬼神色更加的惊惧，从废墟地下的呜咽之声传来开始他就一直在瑟瑟发抖。可是一双眼睛却不错神地看着那道巨大的裂缝，从他的目光中可以看出，他好像早已知道了废墟裂缝中即将出现的是什么人，虽然十分恐惧，可是却不敢离开。

　　“咔嚓——”

　　就在此时，又是一声巨响从废墟中传来，就在邢飞所在的废墟位置竟然再次出现了一道裂缝，不止是他们这里，废墟的周围同事出现了巨大的裂缝。

　　四道虚幻的人影从裂缝中缓缓走出，东西南北四个方向，那是四道完全一模一样的人影，只不过太过虚幻，只能依稀看出那是一个身材高挑的女子，却太过虚幻，根本看不清长的到底是什么样子。

　　邢飞等人在四道人影出现的一瞬间就感觉到了强烈的不安，这四道人影根本就是一个人人影的分身，他们同时的向着废墟中心看去，在废墟中心那巨大的裂缝边缘果然也出现了一道同样的模糊人影，毫不真实，虽然感觉不到人影身上那恐怖的修为实力和气息，可是邢飞等人却更加确定，这出现的人影绝对不简单。

　　几道人影出现的一瞬间，整个废墟上空逃窜的幽魂顿时噤若寒蝉，竟然全部停顿在了空中，似乎十分恐惧，竟然不敢乱动，可是在一瞬间之后，这数以千万计的幽魂更加疯狂的向着四处逃窜，远离人影所在的位置。

　　“呜呜——”

　　凄厉的呜咽之声在废墟地下依旧传来，一具干枯的尸体从裂缝中缓缓飞出，当尸体飞出的那一瞬间，整个废墟的气息未知一变。

　　那是一具女尸，虽然早已干枯，可是却能看出她高挑身材，比一般的女子要高一些，只不过此时这具女尸却给人一种恐怖的感觉，浑身没有一丝血肉，仅仅是干枯的皮肤包裹着骨头的骷髅一般，让人不寒而栗。

　　“尸皇上官蓬超？”站在废墟裂缝边缘的虚幻人影看着裂缝中飞出的女尸问道。

　　“魂圣刘羽轩？”女尸也问道。

　　“合体吧。”两人沉默两人忽然同时说道。

　　然后裂缝边缘虚幻的魂影和女尸慢慢的靠近，忽然间，整个古老的废墟发生了一阵剧烈的颤抖，魂影与女尸的身影同时消失在裂缝边缘，与此同时，整个废墟中的气息为之一变，即便是邢飞等人在废墟边缘上空也感觉到了这种神异的变化。

　　一道陌生的身影从女尸和魂影重合的地方悄然出现，那是一个身高腿长，曼妙多姿的女子，这已经不再只是一具女尸，更不是那恐怖的魂影，而是一个崭新的存在，尸皇与魂圣的融合体，一个有着倾城绝代姿容的女子，只不过却十分模糊，就仿佛是刚刚那到魂影一般，冰冷阴寒的气息从女子身上席卷而出，笼罩了整座废墟。在这片古老的废墟中，这个女子就是真正的主宰。

　　“从今天起，我既不是尸皇也不再是魂圣，我叫上官羽轩，是尸魂女。”身影模糊的女子抬起头来，似乎是在喃喃自语，又像是在对着周天地说道，声音不大，可是与此同时，她身上那无尽的威压彻底的笼罩了整座废墟。

　　“合体吧——”尸魂女上官羽轩轻轻说道。

　　静静站在废墟周围裂缝边缘的四道魂影似乎得到了命令，缓慢的向着废墟中心的尸魂女走去，随着她们的经过，无数的幽魂和灵魂体不由自主的化作了一团团精气融入了她们的身影。

　　这四道魂影仿佛是受到了滋润一般，变得原来越清晰。

　　与此同时，废墟中许多残垣断壁下冒出了数不清的黑褐色干尸，这些干尸冒出来的开始仿佛是在不断地挣扎，可是却不能抗拒，最后也化作一道道精气被那四道强大的魂影吸收融合。

　　四道魂影一路前进，向着废墟中心的尸魂女，周围不断有不受控制化作精气的幽魂融合入体，最后，虚幻的魂影竟然变的越来越凝实，甚至已经实质化，虽然还是魂影，可是却已经几乎能够看见她们的血肉。

　　这果然是四道完全一模一样的魂影，凝聚出身体的她们肤色艳丽，漠然无情，弯月般的眼睛中没有一丝感情，仿佛是木偶一般。

　　可是她们的强大是毋庸置疑的。

　　四道魂影的身体越来越清晰，最后已经跟真实的人体没有任何不同，身材高挑修长，美丽无双，动人心魄，唯有一双漠然无情的眼睛让人感觉到压抑的窒息。

　　无数的幽魂和干枯的干尸在她们经过的一路上化作了精气被她们完全吸收，等到她们走到尸魂女面前时，方圆数十里已经没有了一丝生机，千万道幽魂全部消失，无数从地底冒出来的干尸也彻底消散，整座废墟真正的成为了一座没有任何生机的废墟。

　　邢飞等人目不转睛地看着这一切，张大了嘴巴，如果不是亲眼所见，怎么也不会相信这一切竟然是真的，四道魂影的恐怖简直让人胆寒，那千万道幽魂中可是有许多保存着意识的幽魂，更甚至其中有一些幽魂的实力根本不下于祖君强者，但是在魂影经过时却没有一丝反抗，全部化作了精气被其吸收。

　　这四道魂影到底强大到了什么恐怖的程度？

　　这四道魂影的恐怖甚至还在那幽玖灵鬼之上，可以说是邢飞属遇见过的最强的人之一。

　　震惊还不止于此。

　　四道恐怖的魂影并不停留，继续向前行走，最后同时融入了尸魂女的体内，直到此刻，整个废墟才彻底的安静下来，那废墟裂缝之下的凄厉之声也不知道什么时候消失了，邢飞等人竟然没有发觉。

　　直到此刻，邢飞也终于能够确定，这片废墟之所以成为上一个时代破灭后的变数最大的原因就是尸魂女，在这片废墟中，她才是真正的至高存在。

　　融合了完全幽魂精气和无数干尸精气的尸魂女身上发生了巨大的变化，从先前是虚幻慢慢的变得凝实……

　　身材修长，比普通的女子要高出一个头，柔顺的青丝如同瀑布一样垂在脑后，眉目如画，身上穿的竟然是类似于现代人间界中的女模踢台时的漆黑色前卫长裙，露出修长笔直雪白如玉的长腿，艳光四射……

　　可是在这个艳光四射的女人身上却散发出一种冰冷无情的气息，尤其是一双眼睛，漠然无情，没有任何感情，仿佛已经彻底的看穿了生老病死，超脱在生死之外。

　　尸魂女。

　　上一个时代两大强者尸皇和魂圣的结合体，并且吸收了整片废墟所有的生命精气，赫然成为了一个真正的逆天存在。

　　她忽然抬头，看向了半空中被禁制困住不能离开的幽玖灵鬼，伸手一抓，强大的幽玖灵鬼便被一只无形大手抓到了近前。

　　“幽玖灵鬼见过尸皇和魂圣。”幽玖灵鬼落在地上的一瞬间就虔诚地跪在了尸魂女面前，这一刻，他浑身瑟瑟发抖，再也不是先前那个面对创世神代言人疯狂残忍的恐怖存在。

　　“尸皇与魂圣已经不复存在，我是新生的尸魂女。”上官羽轩说道，漠然地看着跪在地上虔诚跪拜的幽玖灵鬼，眼神中闪出一丝犹豫的神色，似乎是想要将其精气吸收，却又不知道什么原因忍住了这种冲动。

　　“幽玖灵鬼见过尸魂女！”幽玖灵鬼再次虔诚的匍匐在地上，浑身颤抖，一动不敢动。


第254章 残忍吞噬

　　“你是尸皇上官蓬超的傀儡护身，既然躲过时代破灭的天灾，今后便跟在我身边做一个鬼仆吧。”尸魂女上官羽轩漠然说道。虽然尸皇和魂圣在自愿融合，在融合同时两人的灵识神念已经完全的融合为一体，成为了一个崭新的存在，可是她毕竟是刚刚合体成型，尸皇和魂圣的本源神念还尚未完全融合成功，所以，现在的尸魂女身体中等于有两个完全不同的灵魂。

　　魂圣想要将幽玖灵鬼的精气吸收来恢复自己的消耗，可是尸皇却因为幽玖灵鬼曾是自己护身傀儡的身份阻止魂圣的杀机。

　　这才有了刚刚尸魂女的短暂犹豫和挣扎，不过，最终尸皇和魂圣还在达成了某种默契。而随着以后时间的延续，两种不同的灵魂神念会慢慢消失，最终被新生的尸魂女意识完全取代。

　　虽然侥幸逃过了时代破灭的天灾浩劫，可是觉醒的两大强者清晰的发现，自己的身上修为大幅度下降，好像缺少了什么，就算不死，也只能永远的封困在这座庞大的废墟上。想要走出废墟，去到真正的世界，就必须做出某种抉择。两个强者的合体，是最有效的途径。

　　也许，今后随着实力的恢复，两人可以再次分开成为独自的个体，但是现在合体是两人能够走出废墟的唯一途径。

　　“鬼仆拜见主人。”幽玖灵鬼感激的趴在地上，大难不死逃过一劫，让他面对尸魂女时没有一丝的反抗意识。

　　“起来吧！”尸魂女冷漠地说道。

　　幽玖灵鬼虔诚的从地上爬起。

　　尸魂女忽然伸出，九道黑光从手心飞出，瞬间穿透了幽玖灵鬼的身体，黑褐色的干尸在瞬间被洞穿，九道毁灭性的气息从伤口处迸发而出……

　　幽玖灵鬼惊恐地站在原地，面部表情剧烈的扭曲，仿佛在承受着庞大的痛苦，可是面对尸魂女却不敢动弹一下。

　　“你曾为尸皇护身傀儡，如今已经产生自己的灵识和独自神念，便再也不适合作为护身傀儡，我现在便将尸皇封印在你体内的禁制去掉，让你获得解脱……”尸魂女上官羽轩口中说着，纤细雪白的手掌快速划动出一个玄奥莫测的古老字符，字符仿佛有形物质，快速的融入了幽玖灵鬼的身体，同一时间，幽玖灵鬼的身上爆发出更加庞大的气息和能量波动，以幽玖灵鬼为中心形成一个巨大的能量漩涡，可以毁灭一切。

　　幽玖灵鬼的脸上现出兴奋的神色，先前的恐惧已经消失不见。

　　一股神秘的封印之力从幽玖灵鬼身上缓缓散出，这一刻，幽玖灵鬼的实力达到了一个前所有未有的高度，即便是身在远处高空的邢飞等人也感觉到幽玖灵鬼身上那恐怖的变化。

　　尸魂女双手再次划出一道道神秘的轨迹，十二道古老神秘的符箓浮现在面前，然后纤手轻扬，一道道符箓瞬间实质化，分别封在幽玖灵鬼全身不同的位置，额头、前心、后背、丹田……

　　八道古老的符篆在封印在幽玖灵鬼身上时瞬间变成了十二张充满沧桑气息的黑褐色符纸，符纸上的古老符篆隐隐释放出一种恐怖的力量，竟然省省将幽玖灵鬼身上那恐怖的气息彻底的再次封印起来，幽玖灵鬼再次恢复了先前的境界，仿佛刚刚那一瞬间的强大只是幻觉。

　　“尸皇封印在你血脉中的力量根深蒂固，已经彻底影响了你的体质，真没想到你身体里竟然隐藏着如此恐怖的能量——”尸魂女做完这一切，看着面前懵然不知发生了什么的幽玖灵鬼说道。那漠然无情的弯月美眸中竟然露出一丝淡淡的震惊，刚刚解除尸皇留在幽玖灵鬼身上的封印后，幽玖灵鬼身上爆发出来的力量，即便是她也感觉到震惊，甚至已经隐隐的超越了曾经的尸皇上官蓬超，难以想象，在这片遗落的废墟中，无数的岁月里，这个幽玖灵鬼身上到底发生了什么。

　　“？”幽玖灵鬼脸色茫然，她的心中对尸魂女没有任何质疑，茫然地看着尸魂女，不明白她这句话到底是什么意思。

　　尸魂女漠然迎视着幽玖灵鬼的眼神，解释道：“也许你自己也不知道自己的身体里拥有着何等恐怖的能量，一旦这些能量完全爆发，即便是你曾经的尸皇也不一定能够抵抗。”她淡淡地看着幽玖灵鬼：“你身体里蕴藏的这些能量很可能尸皇曾经对你的封印有关，毕竟你的存在只是他的一具护身傀儡，是在万一之时为她化解危难的傀儡。”

　　“但是现在你已经产生了自己的独有意识，便再也不是上官蓬超的护身傀儡了。我赐予你真正的第二次生命，让你拥有完整的人格，刚刚我已经运用十二道本源符篆封住了你身体里那狂虐的力量，否则，你现在的肉身根本不能承受如此恐怖的能量，瞬间便会形神俱灭。”尸魂女高傲的站在那里，嘴里的声音漠然无情。

　　“咚咚咚——”幽玖灵鬼听明白了尸魂女的话，毫不犹豫地跪在地上用力地磕头，虔诚无比。

　　“这十二道符篆乃是运用我本源之力化作，其中蕴藏着十分庞大的能量，可以压制住你身体血脉中那狂暴不受控制的能量，我刚刚发现在你的血脉中竟然有几丝奇怪的血脉气息，这到底是怎么回事？”尸魂女的眉头微微皱起。

　　幽玖灵鬼不敢隐瞒，将刚刚吞噬几名创世神代言人的事情向尸魂女解释了一遍。

　　“竟然是拥有着相同神圣血脉的强者？”尸魂女听完，脸上没有任何表情，一双漠然的眼睛却流露出一丝精光，仿佛看见了某种目标。

　　她看了沉默站在身边的幽玖灵鬼，对他说道：“我的十二道符篆中蕴藏的力量虽然可以压制住你体内的狂暴能量，但是以后不要再轻易吞噬其他的特殊血脉和灵识，否则，你的肉身会承受不住。”

　　“是。”幽玖灵鬼恭敬地点头，没有一点反抗的意识。

　　“今后你可以试图炼化这十二道符篆，每炼化一道符篆便会彻底化解你身体中能量一分危机，等到十二道符篆完全被你炼化，将符篆蕴藏的能量化为自身力量，那时你便真正的控制了全身力量，不过……”尸魂女的目光忽然冷漠的盯着幽玖灵鬼，沉声道：“你今后便是我鬼仆，如果你胆敢忤逆，我释放到你身上的十二道符篆便可瞬间将你魂飞魄散，让你脸傀儡也做不成，即便是等你完全炼化符篆中的力量之后，我也可以让你瞬间形神俱灭。”

　　幽玖灵鬼吓得赶紧匍匐在地上，大气都不敢出。

　　尸魂女抬起头，看向远空邢飞等人。

　　仿佛是穿透了无限时空，她的眼底冷漠无情，真正看透了生死，随意一眼都是规则限制级别的恐怖。

　　“我从你们几人身上看见了奇特的血脉因果，好像和上一个时代有一些因果，今天我不杀你，滚！”

　　尸魂女冰冷无情的声音在天地之间滚滚传出，听见声音的邢飞等人只觉得心里如遭雷击，灵识竟然已经受伤，不由得骇然变色，他们没有想到尸魂女竟然强大到这种程度，只是一个眼神一个声音就让自己身受重伤。

　　尸魂女说完，再不理会邢飞等人，忽然伸手一抓，幽玖灵鬼凭空消失在眼前，不知道被她收到了何处，然后，这个浑身散发着诡异冷漠气息的高挑女子慢慢的在废墟中缓缓行走着，她竟然没有飞行，也没有施展任何法诀，就用一双长腿在废墟之间行走……

　　知道这个恐怖的尸魂女心中因为某种原因并不想为难自己，邢飞等人松了一口气，他们很清楚，这个尸魂女的恐怖简直逆天，在场死人虽然全部都是逆天等级的存在，可是在尸魂女面前根本不能抵挡一击，绝对的实力面前，一切都是徒劳。

　　几人静静的立在空中，眼睛始终随着尸魂女的身影，想要看看尸魂女在废墟中间如此行走到底有什么目的，他们相信，尸魂女绝对有自己的目的。

　　果然，在足足一个小时之后，尸魂女忽然在一座坍塌的大殿前停留下来，她抬起头，漠然的眼神看着面前大殿，忽然伸出一只手掌。

　　“轰——”大殿的残垣断壁在刹那间彻底倾塌，变作一片灰尘，一道巨大的黑影从漫天尘土中飞出，那赫然是一具足有数十米长的巨大棺材。

　　邢飞等人看的大惊失色，他们从没想到尸魂女在废墟中寻找的竟然是一具棺材。

　　可是让人诡异的事情还没有结束。

　　巨大的棺材在尸魂女的手掌中轰然碎裂，一道高大的黑影从中飞出，赫然是一个巨大的人性灵魂体，灵魂体仿佛早已意识到了危机，出现后第一时间便向着远处飞去。

　　“哼！”

　　原地的尸魂女嘴角冷笑一声，慢慢伸出手掌，雪白的手掌瞬间化作一只无形大手，笼罩天地，将那逃逸的灵魂体抓住，轻易地便将其撕碎，一道恐怖的灵魂精气被她残酷的吞噬了进去。

　　这赫然是一道十分强大的幽魂，原本已经逃过了尸魂女的吸收，躲在棺材之中，可是却依旧没有逃避开被吞噬的命运。

　　远空，邢飞等人看在心内胆寒，尸魂女的残忍无情让他阵阵发冷。

　　他已经看出，此时的尸魂女并没有处于巅峰修为，他正在依靠吞噬灵魂体和干尸精气来补充自己的实力，这片数十里的废墟中一定还隐藏着许多逃过了被他驱赶而出的灵魂体和干尸，现在，她便要将这些漏网之鱼全部找出，将其完全吞噬。

　　在这片废墟中，她是真正的王，掌控者一切生命体的生死。

　　她要将这片废墟彻底变成一座没有任何生机的死地。


第255章 恐怖的坟冢

　　尸魂女一路前进，她的脚步缓慢，可是每相隔一段距离就会有一个强大的幽魂或者干尸被她炼化吸收。

　　她就像是一个残忍的恶魔，收割着自己领地上的一切生命，脚步过后，不留生机。

　　邢飞几人在远空震惊地看着眼前尸魂女收割生命的整个过程，忍不住心底生出一丝丝的寒气，这个尸魂女的强大毋庸置疑，即便是现在她还没有恢复到巅峰的实力，邢飞也断定，这个尸魂女绝对是和天煞女或者玄帝一个等级的强悍存在。可是眼前这个尸魂女的残忍无情，绝对远远超过了天煞女和玄帝，在她眼中根本无视生与死，一切生命，为了满足自己，她可以全部无情的收割。

　　邢飞亲眼看见。

　　已经有足足三十多个强大的幽魂被尸魂女从废墟中找出，然后无情的粉碎，将其精华魂气吸收进自己的身体，补充自己的能量。同时，还有十几个强大的干尸生物也被她无情的从废墟下找出，随手粉碎将尸气吸收了。

　　这些隐藏在废墟中的幽魂或者是干尸，都是那些比较强大并且有着自主意识的生命体，他们原本以为躲开了地狱呜咽之声的召唤便可安然无恙，可是哪知依旧没能逃脱尸魂女的魔女。

　　随着一道道幽魂魂气和干尸尸气融合进自己体内，尸魂女的身体皮肤泛出了青春的光泽，更加艳光四射，那些强大的精气补充让她彻底的焕发了生机，此时的尸魂女看起来已经和正常的人类没有任何不同，唯一不同的就是她的气质，阴寒的冷漠，淡漠一切生死，傲然独立。

　　冰肌雪骨，肌肤如雪，倾城绝色，眉目如画，此时都不能描述尸魂女那顾盼之间一瞬间的风情，可是只要你去看一眼她的眼睛便会彻底的被冻结，那是一种无尽死寂的漠然，天地万物，在她眼中没有任何倒影。

　　当尸魂女将最后一具干尸粉碎吸收其尸气，再次缓缓地走到了废墟中央，站在那巨大的裂缝边缘，她漠然站立着，似乎是在思考下一步的去向。

　　终于，她的眉目中闪现出一丝凛冽的寒光，随手一招，一副古老的黑褐色光彩出现在身后，棺材悬浮在她身后上空，邢飞一眼看出，那具棺材竟然是幽玖灵鬼先前踩在脚下的那具棺材，他猜测那幽玖灵鬼很可能就在棺材中修炼，可是却不敢释放自己的灵识去查探，在强大的尸魂女面前，邢飞自认自己根本不可能偷偷释放灵识，如果引发尸魂女的敌意，那就大大不妙了。

　　尸魂女已经做出决定，她依旧没有飞行离开废墟，而是缓步向着边缘走去，邢飞不知道她的目的是哪里。

　　可是就在此时，步行废墟中的尸魂女忽然停住脚步，一丝凛冽的战意从身上散发而出，扬起精致的面孔，两道冷漠的目光直冲向天穹。

　　“咔嚓——”

　　天穹深处忽然传来一声震天响声，天地颤动，整个空间都为之破碎了无数，一道巨大的时空裂缝出现在天穹之上，一座散发着古老气息的神秘古城从时空裂缝中飞出，悬浮在天空，滚滚的战意从古城中发出，如同惊涛骇浪一般压向了整个地面……

　　“是他？”熟悉的战意让邢飞心头一颤，不可思议地看着天穹深处那忽然从时空裂缝中出来的神秘古城，心中惊起了惊涛骇浪，没有想到，这个战争狂怎么会在这个时候出现这里。

　　乞丐男和经火凤凰三人奇怪地看了邢飞一眼，然后同时满脸震惊地看着天穹之上悬浮的神秘古城，庞大的让人窒息的恐怖建筑，散发出古老森严的气息，矗立在古城之中，滔天战意倾泻而下，让人难以喘息。

　　邢飞飞快地看向废墟中缓缓抬头的尸魂女，心中的震惊简直达到了极致。心中飞快地转着，俺想哪战争疯子出现在这里难道是专门为了废墟中觉醒的尸魂女？

　　“轰——”

　　天穹深处的庞大古城忽然快速下落，向着地面落下，庞大的威压从古城之中散发出来，霸道无比，就在邢飞等人以为古城要落在废墟上时，那古城在废墟之千米高空停止下来，一道身高百丈的身影从巨城中若隐若现，那睥睨天下的战意再次滔天飞出，仿佛要将天洞穿……

　　“哈哈哈，哈哈哈哈——”猖狂无比的大笑从古城中发出，正是邢飞曾经见过一次的战魔陨落后却残留的战魂赵博然那狂妄的笑声。

　　“战魔？”尸魂女眼中终于出现了一丝震惊之色，这还是邢飞第一次从她眼中看见神色。

　　“你竟然认得我？”神秘古城中的高大人影现出身形，两道巨大的目光低头注视废墟中的尸魂女，露出惊讶的神色：“好奇怪的感觉，感觉竟然好熟悉，这片废墟，我好像是在哪里见过。”

　　“你真的是战魔？”尸魂女有些难以置信的声音冲天而上。

　　“战魔已死，战魂不灭，我是不灭的战魂赵博然，你又到底是谁，为何让我如此熟悉？”高大的人影问道，眼神中露出沉思之色，似乎是在回忆什么。

　　“你是战魔陨落后的不灭战魂？你既然觉醒，为何会不知道自己是谁，为何会失去记忆？”尸魂女似乎不相信，问道。

　　“我不知道为什么，我醒来之后便是这样，好想有某种力量禁制了我的记忆，也许，再过一段岁月我会想起来。”高大黑影痛苦地说道，然后沉思之色一扫，再次变得战意滔天：“我是不灭战魂，现在我的最大目标就是挑战天地强者，将他们一一踩在我的脚下。我是战魂，我为战而存在。”

　　“挑战天地间所有强者？就凭你？”尸魂女冷笑一声，冷冷注视着高空之上的神秘古老古城，眼珠乱转，不知道在想什么，不知道因为什么，她总是觉得上空这座古城有些不对劲，可是却又感觉不出到底哪里不对劲。

　　“我是不灭战魂，因战而存在。”战魂狂傲地说道，他的一双目光充满战意，注视着下方的尸魂女：“我看得出来，你是一个真正的强者，可敢与我一战。”

　　“你不是我对手。”尸魂女漠然说道，然后低头，继续在废墟中行走，竟然将不灭战魂无视。

　　直到这一刻，邢飞的眉头忽然一动，他忽然看出了尸魂女的目的，她的目的地竟然是废墟边缘的一座破旧的坟冢。

　　那是一座只有三米多高的坟冢，如果不仔细去看，在这周围到处都是残垣断壁的庞大建筑中间根本就不会发现他的存在。邢飞先前也没有发现这座小小的坟冢，可是此时他忽然注意到了，而且脑海中马上联想起先前所见的一切画面，顿时明白了什么。

　　尸魂女从一开始在废墟中行走，不断地打碎吞噬幽魂和干尸的精气来补充自身的力量，可是从始至终她都没有靠近这座坟冢，准确的说，无论是先前的四道恐怖魂影还是合体的尸魂女，在吞噬废墟所有生命精气的同时竟然远远的避开了这座小小的坟冢，根本从未靠近它千米之内。

　　这座小小的坟冢绝对不简单。

　　而此时尸魂女却在向着这座坟冢靠近，她似乎是已经积聚了足够的力量，终于向着这座神秘的坟冢走来。

　　小小不过三米的坟冢，破壁残垣，上面散落着一些断折的石块和木架，破败不堪，不知道多少年没有打扫过，而且是坐落于废墟的边缘地带，根本不会有人有人注意，可是此时，在尸魂女的眼中，这座坟冢的地位却远远超于天穹上忽然冒出来的不灭战魂。

　　这座坟冢之中到底埋葬的是谁，既然是坟冢，那就一定是死人，无论是什么人，既然已经死了，却让尸魂女如此慎重，到底是谁？

　　邢飞的心中不断疑问，眼睛更是死死地盯着尸魂女的身形。

　　“吼——”遭遇无视的战魂在古城中发出震天的吼声，凛冽的战意在古城之中猛然爆发出来，冲击的整片空间都为之震荡。

　　可是已经走到距离坟冢千米外的尸魂女却并未抬头，她的一双眼睛露出凝重的神色，始终盯着小小坟冢的位置，眼中有一丝忌惮，更多的却是犹豫，似乎是在决定自己应不应该上前。

　　“我不管你是何人，今天我定要与你一战！”战魂大声吼完，顿时一股滔天的战意从天而降，直奔废墟中的尸魂女。

　　尸魂女漠然抬头，脸上再次恢复了冷漠一切的气息，伸出手掌随意一划便化解了战魂的霸道一击，她看向战意滔天的战魂：“你真的想要一战？”

　　“战！”战魂大声说道，浑身的战意更加澎湃。

　　“好，我答应你。”尸魂女没有任何犹豫地说道。

　　“真的？”战魂明显一愣，不知道为何尸魂女会彻底改变了主意。

　　“我可以与你一战，不过之前你要先帮我做一件事，只要你帮助我，我便和你尽情一战，满足你的愿望，如何？”尸魂女抬头说道。

　　“好。什么事？”战魂眼中露出兴奋之色，在他心目中，没有什么事情比和强者决战更加让他兴奋，迫不及待地问道：“告诉我，我现在就帮你完成。”

　　“你去帮我将那座坟冢打开，我想看看那坟冢之中到底是谁！”尸魂女的目光再次落在那千米外小小坟冢上，眼中露出一丝浓浓的好奇和期待。

　　战魂赵博然没有说话，而是直接出手。

　　一只五行大手从古城之中飞出，轰然下落，抓向地上那座小小坟冢，想要将其抓碎。

　　不可思议的一幕出现了。

　　在坟冢上空十米处，一股神秘而强大的力量毫无征兆的出现，将战魂的无形大手阻住，不但如此，一声震天巨响，战魂那霸绝天地的手掌竟然轰然碎裂，消失于无形……

　　“好强大的力量，哈哈，我看你能阻止我到何时。”战魂手掌粉碎，不但不后退，反而显出更加浓烈的战意，这一次两只大手从古城中飞出，几乎实质化，瞬间便到了小小坟冢上空。

　　“嗡——”

　　一道黑色烟雾毫无征兆的出现在坟冢上空十米处，再一次阻挡了战魂手掌的下落，虽然没能再次将其粉碎，可是却将其彻底震飞了足有数百米……

　　“这坟冢之中埋葬的到底是谁？”战魂虽然好战，可是此时也感觉到了不对劲，他看着下方尸魂女，震惊地问道……


第256章 无名帝祖

　　“轰——”

　　神秘的小小坟冢，仿佛有一个千古大阵在守护，一团黑光直冲天际，将战魂的手掌尽数抵挡回去。

　　整座废墟都因为这黑光的出现而剧烈的震动了一下，仿佛，小小坟冢才是整座废墟的中心。

　　尸魂女冷冷地站在千米外，脸上没有任何表情，似乎早已预料到这一切，只不过，如果仔细去看就会发现尸魂女的眼底深处那一丝细微的震惊，她显然也没有想到这座小小的坟冢竟然如此恐怖，连战魔的不灭战魂都不能硬憾。先前她经过这里时就已经感觉到了这座小坟冢的特殊，所以没敢靠近，尽管如此，此时坟冢爆发出来的力量依旧让她感觉到了震惊。

　　战魂接连两次失败，非但没有退缩，反而激起了战魂心中最滔天的战意，神秘古城在天空划出一道巨大的黑影，已经悬浮在废墟边缘，正压在神秘的小坟冢上空，古城的范围只有数里，比起方圆接近百里的古老废墟渺小不少，可是即便如此，整座飞舞在天空的古城依旧俨然如同一座巍峨的山脉，遮天蔽日，高高的探出了天穹之中……

　　“一座小小坟冢，我倒是要看看你如何厉害？”战魂赵博然战意滔天，驾驭神秘古城竟然直接向着废墟边缘的坟冢砸去。他竟是要用古城将坟冢压在下面。

　　“嗡——”

　　小小的神秘坟冢此时忽然发出一阵剧烈颤抖，上方十米处黑光忽然变得强烈起来，仿佛有形实质，化作了一道黑色的光盾。

　　“轰——”神秘而庞大的无名古城重重地撞击在那黑色光幕上，发出震天的响声，整座废墟中的房屋再次发生大面积的崩塌，尘土飞扬。

　　可是神秘坟冢却安然无恙，那宛如光质的黑幕竟然生生的拖住了降落的神秘古城。

　　黑色光幕的能量可见一斑。

　　“好强大的屏障，竟然是一道强大的神念。”战魂赵博然的眼睛里闪过一丝震惊，不过更大的却是兴奋。

　　他再次驾驭古老的古城向着黑幕砸去，这一次没有发出任何声响，神秘的光幕在抵抗住第一次撞击之后终于难以承受第二次更加巨大的撞击，烟消云散，消失在废墟上空。

　　小小的坟冢终于赤裸裸的浮现在战魂眼前。

　　这是一座很小的坟冢，和整片废墟中那巨大的建筑形成鲜明的对比，甚至，一块残缺不全的石砖都要远远比它庞大。

　　坟冢不知道经过了多么漫长的岁月，残破不堪，仿佛从来无人问津，上面压着一些残碎的石块和木架，显然已经荒废了不知道多少年。

　　“哈哈哈，终于抵抗不住了吧。”战魂猖狂的大笑，他不再驾驭古城，而是伸出手掌，瞬间化作一只无形大手，向着下面的坟冢抓去，他要将这座神秘的坟冢抓个粉碎，看看坟冢下面到底埋葬着什么，竟然有如此恐怖的禁制。

　　千米外，尸魂女漠然看着眼前一切，眼底深处流露出一丝吃惊，似乎没有想到战魂赵博然能够如此轻易地将禁制破除。

　　难道她先前的预感并不正确，这座坟冢只是周围布置了一道强横的禁制，里面并没有幸存的恐怖强者？

　　尸魂女的心中十分奇怪，她总觉得事情不会如此简单。

　　果然。

　　战魂的无形大手刚刚降临到废墟十米之内，那始终寂静的神秘坟冢上忽然冒出一层黑气，刹那间就笼罩了整座小坟，黑气在一瞬间变得漆黑如墨，浓郁无比，然后仿佛被神某种神秘的力量控制，化作一只黑色的手掌……

　　由黑气化成的手掌足有数米巨大，一股阴森冰寒的气息从手掌中隐隐透出，在黑色手掌周围的空间竟然因为承受不住这强烈的温度而出现了无数的裂纹，无数细小的气旋在裂缝中疯狂的冒出，可是却不敢靠近黑色手掌……

　　“扑——”

　　神秘的黑色大手瞬间和战魂的无形手掌相遇，只听一声闷响，战魂的无形大手瞬间被击碎，化作一片虚无，而那由神秘黑气凝结成的黑色手掌竟然没有任何停留的继续向着上方抓去……

　　它的目标赫然正是战魂所在的那座神秘古城……

　　一道强大的力量的手掌即将抓到古城的瞬间忽然出现，阻止了手掌的前进，如同一个巨大的漩涡将手掌陷在漩涡之中……

　　黑色的神秘大手似乎有着自己的灵智，勉强挣脱了古城中那神秘的力量禁制，快速的飞回了废墟，悬浮在废墟上空十米处，与天空的古城遥遥对峙起来。

　　这一切只发生的电光火石一瞬间，远处邢飞等人看得真切，尤其是邢飞，他已经不止一次见过战魂驾驭的古城，上一次在苍古世界最深处时，天语神皇和白仓神皇就曾断言，这座神秘的古城绝对不是外表这么简单，这座古城一定还隐藏着某种不为人知的秘密，从古城中觉醒的战魂只不过是其中一个秘密而已，如今，亲眼看见古城发出一道恐怖的力量阻挡那神秘的黑手，邢飞心中更加震惊。

　　小坟千米外的尸魂女也同样震惊的抬起头来，她似乎并未想到战魂驾驭的古城还有如此诡异的秘密，她眼中闪过一道疑惑的光芒，但是很快这道光芒就变成了一丝强烈的震惊，似乎，从上一个时代重生的她想起了某件事情，将眼睛很奇怪地看着古城中战魂那百丈多高的巨大身影，若有所思。

　　“这坟冢之中埋葬的到底是什么人？”古城之中的战魂虽然好战，因战而生，可是这一刻他也感觉到了不对劲，低头看向沉思不语的尸魂女，大声问道。

　　“我也不知。”尸魂女冷漠地说道，抬头看向小坟上空悬浮的那只神秘黑手。

　　那是一只纯粹由黑色气焰凝聚而成的手掌，只有数米大，可是却可以硬憾战魂凝聚的无形大手，最后竟然想要毁灭古城，险些被困，仓皇逃出。

　　这只大手看似平常，甚至都不能感觉到上面蕴藏的庞大力量，可是那一丝轻微的阴冷森寒气息却让人感觉到不由自主的战栗。

　　同时，尸魂女和战魂赵博然在这只黑手上感觉到一股若有若无的神念。

　　这道神念虚无飘忽，可是却正是这道飘渺的神念让这只看似普通的手掌发挥出那么恐怖的力量。

　　“你也不知？”神秘古城中战魂难以置信的看看尸魂女又看看那座始终没有露出真相的小坟，并不相信尸魂女的话。

　　“我确实不知道这小坟的来历，更不知道坟冢之中埋葬的到底是什么人？”尸魂女表情依旧冷漠，淡淡地说道。

　　“既然你并不知道这座小坟的来历，那你先前为何要我帮你打开它才愿与我一战？”战魂愤怒的咆哮出声，现在他已经彻底感受到了这座小坟的恐怖，那只看似普通的黑手之中有一道强大的神念，那道神念即便是古城难以困住。这让他十分震惊，实在想不出天地间竟然存在如此恐怖的强者，他以为尸魂女先前让自己打开小坟是故意陷害他。

　　“你存在的目标便是打败周天地一切强者，既然如此，这座小坟中的人你必然也会挑战，早一日，晚一日，有何区别？”尸魂女的声音依旧淡漠无情，她的眼睛始终盯着小坟上空悬浮的那只神秘黑手，猜测这只黑手的来历以及小坟中的主人到底是谁。她曾几次运用灵识靠近那只黑手，想要细细的感受那道神念是何方神圣，可是每次都在距离百米后被那森寒的气息所震慑，不得不退回。

　　现在的尸魂女是上一个时代尸皇和魂圣的结合体，准确的说，她的实力已经达到了上一个时代中最为至高无上的帝祖级存在，可是现在她刚刚合体，两位强者的神念尚未完全融合在一起，本身实力也尚未恢复，也正是因为这样，她才不敢贸然靠近小坟。

　　她有一种直觉，那座小坟中的人很可能是和自己一个来自上一个时代的强者，他也逃避开了时代破灭的天灾浩劫，成为一个异数，甚至，尸魂女猜测这个强者在上一个时代应该是一名帝祖级的存在。

　　“我因战而生，我身为不灭战魂，确实是要战败天地所有强者，可是现在的我尚未恢复全胜时期的实力，不灭战魂因战而存在，只有在不断地战斗中才能迅速的成长，所以我在感受到你的气息后才赶来此处与你大战。可是你却引诱我打开这座小坟，我感觉的出来，这座小坟中的人远胜于我，我早晚有一日会与其决战，但是绝对不是现在。”不灭战魂皱眉说道，他现在一直都觉得自己是被尸魂女利用了，虽然他因战而生，可是被利用的感觉却让他很不爽。

　　“我确实不知坟冢之中埋葬的是何人，不过我猜测这坟冢之中的强者很可能是一位帝祖级的存在，他在时代破灭之前应该已经陨落，不过却躲过了时代破灭的天在浩劫，现在重新苏醒了过来。”尸魂女淡淡地说道。

　　“上一个时代的帝祖级存在？”战魂赵博然喃喃自语，似乎是在思考帝祖是什么存在，让他感觉到十分熟悉。

　　“不错，这座小坟中埋葬的很可能是一位曾经陨落的帝祖，只是现在他已经再次觉醒。战魂，你曾经为天地第一战魔，逢到强者便战，永生不灭，那时的你便早已是半帝级的无上存在，只差最后一步便可跨入帝祖行列，如果这小坟中埋葬的真是一位帝祖，现在的你和我在尚未恢复巅峰实力之前根本不是他的对手，不过我感觉到，这位无名帝祖现在还尚未完全觉醒重生，只是苏醒了一丝神念，你也看见了那道神念的强大，即便是现在，尚未恢复实力的我们根本不能与其抗衡。”

　　尸魂女说完缓缓地绕过小坟所在的废墟，曼妙如碟的身影快速地走出了废墟，向着远方走去，传来冰冷淡漠的声音：“战魂赵博然，我早晚会与你权利一战，不过不是现在，等我恢复实力之后，我自会去找你……”

　　尸魂女的声音说完，身影快速的消失在古荒之中，不知去向……


第257章 古荒悲歌

　　这一切发生的泰国突然，尸魂女神秘的离开了废墟，在她身后悬浮着一具黑色的棺材，不知去向，不过邢飞却知道，尸魂女这样等级的存在，已经很少会插手周天之事，但是一旦发生大动乱，她必将会再次出现，那时的她很可能已经恢复了巅峰修为，很可能会达到她口中所说的帝祖行列。

　　帝祖，这到底是什么样的存在？邢飞只在神皇忌中听说过玄帝这个称呼，当时天煞女似乎对玄帝有一些忌惮，很显然那强大的玄帝乃是和天煞女一样的存在，既然成为玄帝，难道那位玄帝也是帝祖境界？

　　邢飞只是胡乱猜测，根本猜不出到底是什么，可是他也不敢去追尸魂女询问，那个又冰冷女尸和幽魂组成的女子，浑身都散发着一种毁灭的冰冷气息，如果自己追去，很可能会被其毫不留情的灭杀。

　　尸魂女眼中，天地万物，尚且不足一丝草芥。

　　“帝祖级的存在，到底是什么样的存在，让我感觉到有些熟悉。”神秘古城中的战魂喃喃自语，眼睛盯着下方那座神秘的小坟。

　　他并未像尸魂女那样尽快离开，脚下的神秘坟冢吸引了战魂的兴趣。他不敢再次强横的对其发动攻击，开始小心翼翼的驾驭古城向着小坟压落，试图再一次试探一下这座小坟的底细。

　　“轰——”悬浮在小坟上空的神秘黑手忽然飞出，一道阴寒气息从手掌中扩散而出，席卷了整座废墟，让远空中的邢飞等人顿时浑身一僵，险些从空中掉落。

　　神秘黑手竟然再次强横的抓向神秘古城，这一次的黑手比起上一次仿佛强悍许多，轰然巨响之中，竟然抓在了古城一角……

　　“轰隆隆——”

　　震天的响声，神秘的古城竟然被黑手抓碎了一角，通入天穹的建筑在巨响声中崩塌，不过有一种神秘的力量笼罩着古城，那崩塌的巨石碎屑并未有一丝掉落，全部悬浮在高空。

　　神秘黑手一击得手，并未停留，似乎也是忌惮古城中那神秘而强大的力量，快速飞回，依旧悬浮在小坟上空，远远对峙，似乎在冷眼旁观。

　　“帝祖级强者果然强大，等我战魂恢复巅峰之后，必然会再次来找你决战。”战魂大吼一声，很光棍的驾驭神秘古城直接撞碎了天穹，消失不见……

　　尸魂女离去，不灭战魂也离去。

　　整座废墟彻底归于平静，邢飞几人刚要离开，废墟中忽然发生了让人难以相信的一幕……

　　方圆数十里的庞大废墟剧烈的颤抖起来，一座座神秘的坟冢从废墟中钻出，好像雨后春笋一般，数量惊人，看的邢飞几人头皮发麻。

　　而是尸魂女先前发出召唤之后显然这些坟冢没有出现，只不过很显然这些坟冢是从开始就存在于废墟的，只不过却并没有被尸魂女召唤，或者是，有种神秘的力量阻止了尸魂女的召唤之力。

　　如今，足有数千座坟冢从废墟中冒出。

　　这些坟冢有大有小，它们在出现之后几乎是同时向着最先那座神秘的小坟靠拢。

　　这些坟冢竟然可以移动？

　　邢飞瞪大了眼睛，浑身冒冷气，眼前的景象实在是太过让人心悸了，如果不是早已见识过太多的恐怖场景，此时恐怕他早已晕了过去。

　　“噗噗噗——”

　　一座座坟冢忽然爆裂，从坟墓中钻出一团团阴森的黑气，这些黑气争先恐后的向着最先的那座小坟冢冲去，然后快速的消失，似乎被坟冢吸收了。

　　到最后，方圆数十里的庞大废墟中只剩下了紧紧围拢在小坟周围的几座孤零零坟冢，这些坟冢之中也冒出大量的阴森黑气融入了小坟，可是却并未像其它那些坟冢一样爆炸毁灭。

　　“呜呜呜——”凄厉的呜咽之声从废墟中轻轻的传出，让人毛骨悚然，与此同时，那只悬浮在小坟上空的神秘黑手神奇的消失了，与此同时，不可思议的一幕再次发生。

　　方圆数十里的废墟竟然快速的沉入了地下，消失不见，不知去了哪里。

　　整座废墟就像是凭空消失了一般，如果不是亲眼所见，邢飞绝对不会相信这一切是真的，他猜测废墟的消失肯定和那座神秘的小坟有关，很可能是小坟中埋葬的人控制废墟再次隐遁，直到他真正重生的那一刻……

　　离开废墟之后，邢飞几个人汇合了花罗刹和贝莉姐妹开始继续赶往太古墓地，几人的心中犹自心有余悸，他们亲眼见证了几个超级恐怖存在的出现，尸魂女，不灭战魂，还有那神秘恐怖的小坟埋葬的人……

　　尤其是邢飞心中更加震惊，包括那座神秘的小坟在内，这些强者根本不属于这个时代，他们是在上一个时代彻底破灭之时逃过劫难的变数，能成为时代破灭中的变数，必然有着超凡的实力。

　　看见郭腾飞和经火凤凰三人奇怪看着自己的眼神，邢飞将自己所知道的一些内情告诉了他们，听完内幕后三人同时露出震惊的不可思议神色。

　　他们还是第一次知道有关于上一个时代的事情。

　　相对于这个时代的强者，太古年代已经成为了永远的禁秘，很少有人知道真相，尤其是在几位创世神大灭世浩劫之前的前太古时代，现在周天中即便是禁忌强者也很少知道那个古老时间的秘闻。

　　就更不要说早已破灭的上一个时代了，这简直就是禁秘之中的禁秘，如果不是邢飞恰好受到神奇的召唤力量无意间进入了苍古大陆，根本不可能会知道这些，也就更加不会知道尸魂女等上一个时代强者重生的事实。

　　“老大，你说的不会是真的吧？”精火凤凰张大了嘴巴，满脸不可置信。乞丐男郭腾飞和小兽QQ也同样满脸不可思议地看着邢飞，等着他的答复。

　　“你们以为我会无聊到逗你们玩吗？”邢飞哼了一声，眉头微皱，他模糊的感觉到，现在的古荒世界和自己进入苍古大陆之前的古荒有些不同，仿佛多出了一些什么气息。不过很快就释然，这很可能是因为创世神代言人进入古荒所造成的。

　　“上一个时代……那到底是一个怎样的时代啊？”乞丐男长叹道，眼前又浮现其先前所见的那座废墟，幽玖灵鬼，尸魂女，驾驭神秘古城冲破穿时空而来的不灭战魂，还有废墟中那座最为神秘且恐怖的小小坟冢……

　　这些就都是上一个时代在破灭时成为异数而重生的强者吗？

　　“我也不知道，你要是想知道可以去问问那个尸魂女，目前只有她可能还在古荒之中。”邢飞随口说道。

　　“去找尸魂女上官羽轩？”乞丐男不由自主的哆嗦一下，露出恐惧的神色，那个由尸皇和魂圣合体的美丽如妖的女子，给他一百个胆子也不敢去，她还没回复实力就已经如此恐怖，如果当她回复了巅峰实力，自己去找她，跟送死有什么区别，在那恐怖的尸魂女眼中，一切都是浮云，根本无所谓生死。

　　邢飞犹自说道：“十万年一次圣山的时空漩涡中走出了创世神的代言人，这对于与世隔绝的古荒世界来说是一个天大的灾难，称为天灾也不为过。这些创世神派遣的代言人一定会完全整顿古荒中的强者力量，很多强者都已经陨落，单单只凭太古墓地你们太古遗族想要对抗他们很可能无法办到，也许，上一个时代的强者的出现会带给古荒一个未知的未来。”

　　乞丐男的眼睛倏地一亮，惊叫道：“大哥大，你的意思是说挑拨这些无名强者和创世神代言人对立，借助他们的力量来对抗创世神代言人？”

　　“还需要我们挑拨吗？”邢飞还没说话，小兽QQ使劲的一撇嘴，不屑地看着乞丐男郭腾飞：“刚刚那幽玖灵鬼已经灭杀了几名创世神代言人，连同他们的血脉灵识都吃进了肚子里。如果不出意外，那个逃跑的家伙早已将这个事实告诉了其他创世神代言人。你想想，知道了这一切的创世神代言人们会视若无睹吗？”

　　“对啊！”乞丐男使劲一拍大腿，可是很快脸色就又是一阵苦涩。

　　“怎么了？难道你还不相信那尸魂女的强大吗？只要她在古荒之中，创世神代言人肯定会找到她，而凭借她的实力，再加上那个鬼仆幽玖灵鬼，就算是创世神代言人也不能将她怎么样。”小兽见郭腾飞脸色难看，分析道。

　　“我不是不相信那尸魂女的实力，我只是担心……”乞丐男郭腾飞张了张嘴没有说下去。

　　“你是在担心尸魂女会成为古荒的一个灾难？”邢飞看了他一眼，轻轻摇头：“这根本不可能，那尸魂女刚刚觉醒，目前修为还尚未恢复到巅峰，绝对不会轻易的土路古荒，不过那些创世神代言人如果真的发现了她的踪迹一定会去寻她，到时候双方难免会发生激烈大战。”邢飞眼中再次想起尸魂女那冰冷阴寒的气息，摇头道：“就算她真正恢复了巅峰实力，也绝不会土路古荒，在她那种等级强者的眼中，天地万物是生是死已经没有任何意义，他们追求的是一种更高的境界，如果想要面对，也是更高级的强者。”

　　邢飞心中暗暗道，那尸魂女如果真的恢复到了巅峰实力，其强大很可能和几位创世神平起平坐，怎么会对平凡的古荒展开杀戮呢？

　　几人一路上不断大呼小叫，讨论的全部都是尸魂女的去向和古荒之中即将发生的事情。渐渐越来越进阶太古墓地，再有半日时间便可赶到，忽然，前行中的几人猛然停住了身形，一脸震惊的抬头向上天穹看去……

　　一阵悲凉古老的歌声伴随着沉寂压抑的古老钟声同时从天穹之上回荡，响彻整个古荒世界，天地之间一股悲凉肃杀之气席卷而来，让人不禁便要潸然泪下……

　　天地同悲，古荒悲歌。

　　这歌声和钟声代表着，就在刚刚，古荒之中有一位修为逆天的禁忌强者已经陨落……


第258章 恐怖的黑色雷电

　　邢飞几人几乎同时转移方向向着左边飞去，他们清楚的感觉到，那位强者陨落的位置就在自己左方千里之外。

　　千里距离，不一刻便到达，当看清楚眼前景象后，几人同时震惊的张大了嘴巴。

　　山峰断裂，深不见底的巨大裂缝在山脉之间纵横交错，遍地焦黑，这里仿佛一片人间地狱，竟然比先前所看见的那片废墟还要恐怖。

　　一道足有千丈高大的黑影在这片天地间疯狂舞动，浑身上下狂暴的气息强横的冲向天地所有空间，让人惊恐的是这道巨大人影的身体周围有着无穷无尽的黑色雷电，每一次狂舞都会有恐怖的雷电飞出，山峰崩塌，万物寂灭。

　　相距百里，邢飞等人已经不敢再轻易前进，他们已经清楚地感受到了那道人影身上恐怖的气息，根本不是他们几个所能抗衡的，那疯狂的黑色雷电更具有毁天灭地的威力，让人心颤。

　　“吼——”人影猛然抬头，发出巨大的咆哮，手臂狂舞，将一个祖君级的强者霎时间毁灭，那祖君强者被雷电包围，瞬间化作一团焦炭，灵识神念在一瞬间毁灭，彻底的烟消云散。

　　邢飞看的心悸不已，就在此时，身边的乞丐男忽然惊呼道：“这里是逐阴神的圣山。”

　　“什么？”邢飞也大吃一惊，直到此时他才感觉到事情的不古怪，这里竟然是背叛了太古祖帝意愿臣服于创世神的逐阴神所在圣山，他并未全部见过古荒十二位大神，尤其是四位与木神英乙作对的大神，这逐阴神在英乙对立几位大神中修为最为强大，甚至超越木神英乙，很可能已经接近了通天之境。

　　古荒世界与真实周天一样，因为创世神的禁制，所有修炼者都不可能真正跨入真正的天道之境，被永久的限制在祖君境界，只有偶然强者才可能突破祖君境界跨入通天之境，也便是跨入天道的缓冲期，至此便再也难以提升。

　　不过，修为和境界并不等同。创世神重新建立的周天规则虽然限制了修炼者的境界提升，可是却不能阻止他们的修为实力，虽然境界止步不前会影响一定修为进步，但是却不会阻止修为的上升。

　　邢飞相信，本源周天中所遇的强者人杰鬼主虽然只是祖君之境，可是绝对有灭杀普通天道之境低等强者的实力。

　　这还是在他进入古荒之后尤其是在进入苍古大陆之后所发现的事实。

　　高境界的强者并不一定能够抗衡低等境界的强者，当然前提是低等境界的强者达到了一个变态的恐怖程度。尤其是在苍古大陆上，那些传说中的皇级强者按照外界规则已经属于五行之境的恐怖强者了，可是邢飞却发现，苍古大陆的皇级强者，即便是最为强大的七品真皇也绝对不能和周天中的五行强者抗衡。

　　境界相同，却修为不同，整个周天中，原本就有着天地规则在限制着一切的运行，绝不会偏袒任何一方。

　　邢飞猜测，人杰鬼主虽然只是祖君境界，可是其实力很可能可以抗衡苍古世界中的七品真皇，甚至抗衡神皇级强者。

　　“这里确实是注音神的圣山，这个人影到底是谁？”乞丐男显然是这里的地头蛇，马上判断出眼前犹如世界末日景象般的地狱竟然是古荒十二位神智之一古荒大神逐阴神的圣山禁地。

　　只不过此时圣山禁地已经不复存在，在巨大黑影的破坏下，整座圣山变成了人间地狱，圣山中强者逃避不及者全部被无辜毁灭，连神识都没有留下，彻底的灰飞烟灭。

　　邢飞猛然想起了刚刚几人感觉到的那天地悲歌，那陨落的禁忌强者就是在这里陨落，难道凶手就是眼前这道恐怖的黑影。

　　“吼——”黑影再次咆哮，如同疯狂的恶魔，手掌随意一动，一道粗如山岳的黑色雷电轰然飞出，再次将数里外一座千丈高峰崩塌，几个躲闪不及的古荒强者在山峰崩塌的同时化作了飞灰。

　　彻底的毁灭。

　　眼前这道黑影的恐怖简直超出了人的想象，甚至比起先前所见的尸魂女还要恐怖。

　　到最后，黑影所在方圆百里已经没有任何生灵，彻底变成了人间死地，那道恐怖的黑影却像是没有自主意识一般，似乎并不知道已经没有生命，只是一位的毁坏。

　　山脉崩塌，大地龟裂，方圆百里天地变色，粗大的黑色雷电在空间不断飞舞穿梭，让人胆寒心悸。

　　百里外观望这一切的邢飞等人心情十分沉重，他们已经看出，这道恐怖的黑影似乎没有意识，唯一的一点意识就是无穷无尽的破坏，而他控制的那黑色雷电正好又可大范围的毁坏一切。如果他只是在这里破坏还好，一旦离开此地，为祸古荒，不敢想象那将是一种什么样的灾难。

　　就在此时，邢飞的眼睛忽然一动，看向遥远处天穹上立着的三道身影，特殊的灵识在天地一扫，顿时感觉到三道恐怖的气息从三人身上散发出来。

　　那三人也注意到邢飞等人，只不过此时全部被那道黑影所吸引，只是随意看了邢飞一眼，便再次转移到破坏山峰大地的黑影身上，三人的眼底都有着强烈的怨恨和深深的震撼，似乎想要上前阻止，可是却又对黑影充满忌惮。

　　“三位古荒大神。”乞丐男郭腾飞也注意到天穹之上的三位强者，只是看了一眼便惊呼出声。

　　“三位古荒大神？”邢飞眉头一皱，再次看向三人，只不过此时三人的精神全部被那黑影所吸引根本就没有再注意他们。

　　“不错，那三人就是逐阴大神逐苍，金巫神蓐延长和旱魃神奢烈，唯独不见了电巫神，难道刚刚那引动天地悲歌的陨落强者就是电巫神？”郭腾飞的声音充满了震惊和不敢置信。

　　邢飞的心中也是充满震惊，从太古墓地离开后他曾经受木神英乙的指引去拜会几位古荒大神，唯独没有拜会以逐阴神为首的四位大神，之后便阴差阳错的进入了苍古大陆，所以十二位大神之中，他唯独不认识四人。

　　没想到那远空三人就是三位大神，怪不得身上的气息如此强势，自己特殊的灵识只是一扫便被察觉。

　　“电巫神天生血脉便有着操控雷电的能力，那黑影全身似乎全部由雷电组成，电巫神很可能已经陨落，刚刚那震动整个古荒的天地悲歌，除了古荒十二位大神，很少有人能够就有如此地位陨落后可以引动天地异变。”郭腾飞皱紧眉头。

　　“这黑影到底是谁，为何会出现在逐阴圣地，竟然疯狂的将整座圣地给毁灭了，那电巫神也可能早已被他毁灭？”精火凤凰震纳闷地问道，一双金色眼睛射出两道金光，试图想要看清楚黑影的本质，可是却被一股无形的力量阻止。一股恐怖的气息从前方传来，似乎那黑影注意到了精火凤凰的存在，向这里看来。

　　邢飞等人同时感受到了那道恐怖的气息，和前方那疯狂的雷电如出一辙，正是来自那道疯狂的高大黑影，此时的黑影显然已经发现了他们的存在。不过让邢飞几人松口气的是，黑影并未向他们发动进攻，依旧疯狂的破坏着周围的环境。

　　就在此时，邢飞的心头忽然一跳，几道熟悉的气息让他不由自主的向着三位远空古荒大神看去，只见在三位大神身边不知何时多出了几道散发着强大气息的人影，身穿奇怪盔甲，赫然正是创世神代言人，看来，乞丐男先前说得不错，以逐阴神为首的四位古荒大神完全背弃了祖帝的意愿，臣服在创世神的威压之下，成为了其手下的几只走狗。

　　几位创世神代言人出现之后，便同时皱眉，为首一人沉声道：“到底发生了何事，那道黑影是什么来历？”

　　全身赤红如血，宛如一道火焰的古逐阴神怨毒地说道：“我们也不知这黑影来历，原本我们四人正在根据神子使命赶往古荒大神去其他圣地准备将其强者尽数毁灭，却感知到圣地内发生变故，于是赶紧返回，那时这道黑影已经出现，他强大得让人难以想象，就在刚刚电巫神已经被其无情的灭杀——”

　　“电巫神已死？难道刚刚那引动天地异象的陨落强者就是电巫神？”创世神代言人同时满脸震惊，露出不可思议之色，再次看向下方那发狂的黑影时心中莫名的出现了一丝惊悸。电巫神虽然不是四位投靠的古荒大神之首，可是其强大毋庸置疑，尽管这些所谓的甚至代言人心中并没有对其重视，可是对其强大的实力却不可否认。

　　不过这种震惊也只是一瞬间，片刻之后，几位创世神代言人脸色便恢复了正常，看向下方黑影的目光中充满了森然杀意。

　　为首创世神代言人冷喝一声，道：“神尊谕令，古荒之中，所有不臣服者，杀——”

　　为首创世神代言人说完，身子在原地瞬间消失，下一刻已经出现在黑影上空，一股纵横天地的恐怖气息瞬间从天穹巍然压下，同一时间，几道强大的气息也浩然出现，沉重的威压同时压向地面——

　　空间，在这一瞬间全部碎裂，出现了无穷的黑色雷电气旋，神秘不知来历，却散发出强大的吞噬之力。

　　三位犹豫不前的古荒大神对视一眼，也同时出手，连同几位创世神代言人同时向着黑影发动了攻击……

　　天地崩碎，时空混乱，这一刻，逐阴圣地彻底的陷入了恐怖地狱……


第259章 雷电巨锤

　　“轰——”

　　五位创世神代言人、三位古荒大神同时出手，攻击疯狂的黑影，这一刻，以黑影为中心，方圆千米的空间整体碎裂，无穷无尽的混乱疯狂吞噬之力从破碎空间中肆虐。仿佛雷霆威压，开天辟地……

　　“吼——”

　　黑影勃然大怒，虽然没有完整意识，可是却感受到了来自天穹上的杀机。随着他的怒吼，无穷无尽的雷电忽然之间爆炸开来，形成了一道巨大的雷电光幕，竟然生生对抗住了天空落下的八道强悍气息。

　　这恐怖的一幕看的遥远处邢飞等人心底充满恐惧，真难以想象这道黑影到底有多么恐怖，只凭一个人就抗衡了八个强者。

　　“哼，竟然是一个没有意识的幽魂，你这样的东西，就算修为再强大也是废物，受死吧！”为首创世神代言人冷哼一声，手中古老的长矛散发出一阵古老的气息，嗡嗡震动，轰然之间竟然直接洞穿了虚空，化作千丈巨大，刺向黑影额头。

　　其余几名创世神代言人手中古老不知名的神兵也同时发出冲天气息，向着黑影攻击而去。

　　三位古荒大神也不落后，纷纷展开无上神通，施展出最强法诀向着黑影发动了攻击，逐阴神的神通最为恐怖，随着他手中划动几道玄奥的轨迹，口中忽然一声大喝，霎时间，天地之间猛然变色，无数的日月星辰如同虚幻一般出现在这片天地间，这并不是虚幻，而是真实的一片星空，而逐阴神就站立在这片星空的中心，赫然成为星空主宰。

　　他随手一挥，一颗比山岳还要庞大的星球轰然改变轨迹，从星空中飞出，向着黑影砸去，星球所过之处，雷霆震震，其上蕴含着庞大的精气，将一道道冲击而来的黑色雷电彻底冲击消散……

　　“吼——”黑影再次怒吼，足有千米长的头发在脑后轰然飞舞起来，如同狂风大作，每一根都如同幽魂地狱伸出的索命长索。更加庞大的黑色雷电出现在他的身体周围，形成了一道由雷电组成的光幕。

　　“噗噗——”

　　恐怖的雷电光幕并不能阻挡八位强者的联手进攻，创世神代言人手中五件古老不知名的兵器最为恐怖，面对恐怖的雷电光幕没有任何阻挡的洞穿，洞穿了黑影的身体，从后面飞出……

　　雷电光幕瞬间消散，果然如同先前所猜那般，黑影并不是一个真正的实质本体，好像是一道影子或者是幽魂，五件古老兵器留下了巨大的伤口，可是却并没有将其灭杀，恐怖的伤口被一股奇迹的力量快速的修复，黑影却真正发狂了，仰头大吼数声，气息并没有散乱，不过远处邢飞因为修炼的特殊功法却明显的感觉到，被几件古老兵器洞穿身体的黑影虽然气势更加疯狂，可是气息却有了一丝凝滞，很明显，创世神代言人手中那五件古老的兵器对他造成了巨大的伤害——

　　“嗷吼——”黑影再次爆吼出声，一双巨大手臂仿佛无意识的在空中一阵划动，令人恐怖的一幕出现了。

　　随着他的手臂划过，笼罩在全身的雷电仿佛充满了生机一般，其中更有无数雷电出现在他的手掌上空，渐渐凝聚成一个巨大的圆球……

　　圆球足有百丈巨大，纯粹由黑色雷电组成，而最让人震惊的是在雷电球下方竟然有一道粗大的手柄，同样是因雷电而生。

　　黑影竟然在没有意识的形态下用雷电凝结成了一个巨大的雷电巨锤。

　　“轰——”雷电巨锤刚刚成型，便轰然飞出，正砸在逐阴神控制的下落星球上。

　　蕴含庞大精气，粉碎了无数雷电的星球在恐怖的雷电巨锤中灰飞烟灭，恐怖的巨锤却不停留，在虚无的混沌虚空中一闪便撞入了天穹深处的未知星空，大惊失色的古荒大神逐阴神根本来不及反应，已经被巨锤轰然击中……

　　肉身在瞬间便化作飞灰，灵识神念刚要逃脱便被雷电巨锤吞噬，没有任何声息的化作了虚无……

　　千丈高大的黑色人影此时显然已经真正的疯狂，恐怖的雷电巨锤在灭杀逐阴神后毫不犹豫再次携带恐怖的威压飞向最近的金巫神蓐炎，修为尚不如逐阴神的金巫神几乎没有发出一声惨呼和反抗便化作飞灰……

　　距离两人最远的旱魃神几乎吓破了胆，亲眼所见两位古荒大神在眼前一瞬间化作飞灰，几乎是瞬间快速逃离，根本顾不上几位还在现场的创世神代言人……

　　两声古老的钟声从天穹深处悄然响起，悲凉，萧瑟，死气沉沉的钟声中，似乎有一阵更加凄凉的歌声传来，天地之间一片萧瑟，邢飞等人发现，周围的空间中每一寸都充满了悲伤的味道，就连不远处的山脉上的植物都开始枯萎……

　　短短片刻，两位古荒大神被黑影毁灭，连同先前被灭杀的电巫神，此时陨落在黑影手中的古荒大神已经有三位。

　　古荒大神，在古荒世界中堪比创世神，至高无上，被传诵为最神圣的神祇，他们的陨落彻底影响了整个古荒的异象，天地悲歌，万物凋零……

　　三位古荒大神在同一时间陨落，这一刻，整个古荒世界都被浓浓的悲伤气息所笼罩，天穹深处隐隐传来悲凉的钟声和不知名的歌声，似乎在讲述着一个凄凉的传说……

　　逃脱一劫的旱魃神奢烈站在远空恐惧地看着地面那疯狂舞动的黑影，亲眼看见三位和自己一起的创世神陨落，这让他恐惧到了极点，并不是修为越高就不会怕死，旱魃神也怕死，否则他也不可能会违背祖帝的意愿臣服创世神……

　　可是现在，这道无名黑影的出现让他感觉到了强烈的危机，几名高高在上的创世神代言人竟然也不能将其毁灭。

　　几位创世神代言人凌空而立，将黑影包围在中间，同样被眼前的巨变震惊，一个个神色凝重，眼底闪出浓浓的惊骇。

　　“啊——”

　　就在几位创世神代言人尚未发动雷霆攻击之时，一声凄厉的惨呼从高空传来，五人几乎同时抬头看去，正看见唯一幸免的旱魃神被恐怖的雷电巨锤吞噬……

　　旱魃神的肉身在瞬间灰飞烟灭，只不过早有准备的奢烈逃出了一道灵识，以肉身破灭为代价灵识化作一道流光冲向天机，想要逃之夭夭，现在的旱魃神已经再也顾不得创世神代言人对他的看法，如果不走，就是瞬间毁灭，逃走还有一线生机……

　　即便是一道受伤的灵识，旱魃神也是整个古荒之中少有的强者，被毁灭的无尽混沌虚空那恐怖的黑色漩涡根本不能将其吞噬。旱魃神在混沌虚无中身子如同一道闪电，眨眼就要消失。

　　可是就在此时，混沌虚无中忽然传来一声阴森的狞笑声：“嘿嘿——”

　　破灭的空间中忽然伸出一只黑褐色的干枯大手，那只大手似乎隐藏着恐怖的力量，一把将旱魃神逃走的灵识抓在手中。

　　古荒十二神祇之一的旱魃神在这只大手下竟然不能反抗，那只干枯的手掌似乎有着无穷无尽的力量，任凭旱魃神如何挣扎都难以挣脱，此时的旱魃神终于充满了恐慌，他刚要对逐阴圣地的几名创世神代言人求救，一道干瘦的身影出现在混沌虚空中，如同一具干尸，浑身上下有着十几道黑色的神秘符纸，一股恐怖的死亡气息从干尸身上发出，即便是身为古荒大神之一的旱魃神也被这股气息而感觉到恐惧……

　　“果然是好强大的灵识，主人说得不错，只要我不偷懒肯定可以找够想要的灵识血脉。”干尸龇牙咧嘴笑道，猛然张开大口，竟然将古荒大神的旱魃神灵识直接扔到了嘴里，一阵咀嚼……

　　这瘆人的一幕震惊了所有在场的人，即便是全部心神放在黑色雷电黑影身上的五位创世神代言人也被这恐怖的一幕震惊的目瞪口呆，生吃大神灵识，他们从未听闻过这样的事实。更甚至，就连那如同封魔一般的无名黑影此时也停止了狂舞，他同样感受到了来自天穹之上的恐怖威压。

　　“当——”

　　天穹深处传来一声悲凉的钟声。

　　天地悲歌再次响起，代表着又一位古荒大神的陨落。

　　背叛了祖帝意愿的四位古荒大神，如今已经全部陨落，至死都不知道是死在什么人的手里，旱魃神原本已经侥幸逃离的灵识更是被一具诡异现身的干尸给生生吃掉，下场惨不忍睹……

　　吃掉旱魃神灵识的干尸并未离开，悬浮在混沌虚无中，一双阴森森的眼睛瞬间转移到了几位创世神代言人的身上，眼中的贪婪之色十分明显。

　　“幽玖灵鬼？”乞丐男郭腾飞在远空看着从混沌虚无中出现的黑褐色干尸，顿时发出一声惊呼，没想到这具刚刚在神秘废墟中重生的诡异干尸竟然出现在了这里，而看他的样子似乎是专门为了吞噬这里的强者灵识血脉而来。

　　“幽玖灵鬼？就是你先前说的废墟中重生的干尸？”贝娜摇晃着大脑袋，凑熬到邢飞眼前很好奇的问，经过这段时间的恢复，贝娜身上的伤势已经恢复许多，不再如先前那么萎靡不振，只不过想要彻底复原还需要一段时间的静修，但是现在，她显然没有足够静修的时间。

　　“不错，就是那个专门吞食强者灵识和血脉的干尸。”邢飞皱眉说道，眼睛犀利的在幽玖灵鬼的周围扫视，他在寻找尸魂女的下落，幽玖灵鬼虽然恐怖，可是和尸魂女相比完全不在一个档次，尤其是被尸魂女收为鬼仆之后。被尸魂女释放了血脉中的封印，却在身上施加了十二道神奇的黑色符纸。而此时邢飞便清楚的感觉到，这一刻的幽玖灵鬼和先前所见身上的气息竟然有很大的不同，这显然是尸魂女的杰作。

　　幽玖灵鬼既然出现，那他的主人尸魂女是不是也出现在了这里？这是邢飞最为关心的事情，他猜测，在整个古荒之中，恐怕除了那座废墟中的神秘小坟中的死者，恐怕没有人能够制约尸魂女。

　　“尸魂女！”邢飞正在四处寻找尸魂女的下落，身边的小兽QQ忽然发出一声惊恐的尖叫……


第260章 荒山魂女

　　古老沧桑的古荒山路，一个身穿黑色裙衫的高挑女子缓缓前行，身上的裙衫只遮挡住了一小部分身体，白玉般的脖颈，纤细的手笔，修长的双腿，几乎全部裸露在外，散发着远逝的诱惑，赤裸着一双晶莹如玉的玉足，在古老的古荒路上缓缓行走，她的目标正是逐阴圣地……

　　这个忽然出现在这里，与整个场景格格不入的女子不是别人，正是恐怖尸皇和魂圣的融合体，尸魂女上官羽轩，是上一个时代中少有的几大强者之一。

　　邢飞满脸震惊，他不知道这个走出神秘废墟便消失的尸魂女怎么会出现在这里，看她的样子似乎是冲着逐阴圣地而来，难道说她的目标也是那道恐怖的黑色雷电身影。

　　她就像是一个尘世间最平凡的美丽女人，行走在苍凉的古荒山路，却如同画中的女妖。

　　虽然相距很远，邢飞却马上察觉到了此时的尸魂女与先前所见有了很大的不同。

　　她身上那种混合了尸皇和魂圣的幽冥死亡气息完全不见，仿佛真正的变成了一个凡人，可是邢飞却相信，现在的尸魂女比起自己第一次所见一定强大不少。

　　很可能在离开废墟之后，尸魂女遇见了某种机缘，让其可以隐藏自己的死亡之气，甚至就连鬼仆幽玖灵鬼都变得高深莫测。

　　“雷电至精形成的圣灵，果然强大。”尸魂女忽然站住脚步，看着逐阴圣地中那巨大的黑影喃喃自语，一双深邃不见底的眸子中闪过浓浓的尸气和魂气的综合体，如同两个深不见底的深渊，隐藏着一丝兴奋。

　　所有人都注意到了从沧桑古道上走来的尸魂女，在场的人修为都是逆天人物，任谁都一言就看出这个看似妖媚足可霍乱天地苍生的女人不是凡人，其中最为忌惮者便是邢飞等人，因为他们曾亲眼见证了尸魂女的重生和融合，知道这个看似如妖女的女人其实力在整个古荒世界几乎都没人能够抗衡。

　　忽然，尸魂女的脸色微微一变，身子也从古道上消失，下一刻已经出现在被强大力量震碎的混沌虚无之中，两道黑褐色神光从目中射出，一闪而逝，不知去往何处，下一刻，她脸上的震惊更加明显。

　　“竟然不是单纯的圣灵，已经凝结出了圣体，好恐怖的存在。”尸魂女眼中露出惊慌神色，在场中人，她的修为最为高深莫测，竟然直接看穿了那道巨大的黑影，跟随黑影身上一道神秘神念，直接看透，进入了地底百丈之下，在那里她看见了一幕即便是她都难以相信的景象，所以才会如此震惊。

　　“拥有了圣体的圣灵，这已经不再是纯粹的灵体，而是成了一种特殊的生命体。只不过这道雷电生命却并不完善，好像缺少了一部分。这到底是怎么回事，什么人能够有如此神通，可以生生的将生灵分解？”尸魂女轻轻自语，她看到了别人看不到的事情，同时也想到了更深的含义，内心震惊无比，她完全可以感觉到这道雷电圣灵的恐怖实力，所以才会忍不住来到这里，想要借助这道圣灵的力量来恢复自己的修为，却没想到眼前这道圣灵竟然是已经进化出了圣体的特殊的雷电生命体，更让尸魂女震惊无比的是，这道圣灵并不完全，他清楚的可以感觉到这是一个有着残缺的雷电圣灵。

　　残缺的圣灵已经如此强大，如果是完整的圣灵，那将恐怖到了何等程度，即便是尸魂女也不敢小觑，她知道如果不是自己现在合体的实力，紧紧凭借尸皇或魂圣的修为根本不能降服这道圣灵，哪怕是现在合体的尸魂女，即便能够将圣灵降服，也绝对不能将进化出了圣体的圣灵炼化吸收。

　　天地雷电至精进化出的圣灵，尤其是进化出了更高级的圣体，已经不再是一道单纯的灵体，这样的存在，根本就是天地之间至高的一种生命形体，根本不是一般人能够炼化吸收的，即便是尸魂女现在也做不到。

　　但是眼见一道天地雷电至精的圣灵在眼前，她又不甘心。

　　忽然，尸魂女玉手一招，一具神秘的黑色棺材出现在身后半空，一层诡异的黑褐色光晕在棺材上旋转。

　　遥远虚空中幽玖灵鬼身子一颤，瞬间消失在原地，下一刻已经出现了神秘的黑棺上，一脸迷惑地看着身前皱眉深思的主人。

　　“毁灭那些蝼蚁，如果你能将其灵识血脉吞噬，我助你将其炼化吸收，绝对不能让他们伤到圣灵。”尸魂女漠然说道，一双眼睛始终看着巨大黑影。

　　“嘿嘿——”幽玖灵鬼发出阴森的冷笑，身子再次消失在黑棺上，与他一起消失在还有脚下石黑棺，下一瞬间，散发着阴森气息的幽玖灵鬼已经出现在了逐阴圣地上空，虎视眈眈的盯着几名创世神代言人，露出贪婪的神色。

　　经过新主人尸魂女的解禁，当年尸皇炼制自己所留下的血脉禁制已经解除，幽玖灵鬼发现自己身体里的力量顿时增加了无数倍，可是却根本不能控制，更不要说去吞噬可口的灵识血脉了，那样无异于火上浇油。幸好尸魂女十二道符纸禁制压制住了身体里的疯狂力量，如今又对她说可以帮助他炼化吞噬的灵识血脉，这让幽玖灵鬼心中大喜过望。

　　要知道现在的他虽然很想吞噬特殊的灵识血脉，可是却因为身体里那庞大的力量而不敢轻举妄动，生怕一个不小心引发身体内的力量最后让自己灰飞烟灭。可是现在有了尸魂女的吩咐，他再无任何忌惮。

　　“嘿嘿——”幽玖灵鬼悬浮在天穹深处，却并不马上动手，他在等待最好的时机，在靠近几位创世神代言人的时候他就已经察觉到，这五个身穿奇怪盔甲的家伙和自己先前吞噬的那几人有着相同的神圣血脉，甚至，比起先前自己吞噬的那几人还要更加神圣，尤其是为首那人，血脉中隐藏的身上光辉，即便是幽玖灵鬼都有些惊奇，担心自己就算是吞噬了对方能不能将其炼化。

　　他回头看了一眼虚空中凝立的主人尸魂女，信心顿时大增。

　　“吼——”

　　沉默很久的恐怖黑影忽然发出震天的咆哮，一道恐怖的雷电巨锤忽然出现在人影上空。

　　紧接着，让人震惊的一幕出现了。

　　那黑影的身影竟然慢慢淡化，而空中那巨大的雷电巨锤却在快速的膨胀着，从数十丈慢慢膨胀到了上百丈，甚至还在不断地变大，就连那巨大的手柄都变得如同一道通天黑柱一般，散发出深沉的狂暴气息，方圆千里范围都被雷电巨锤散发出来的恐怖威压所震慑。

　　“怎么回事？”邢飞死死地盯着百里外那变得越来越巨大的雷电巨锤，心中奇迹般的总是感觉有一些熟悉，可是却实在想不起来自己何时见过。

　　他越是看，那黑色的雷电巨锤就越是显得熟悉。

　　怎么回事？

　　邢飞飞快地回忆着自己在踏入修真界以来所经历的一幕幕，却无论如何都想不到何时见过，但是心中那种熟悉感却变得越来越强烈。

　　他不可思议地看着越来越大的雷电巨锤，感觉到那巨锤所散发出来的气息越来越恐怖，甚至可以轻易毁灭一个世界。

　　混沌虚无之处，尸魂女的神色在这一瞬间也变得十分古怪，一双深沉的目光再次洞穿黑影，看向地底百丈深处，那里的景象才是她最关心的重点……

　　一丝明显的震惊出现在尸魂女的脸上。

　　邢飞很快就注意到了遥远天穹处尸魂女的神色变化，他马上收起了对那雷电巨锤的好奇，顺着尸魂女的目光向地底看去。他的目光尚未进入黑影十里之内，便被一股强大的禁制力量所阻挡，恐怖的气息直接反击在灵魂深处，吓得他赶紧收回自己的灵识，脸色十分苍白。他的修为在进入古荒之后虽然有大幅度提升，可是和尸魂女以及这道神秘的雷电黑影相比还有着天地般的差距。

　　他迷惑的再次看向高空处的尸魂女，直觉告诉她，尸魂女一定是看见了什么让她感觉到吃惊的事情，否则绝对不会脸色大变。可是此时的尸魂女已经恢复了以往的淡漠，凌空而立，如同一只祸国殃民的女妖，可是却绝对没有人会白痴到以为这个娇滴滴如同狐狸精一般的女人是个普通人。

　　“吼吼——”高大的黑影还在不断地咆哮，可是其身影却变得十分模糊，相反，他头顶上空的那个雷电巨锤却已经膨胀到了千丈巨大，散发出让人窒息的威压，混合有天地雷电之力的威压让方圆百里内一切事物都笼罩进去。

　　五位幸存的创世神代言人早已撤销了对黑影的包围，聚集在一处，以那名俊美男子为首，五人看着面前那越来越恐怖的雷电巨锤，皱眉不语。

　　而在雷电巨锤另外一边的上空，幽玖灵鬼的眼中同样透出了一丝惊骇，似乎没有想到这道黑影竟然如此恐怖，他飞快地上升数千米，避开了雷电巨锤最顶峰的压迫，心神依旧锁定在五位创世神代言人身上，目光中的贪婪之色更加明显，只不过此时却分出一部分心神关注着下方的恐怖巨锤，直觉让他感觉到了一丝危机。

　　“咔嚓——”

　　千丈巨大的雷电停止了膨胀，忽然之间飞出，雷霆之威，生生将整个空间震碎，目标直指五位创世神代言人……


第261章 震惊画面

　　创世神，在古荒那是至高无上的存在。创世神代言人是其整顿古荒强者力量的使者，有着至高无上的权威，同样，他们的身体中有着创世神或多或少的神圣血脉，再加上神格战甲，实力恐怖，对古荒强者来说，十万年一次的创世神代言人降临，是整个古荒强者的噩梦，如果不臣服便会被彻底抹杀。

　　这已经成为百万年来亘古不变的规则，可是这一次圣山永恒时空通道开启，创世神代言人降临古荒之后，事件的发展却变得完全不同。

　　太古年代，曾有预言，百万年后，天地异变。

　　即便这样，创世神代言人的强大也是毋庸置疑的，他们完全可以抹杀古荒十二神祇，他们的强大让整个古荒世界感觉到战栗。

　　可是这一次整顿古荒，却完全不同，古荒之中出现了无数变数，不但身为古荒监视者的太古遗族叛变，古荒之中更出现了许多古老的存在，连创世神代言人不知道这些老古董等级的强者到底是来自何方，为何会躲避过创世神的预知。

　　雷电巨锤轰然飞出，这一刻，整个古荒世界都为之战栗，方圆百里的空间全部因为雷电巨锤的存在而纷纷碎裂，携带恐怖威力直接轰向五位创世神代言人。

　　这一次的雷电巨锤比起先前雷电巨锤庞大了何止十倍，足有千丈巨大，如同一片笼罩天地苍穹的雷电风暴，黑色和蓝色电光在空间中此起彼伏。

　　“轰——”

　　五位创世神代言人也不能抗衡巨锤的轰击，两名创世神代言人在雷电巨锤轰然而至的一瞬间便化作了飞灰，身上的次神格战甲也不能阻挡雷电神威，灰飞烟灭，灵识在瞬间消散，包括手中的古老兵器也在雷电威力下化作了飞灰，永久的消失……

　　两名更加强大的创世神代言人也被雷电神威震飞，他们只来得及挥舞手中古老兵器阻挡一下，那古老不知名的兵器就化作了飞灰，不过身上的神格战甲在这一刻绽放出神圣的光辉，遥远的天穹之外，似乎有两颗璀璨的星辰在天穹深处闪现一下，如同幻觉，那一瞬间，两人身上的神格战甲忽然爆发出一道神圣的禁制，强大无匹，生生抗衡住了雷电巨锤的攻击，保存了两人肉身……

　　饶是这样，两人也是神情呆滞，脸色苍白，眼中露出浓浓的惊悸之色，这雷电巨锤的威力竟然如此恐怖，两位同伴的灰飞烟灭彻底的让他们感觉到了发自内心的恐惧。

　　五位创世神代言人，只有为首那俊美男子没有受伤，就在雷电巨锤轰击而来的那一刻，他身上的神格战甲爆发出一阵神圣的光辉，有一种无比神圣的深邃气息，在遥远的天穹深处忽然亮起一刻湛蓝色的星辰，仿佛有一道光柱从星辰上落下，与俊美男子身上的神格战甲产生了神秘的联系，一股磅礴的星辰之力融汇到了战甲之上，变得神圣无比，圣洁的气息以战甲为中心将俊美男子笼罩其中，生生抵抗住了那雷电巨锤的神威。

　　俊美男子后退数里，悬浮在高空之上，亲眼所见雷电巨锤神威，一张俊美的脸颊也露出深深的震惊，不过却没有任何恐惧。

　　这一次创世神派遣代言人比起以往每次的力量都要强大许多，赫然有两位神尊座下的神子，更有六道神使跟随，数量虽然依旧，按照永恒时空通道的特性每次进入古荒世界最多不能超过四十八之数，这似乎是暗含天机。

　　但是实力却比以往任何一次都要强大数倍，以前创世神派遣代言人进入古荒世界从未派遣过高高在上的神子，最多有两位神使为首，可是这一次不但有六位神使，更有两位神子降临。

　　神威神使，他们也听闻过太古那个神秘的预言的传说，不过却并不相信，在所有创世神追随者的心目中，神尊便是整个周天最至高无上的存在，是整个世界的主宰，任何力量都不可动摇的绝对权威。

　　这一次竟然派遣两名神子降临古荒世界，让他们以为伟大的神尊简直是小题大做，就算预言为真，凭借神使的力量也足可以应付，没想到神尊竟然派遣神子随行。虽然目前为止，两位神子还尚未真正离开圣山参与到整个古荒的肃清使命，但是他们相信凭借六大神使已经足够应付一切变数。就算是预言中的变数也完全可以应对。

　　但是现在，这位俊美异常的神使心中却第一次出现了怀疑，那无名黑影的突然出现让他们感觉到其强大的气息被吸引到这里，却没想到黑影如此恐怖，他所掌控的雷电巨锤竟然有这摧毁一切的力量，两名低阶的创世神代言人瞬间被其灰飞烟灭。连身上所穿的二次神格战甲也不能阻挡雷电巨锤的一丝威力。

　　另外两位中级代言人凭借身上的次级神格战甲勉强躲过一劫，却也明显深受重创，灵识受到了极其严重的伤害。

　　而自己，如果不是身上穿的是神格战甲在危机来临之前瞬间引动了与神格战甲相应的本命星辰之力，只凭借本身力量，在雷电巨锤轰击之下，纵然不死，也要受到重创。

　　俊美男子脸色阴沉的站在虚空中，冷冷地注视着那再次飞回黑影上空的千丈雷电巨锤，眼中神色十分凝重，他感觉得到这柄雷电巨锤蕴含的恐怖威力，即便是自己也不能抗衡，凭借神格战甲也只能勉强保证不死。

　　黑影到底是什么人？这难道就是神尊口中所说的古荒变数？

　　俊美男子惊悸的想到。

　　“是真正的神格战甲，不是伪神格……”百里的高空，乞丐男郭腾飞的眼中忽然射出两道精光，死死地盯着俊美男子，嘴里兴奋地说道。

　　“就算他身上穿的是神格战甲，凭借你的实力也不能将其争夺过来。”邢飞看了他一眼，毫不留情的破灭了乞丐男的兴奋幻想。

　　“果然不愧是神格战甲，竟然强大的如此地步……”乞丐男有些沮丧，可是依旧兴奋无比。他清楚地看见了神格战甲爆发神辉之时天穹深处那忽然亮起的湛蓝色星辰，竟然抗衡住了雷电巨锤的攻击，这让他明知道自己不能夺到也不死心。

　　“嘿嘿……”一声阴森的狞笑从虚空中忽然响起。

　　俊美男子的神色一凛，他感觉到了强烈的危机，神格战甲几乎是在瞬间爆发出强烈的神辉，消失在原地，出现在千米之外。再次现身的神使俊美男子正看见恐怖的一幕……

　　两名被雷电巨锤重伤的创世神代言人被两只干枯的手掌抓住，生生撕成了两半，神圣血脉和灵识一起被幽玖灵鬼吃进了肚子……

　　“啧啧，味道果然不错，比先前几个还好上等，嘿嘿……”如同干尸一样的幽玖灵鬼啧啧的赞叹，一双眼睛顿时贪婪的再次看向俊美神使，不过却没有贸然出手，刚刚那雷电巨锤的一击之力他已经清楚的感觉到眼前这几位有着特殊血脉的创世神代言人的强大，比起自己先前所遇见的那几个明显强大许多，尤其是俊美男子，他身上的战甲给幽玖灵鬼一种忌惮的感觉，战甲上散发的神辉让他不敢轻举妄动……

　　“你到底是什么人，你可知道你刚刚吞食的是什么人吗？”俊美男子面色变得异常阴沉，冷冷的盯着幽玖灵鬼。

　　“不管是什么人，早已进入了我的肚子，嘿嘿，小家伙，你不要着急，一会我就让你去和你的同伴相见——”幽玖灵鬼阴森森的笑道，身子再次升上高空。冷冷地注视着俊美男子，却没有主动出手。

　　主人尸魂女有命，自己只需要拦阻这些让人嘴馋的家伙绝对不能毁坏那道黑影。

　　俊美神使心中阴沉，却也同样不敢轻举妄动。

　　悬浮在黑影头顶的雷电巨锤就像是一个死亡催命符，谁也不知道那黑影何时会再次将其祭出。而且他也已经注意到，这干尸身后还有一个如同妖魅般的女子凝身立在虚空，看干尸的姿态，似乎那女子是他的主人，干尸已经如此恐怖，天知道那女子恐怖到了何种程度。

　　这一刻，高傲尊贵的俊美神使竟然冒出了逃走的念头。

　　不过这个念头刚刚升起便被他狠狠的掐灭，身为创世神代言人，更高居神使之位，高傲的血脉让他不允许自己做出如此卑微的事情，即便是形神俱灭他也不能逃走。可是眼前的形态却让他也不知道如何处理，那恐怖雷电巨锤轻易毁灭两名低等代言人的场景历历在目，还有干尸轻易地便吞食了两位中等代言人的灵识甚至连血脉都不放过，虽然是受伤的代言人，可是依旧不能小觑，干尸的强大让俊美神使同样忌惮。

　　“吼——”虚幻了的黑影再次仰天大吼，头顶的雷电巨锤再次轰然飞出，不过这一次它的目标既不是俊美神使也不是干尸九幽灵鬼，而是远在天穹深处漠然注视的尸魂女……

　　“无知——”

　　眼见巨锤飞来，尸魂女冷漠的眼神中不见丝毫表情，嘴里轻轻冷哼一声，两道黑色神光从双眼射出，恐怖气息霎时间席卷了整座天穹，轰然之中与雷电巨锤撞击在一起……

　　“轰——”

　　巨响声中，尸魂女仅凭两道目光便生生将拥有着恐怖威力的雷电巨锤崩碎，无穷无尽的闪电瞬间四下飞出，方圆百里的空间顿时间电闪雷鸣不断，景象好不恐怖，整个空间都是恐怖的雷电在肆虐……

　　这恐怖的一幕让遥远处的邢飞和下方静静等待时机的俊美神使同时大惊失色。

　　尸魂女这等修为强者哪怕只是一眼，也堪比神则禁忌般的法诀，两道目光崩碎了雷电巨锤并未消失，而是继续飞出，直接洞穿了空间，攻击在虚幻的黑影上……

　　千丈巨大的无名黑影被目光洞穿，霎时间烟消云散，消失不见，目光继续向前飞去，直接击中黑影所在身下的大地废墟……

　　“咔嚓——”

　　一声巨大的响声，如同地狱般的废墟在目光轰击下竟然裂开了一道千丈长、百丈宽的巨大地缝，裂缝深达百丈。

　　在那巨大的裂缝中，一幕震惊的画面浮现在所有人的视线之中……


第262章 黑色骷髅

　　千丈长、百丈宽的地缝足有百丈深度，一幕让人震惊的画面呈现在所有的人眼前。

　　那是一团浓密不见的黑雾，这黑雾竟然隐藏在地底百丈深处，如同波涛滚动不休，十分恐怖。

　　尸魂女的两道目光相当于神则，生生的将这黑雾撕开，然后更加震撼的一幕浮现在有人的视线里，震惊，恐慌，压抑，各种不同的感觉席卷了所有人的心头……

　　浓烈的黑色迷雾下是深不见的深渊，一片破败的废墟若隐若现的浮现而出。

　　这片废墟好像是一座宏伟的宫殿，只不过，此时宫殿早已灰飞烟灭，只留下一片残缺不全的废墟。

　　废墟中散发出一种古老而压抑的气息，让在场所有人都感觉到了强烈的沉闷，似乎，那古城废墟可以给人一种十分震撼的负面的情绪波动。

　　一跳红色的大河在废墟中横空穿过，滚滚激荡，气势滔天，在河边有一座散发着神秘气息的黑塔，黑塔不大，只有数丈高低，最让人震惊的是这座神秘黑塔共有九层却只有第八层为实体，其余八层仿佛一道虚影——

　　看着地缝中的红色大河以及神秘黑塔，邢飞的心中猛然一动，似乎想到了什么，就在此时，他的灵识海中忽然一阵跳动，仿佛地缝中两件神秘事物引动了什么。

　　红色大河与神秘黑塔虽然让人震撼，可是最让人震撼的却是盘膝坐在黑塔下红河边的一具黑色骷髅，骷髅并不魁梧，只有两米高，浑身上下有一种神秘的狂暴气息，一手指天一手指地，仰首望天……

　　地下裂缝的诡异景象让在场所有人都大惊失色，尸魂女两道目光，仿佛解开了一个古老的禁秘，让禁秘重现世间。

　　尸魂女两道堪比神则的目光并未停止，撕开黑雾后直接向下，竟然直接冲向那具黑色骷髅……

　　眼看两道霸道的目光就要洞穿骷髅，那骷髅身上忽然冒出一道黑光，顿时将尸魂女堪比神则的目光尽数化解。

　　所有人都震惊地看着这一幕。

　　废墟、血河、黑塔、骷髅，每一件事物单独出现都会引起震惊，如今四件事物却同时出现在逐阴圣地的地底无穷深处，似乎有一件惊天的大秘密正在横空出世，所有人都感觉到了这一景象的不同寻常。

　　就在此时，那盘膝而坐的黑色骷髅指向天空的手指忽然动了下，几乎没有人注意到这个细微的动作，可是远空的邢飞和尸魂女却同时看见了，他们的目光从始至终就锁定了这具骷髅，尤其是尸魂女，她早已用神识之眼看见了地底深处的迷雾，却没想到迷雾下是如此景象，自己两道堪比神则的目光竟然被骷髅轻易化解，这足以说明这具骷髅的不同寻常。

　　看见黑色骷髅指向天空的手指忽然一动，尸魂女的心中忽然出现一阵心悸，要知道尸魂女已经在周天中最为巅峰的存在，很少再有事情可以影响其心智，可是现在，她的心头却出现一阵奇怪的心悸，一股若有似无的危机感油然而生。

　　几乎是本能的，尸魂女的身子瞬间消失，出现在数里外的虚无之处。

　　就在她的身子消失的瞬间，所在空间忽然发出一声沉闷的响动，方圆百米空间似乎被一只大手生生抓碎，轰然崩塌，形成一个巨大的雷电漩涡，无穷无尽的雷电在方圆百米的空间内肆虐，景象好不恐怖。

　　所有人的神色在这一刻都为之震动，虽然其他人没有注意到骷髅微动的手指，可是从那疯狂的雷电可以分辨出这恐怖的一击应该是那具黑色骷髅所为。

　　尸魂女的秀美的眉头也是微微皱起，她仔细地打量着地底深处的黑色骷髅，刚刚那雷电攻击对于她并未造成任何伤害，可是现在她对这具骷髅却有了强大的兴趣。这具骷髅很明显就是那黑影的本体，也是天地雷电至精所凝结而成的本体，只不过不知为何，这雷电至精的凝结的本体如今却成了这样一幅样子，变成了一具黑色骷髅。

　　尸魂女的神识之眼堪比神则，一眼便看出在这具骷髅身体内蕴含着整个周天最为纯粹和恐怖的雷电之力，刚刚他那手指微微一动，便已经调动了方圆千米内隐藏在虚空中的雷电之力，这一现象说明，这具黑色骷髅有着操控雷电之力的本能，无论雷电隐藏在何处，只要存在，便被其控制，这一现象，即便是尸魂女这样的大神通者也不能做到，只有本身便是雷电至精凝结的骷髅能够做到。

　　这样的强者，在自己那个时代，即便不是帝祖级存在，也绝对是一名半帝级别的强横存在。

　　就在此时，那黑色骷髅指向天空的手指忽然再次轻微一动，不露痕迹。

　　尸魂女的目光倏然之间一动，重生之后第一次出手，纤细雪白的手掌轰然伸出，直接洞穿了虚无的天地，将地缝上空的幽玖灵鬼抓在手中，瞬间消失……

　　与此同时一声闷响传出，幽玖灵鬼所在的百米空间陷入了疯狂的黑色雷电漩涡之中。

　　直到这一刻，其他注意黑色骷髅的人终于注意到了骷髅那微动的手指，心中不由得同时震惊。

　　“多谢主人相救。”幽玖灵鬼眼露恐惧，心有余悸地看着先前所在位置那疯狂的雷电，如果自己被那雷电漩涡击中，就算不死，也必然重伤。他忌惮的看向地缝中那神秘骷髅，心中震惊比任何人都巨大。

　　尸魂女冷漠的目光依旧落在黑色骷髅身上，并未看向幽玖灵鬼，被冷落的幽玖灵鬼也没有觉得任何不妥，乖乖地站在尸魂女身边，身上的气息在尸魂女身边竟然被强行的逼入体内。

　　“轰——”

　　第三声闷响在天穹中传出。

　　仅剩的一名创世神代言人所在空间彻底摧毁，被恐怖的黑色了点漩涡吞噬，那名俊逸神使在雷电漩涡出现的一瞬间便想要逃脱，可是却忽视了雷电漩涡的威力，肉身在一瞬间化作了飞灰，只有一道强大的灵识在神格战甲的保护下冲出漩涡，出现在高空恐惧地看着地下那具黑色骷髅。

　　尸魂女漠然注视着一切，知道此时她已经可以肯定，这具黑色骷髅并不是自己那个时代幸存的强者，而是这个时代的超然存在，很可能在古老的年代这具雷电骷髅有着超然的地位，但是现在却不知道为何只剩下一具骷髅幸存。

　　可是即便是只剩下一具骷髅，它也不允许任何人来挑战他的无上权威。自己这些人无意间闯入了他的领地，所以触怒了他，这才会不断出手，想要将冒犯他的所有人都尽数灭杀。

　　只不过尸魂女心中出现的那种心悸已经不复存在，他已经完全感觉出，这具黑色骷髅虽然强大，可是却似乎缺少一些什么，好像是一个半成品，骷髅的身上似乎少了什么组成的部分，而正是这一种缺少的部分，让黑色骷髅虽然恐怖，却绝对不会对自己造成任何伤害。甚至，这具骷髅因为某种特殊的原因，虽然已经重新出现周天，可是却不能离开这里。

　　尸魂女的目光再次一转，落在了那骷髅身侧的滔滔血河以及那座神秘黑塔上。

　　不知为何，这两件神秘的事物同样给她一种神秘的感觉，甚至，这两件不凡事物给他的神奇感觉丝毫不比黑色骷髅差……

　　“看来这地底裂缝并不是自己先前所想的那么简单啊？如果我所料不错，这黑色骷髅、血河以及黑塔是三个同等级的存在，只不过此时的他们有着一个相同的缺陷，都不完整。”尸魂女轻声自语，绝美的嘴角露出一丝莫测高深的漠然笑意。她决定好好的观望，看看着地底裂缝中三件逆天的事物到底是什么来历，既然他们在今日出世，定然有着一定的因果……

　　到这一刻，在这片地带，短短时间，已经陨落了数位逆天等级的强者，四位古荒大神全部灰飞烟灭，连灵识都没有留下。五位创世神代言人四人形神俱灭只剩下一位神使依靠神格战甲灵识得意幸存。

　　其中更有无数逐阴圣地的修炼者灰飞烟灭，除了很少一部分逃离之外，大多逐阴圣地的生命全部化作飞灰，彻底湮灭。

　　就在此时，邢飞充满警惕的眼睛猛然看见那黑色骷髅指向天空的手指再次轻微一动，不止是他，身边几人同时看见了骷髅的这个轻微的动作，几乎是同一时间，几人的心神皆颤，按照先前黑色骷髅几次驱动手指的动作不难想象，这一次他的目标赫然是自己。

　　“嗡——”

　　仿佛一只无形的大手从周围抓来，邢飞的瞬移也不能离开，仿佛被生生的禁制住了一样。

　　几个人心中恐惧无比。眼看着一丝丝疯狂的雷电在几人周围数百米的空间开始出现，渐渐形成漩涡状态。

　　如果雷电漩涡一旦出现，被漩涡吞噬的几人便会被彻底的毁灭，他们不是神使，有着神格战甲，即便是修为通天也难以抗衡这恐怖雷电的神威。

　　“咔嚓——”

　　然而就在这时，天穹深处一处地方轰然破碎，一只巨大的手掌从天穹深处探出，轻轻在邢飞等人周围一抓，生生将那粉碎的空间修复，同时即将出现的雷电漩涡也消失无踪。

　　如同遮天蔽日的大手做完这一切，巍然悬浮在天空，散发出一种沧桑的气息，给人无尽的威压，即便是远处虚空中的尸魂女和幽玖灵鬼也同时不可思议地看着这只天穹探出的手掌，皱眉沉思，他们也为手掌的恐怖而震惊……


第263章 雷祖

　　始终沉寂坐在地缝深处的黑色骷髅此时忽然一动，虽然没有起身，可是却有一股狂暴的灵魂波动从地底深处传出。

　　“逍阳？”浩瀚的灵魂波动瞬间席卷了天地，震得邢飞等人同时身子颤抖，不可思议的低头看着那具黑色骷髅，他们知道这疑问正是发自骷髅。

　　“不错，逍阳在这里见过雷祖。”天穹深处传来一个苍老威严的声音，这个声音一出现，邢飞等人就是心头大凛，不可思议地看着头顶那巨大的手掌，一下就分辨出，这个声音正是轩辕神剑出世之时从天穹出现的那只大手的主人的声音。

　　不可思议地看着天空中那只遮天蔽日的大手，这只大手显然就是当日那只恐怖的手掌，可以抗衡太古遗族三位老祖的联手攻击。没想到，这位恐怖的存在竟然出现在了这里？而且刚刚正是这只巨手救下了自己等人，如果不是这只大手从天穹深处忽然出现，自己等人很可能此时已经化成了雷电中的飞灰。

　　“今日这里并非我一人，你困不住我。”黑色骷髅那巨大的灵魂波动再次冲上天空，激荡而起。

　　“我并非想困住你，雷祖再次出世确实让我感觉震惊，尤其是现在雷祖你竟然处于了寂灭之中，天雷地火炼体，我便知道我难以困住你，我也不想困你，只不过，现在还不是大肆动武的时间，我只是希望雷祖你能……”

　　天穹中，逍阳老人的声音尚未说完，忽然顿住，遮天大手轰然拍出，那里正有一团巨大的黑色火焰从虚空中出现，即将形成一个黑色的火焰漩涡。

　　神秘的黑色火焰悄然成型，仿佛没有任何温度，却让人感觉到一阵心悸的灼热，即便是远在百里外的邢飞等人也感觉到一阵强烈的不安，一脸恐惧地看着那天穹中忽然浮现而出的烈焰，难道这就是逍阳口中所说的地火？

　　“噗——”烈焰漩涡尚未形成，便被遮天大手拍飞，化作无形。

　　一声惨呼此时忽然响起，那位侥幸依靠神格战甲保存下灵识的神使距离最近，被翻飞的黑色火焰瞬间吞噬，只来得及发出一声惨呼便彻底消散，一具空荡荡的神格战甲顿时成了无主之物化做一道流光向着古荒中心飞去……

　　“想跑——”一声兴奋的叫声此时响起，一道身影出现在神格战甲身边，一把将其抓在手心，强大的神识瞬间覆盖了战甲的挣扎，然后再次从空中一闪而逝，回到了邢飞身边，正是对神格战甲觊觎良久的乞丐男郭腾飞。

　　乞丐男手抓神格战甲，脸色却十分凝重，凭借全身的修为才勉强可以控制住战甲的挣扎，由此可见这神格战甲的不凡，仿佛已经具备了自己的灵识。

　　“麻痹，这也不是真正的神格战甲，是次神格战甲——”片刻后，将神格战甲彻底控制住的乞丐男无语道，不过此时他的神色依旧十分兴奋，虽然不是真正的神格战甲，可也绝对是一次神格战甲，刚刚他已经亲眼看见了这具战甲的威力，以及天穹深处那出现的神秘绿色星辰。

　　次神格战甲已经如此强大，天知道那真正的神格战甲强大到了何等程度，这让对神格战甲充满热切愿望的乞丐男心中更加的迫切要得到一具真正神格战甲的决心。

　　“吼——”

　　“轰——”

　　战场中，几乎是在黑色火焰漩涡被拍散的瞬间，那地缝中的黑塔和血河忽然发出了震天的响声，仿佛有人在咆哮，轰然飞出了地底，直上天穹。

　　只有数米高的黑塔瞬间变大，顶破了天穹，第八层实质黑塔中散发出深沉的压抑气息，让方圆千里整个空间都沉闷无比，一层层青黑色的光辉在黑塔上不断闪现。

　　冲上天际的血河也化作了一条天河，足有数百丈宽，横挂在天幕上，发出隆隆的巨响……

　　“通天塔和镜像血河？”

　　看着眼前这震撼的一幕，邢飞忽然瞪大了眼睛，这一刻，他忽然想起了刚刚心中那种强烈的熟悉感是什么原因了，原来这黑塔和血河竟然是自己所认识之物。

　　九级浮屠和镜像血河，怪不得会有那么熟悉的感觉，原来是两件先天灵宝，只不过眼前的通天塔和镜像血河明显与自己先前所见的那两件先天灵宝有着巨大的不同。

　　这黑塔应该是通天塔的第八层本体和塔魂，至于这镜像血河到底是怎么回事？邢飞却无论如何都想不通。

　　就在此时，天穹中，通天塔散发出恐怖的威压，如同一个巨大的巨锤，竟然直接撞上了逍阳老人的凝华的手掌。

　　“轰”的巨响声中，黑色巨塔被生生震飞，不过逍阳老人所凝华的手掌在这一刻也变得十分暗淡无光。

　　就在此时，那横挂在天际的血河轰然飞来，将手掌笼罩其中，与此同时，一只同样巨大的手掌出现在血河上空，镜像血河有着景象一切事物的特殊能力，这是镜像血河最为恐怖的先天属性，只不过她所能镜像的只有比自己低等的事物。遮天大手被黑色巨塔重击已经威力不足，此时面对同等巨大的手掌，终于不堪重负，轰然一声巨响化作了烟消云散。

　　“兽祖——”

　　逍阳老人的声音在天穹深处猛然传出。

　　话音刚落，天穹深处便轰然之间再次碎裂，一只森寒的兽爪从虚无中探出，狂暴的气息顿时充斥了每一寸空间，兽爪强横的冲入了镜像血河，将逍阳老人的镜像巨手直接抓碎，然后在滔天滚滚的血河中一阵翻腾……

　　无数血雨从天空落下，染红了半面天空，仿佛世界末日一般的景象让人不敢正视。

　　“是兽祖出手。”经火凤凰和小兽QQ同样震惊地看着血海中卷起滔天血浪的那只恐怖兽爪，失声惊呼。再次看见这只恐怖的兽爪，对一大一小两个流氓来说已经不再陌生，两人在被创世神代言人追杀之时无意之间闯入了兽祖所在的领地，被兽祖所救。

　　“呼——”血河中发出一阵阵凄厉的咆哮，可是却始终不能封困恐怖的兽爪，终于横空飞出，再次回到了地缝深处……

　　“乾坤令笼罩？逍阳，想不要你竟然真的炼制出了这件灵宝。”黑色骷髅的灵魂波动此时再次席卷天地，明显充满了震惊。

　　“乾坤令笼罩尚未完成最后祭炼，否则也不可能被雷祖反击成功。”逍阳老人的声音有一些萧瑟，接着说道：“太古预言中，百万年后，封印解除，周天再次陷入动乱。莫名强者横空出世。逍阳没想到雷祖竟然没有陨落，不过你现在本体不全，灵魂残缺，否则，即便是借助乾坤令笼罩我与兽祖也不可能让你受制。”

　　“百万年已过，我兽祖势必会再次响应轮回浩劫重出周天，这，便是定数。”灵魂波动阴沉地说道，声音中似乎有着彻骨的仇恨和怨艾。

　　“何止是你，我与兽祖在古荒百万年，不久前便已推断而出，太古浩劫之后，响应那个神秘预言的强者何止你我几人，我推测的结果让我与兽祖十分震惊，太多的变数存在，即便是我们也不能推测出所有变数的真身。”逍阳老人的声音充满一丝敬畏，说道：“即便是强如兽祖，如果不是你刚刚祭出天雷锤，我与兽祖也不能推断出你尚在周天。”

　　“哼，你不要给我戴高帽子，我知道即便是我本体与灵识完整最多也只能与你平等。你口中所说难以推测的那些未知变数只是因为你修为不够，如果是石中皇那几个逆天的家伙定然可以推测出，只不过，我想即便是他们也不能改变既定的事实。逍阳，你可见猜测出那神秘女子和那干尸是何来历？”黑色骷髅的灵魂波动阴沉说道。

　　所有人的目光都落在了尸魂女的目光上。对此，尸魂女漠然依旧，不为所动，亭亭玉立在虚无空中，即便是身边身上贴着十二道神秘符纸的幽玖灵鬼也没有任何意外。

　　他们早就知道，他们根本不属于这个时代，是上一个时代中存在的变数，因为变数而侥幸存活至今，再次神奇的重生。

　　天穹深处传来逍阳老人的声音：“雷祖，你好大的心思，是否想要我与兽祖去与他们拼杀？”

　　“我没有要你与他们拼杀的意思，只不过是想告诉你，预言中的变数并不是我们，而是他们的出现，如果你仔细去看就会发现，他们的身上有着一种神秘的气息。这个周天的任何生命都不可能存在的气息，只有一个可能，他们根本不属于这个周天，他们的出现才是周天预言的最大变数，而且……”雷祖的灵魂波动说道这里猛然顿住，再次说道：“她的修为似乎还在我等之上，目光一闪便堪比神则，这样逆天的存在，在太古年代也不多见。”

　　“什么？”天穹深处传来逍阳老人的惊呼，从始至终他都从未正眼看过尸魂女和幽玖灵鬼一眼，虽然感觉到两人的强大，但是绝对不如雷祖所说的如此逆天。

　　“我来试试——”天穹之中忽然传来一个暴戾的声音，狂暴盎然。那是兽祖。

　　“不要乱来——”逍阳老人惊呼阻止，却已经不及。

　　遮天兽爪猛然爆发出恐怖的气息，横跨天际，洞穿空间直接抓向了尸魂女和幽玖灵鬼。

　　“哼——”

　　眼看兽爪出现在眼前不过百米，尸魂女和幽玖灵鬼在巨大的兽爪面前就如两只蚂蚁一般渺小，尸魂女的口中忽然发出一声冷哼。

　　漠然无情的双眼忽然射出两道黑褐色神光。

　　目光堪比神则，刹那间洞穿了抓来的兽爪。

　　遮天兽爪轰然碎裂，消失在天空，尸魂女两道堪比神则的目光在洞穿兽爪之后也变得黯淡无光，射向了时空未知之处，快速消失……


第264章 解说变数

　　邢飞等人震惊的见证了两大逆天强者的正面交锋，尤其是小兽QQ和经火凤凰，眼珠子瞪了老大，他们曾亲眼见证过兽祖的恐怖，同时也见证过尸魂女的逆天，却没想到眼前两人交锋后，会是这样一个结果。

　　那狂暴十足的兽祖似乎并不是尸魂女的对手。

　　上一个时代重生的强者难道都是如此恐怖，这个时代的最巅峰强者也不能抗衡？

　　邢飞心中感觉变得很奇怪，眼前的景象，让他有一种鸠占鹊巢的错觉，这一刻他又想起了自己无意之间进入的那个苍古大陆，恐怖而强大的神皇强者，天女皇，以及神皇忌中的天煞女，甚至根据禁忌神皇白仓所说，在苍古大陆的周围更深处还有着其他更加强大的存在，甚至等同于神圣的天女皇。

　　先不说白仓神皇的猜测是不是真实，只是先前所见的那几位强者就让邢飞感觉到恐惧，这些强者一旦进入真实的周天世界，其地位绝对是属于最超然的存在，至少也是和兽祖一个等级的存在。

　　就如眼前的尸魂女。

　　“异数，天地异数，预言中所指的天地变数原来并不是我们，而是他们……”天穹中传来逍阳老人的沉重声音，虽然没有现身，却仿佛有两道古老沧桑的目光从高空之上射出看向尸魂女和幽玖灵鬼，只是这两道神念化作的目光在接近尸魂女十里之内时便轰然碎裂化作虚无。

　　“哎——”

　　一声深沉的叹息从天穹深处传来，彻底陷入了死寂，似乎逍阳老人和兽祖已经离去。

　　然而就在这时，邢飞周围的空间忽然急剧的压缩，仿佛被一只大手用力抓住，出现了凹坑，紧接着邢飞的身影在流氓鸟等人的目光中诡异的连同所在空间消失，所在位置出现一个诡异的黑洞。

　　这一幕发生的太快，即便是身边的乞丐男和流氓鸟等人也没有来得及反应邢飞便已经消失不见，不知去了何处。

　　“主人——”花罗刹本身因与邢飞一丝神念牵连，发出惊呼，只有她感觉到主人仿佛是被一只大手从虚无中抓走。

　　可是不等众人有所反应，天穹忽然再次发出“轰隆隆”一声巨响，消失的兽爪再次出现，遮天蔽日般抓下，强横的将几人所在的空间全部抓在手心，几人耳中只听见兽祖那沉沉的声音：“我送你们去太古墓地……”

　　这一切发生的太突然，几乎只是眨眼时间，邢飞等人便已经消失在空中，原地只剩下一片虚无的空间黑洞……

　　尸魂女的面色终于有了波动，两道堪比神则的目光看向天穹，现场只有她能够感觉到几人的去向，逍阳老人的大手带走了邢飞，兽祖的兽爪同时带走了精火凤凰等人，即便是她都来不及阻止。

　　“轰——”

　　与此同时，一声震天的巨响从地底传来，那巨大的地缝在这一瞬间轰然之间崩塌，连同崩塌的还有逐阴圣山数百里的空间，完全化作了一片死寂废墟。将地缝严严实实的埋在了地下……

　　尸魂女收回目光，看着地面失去了地缝的位置，漠然的眼神中露出一丝疑惑和猜疑，似乎猜想到什么，却难以确定……

　　……

　　邢飞感觉到自己即将窒息，仿佛被一只大手抓住了咽喉，足足过了片刻这种感觉才消失，而他也发现自己来到了一处奇怪的所在。

　　四周灰蒙蒙的，像极了平时看见的天穹深处，周围仿佛有一处神秘的力量禁制着这里，让他的灵识都不能展开，很显然，这片神秘的空间已经被某位大神通者设置了某种禁制。

　　虚无之中有一张小巧的石桌，石桌旁边有两个人，一个满目沧桑的老者，满脸皱纹，另外一个则是面容俊逸无比，身穿华丽兽皮的青年，眉宇间充满了桀骜狂暴气息，一双明亮的眼睛冷冷的盯着邢飞，充满不解。

　　“邢飞见过两位前辈。”邢飞几乎第一时间就猜出了眼前两人的身份，只不过不能确定到底哪一位是逍阳哪一位是兽祖。

　　“你便是邢飞吧，想必你已经猜测出我们的身份，我便是逍阳，一个从很古老的年代就活着的老古董，他就是狂暴的兽祖。”老者一连慈祥地看着邢飞说道，样子和蔼就像是一个普通的老人，可是邢飞却完全不敢这样认为，那只遮天大手的恐怖他早已不是一次见过。

　　“不知道前辈将晚辈带来这里有什么吩咐？”邢飞问道，小心翼翼，同时心中充满了警惕，仔细的观看着四周的暗黄色迷雾，他已经察觉出这迷雾中有一层强大到堪称恐怖的禁制，而且禁制尚不止一道，好像有无数的禁制布满其中。

　　邢飞心中很是奇怪，逍阳老人和兽祖这样等级的强者为何会突然将自己带来此处，他猜测这里必然是两位强者之一的闭关之地，否则，周围迷雾空间中绝对不会布置如此众多的古老禁制，要知道，邢飞现在修为虽然还远不能与两位强者抗衡，可是眼界在经历过太多诡异事情之后已经今非昔比，一眼便看出，那迷雾中的禁制即便是随便一道都有着逆天的威力，凭借他的实力如果不是身在其中根本就不可能发现这些禁制的存在，一旦贸然闯入，甚至连死的都不知道是怎么回事。

　　“这里乃是古荒世界的天穹深处，周围有着九九八十一道禁制，可以随着时间不断变换位置，如果不是终极逆天的强者很难发现这里的存在，乃是我潜藏的所在。”逍阳老人一眼看出邢飞心中所想，解释道。

　　邢飞收回目光，再次看向两位强者，即便是他现在的修为有所上升，甚至在进入苍古大陆之后更得到了一套神奇的古战技心法，可是他已然清楚的明白，现在他的修为和眼前两人比起来根本不值一提，对方一个小指头都能将自己轻易灭杀。

　　可是看两人的神色似乎对自己没有什么恶意，这不由得让他有些奇怪。

　　“我们这次将你带来这里，并无恶意，只是对你身上的一件事情有些好奇，想要向你请教明白。”逍阳老人慈祥地说道，如同一个普通的老人，和蔼可亲。

　　“前辈有什么疑问尽管问，晚辈知晓的一定会如实相告。”邢飞赶紧回答，心中更加奇怪，强如逍阳老人和兽祖，神念一扫之间便可知道整个古荒的一草一木的风吹草动，这样的强者，他们还有什么样的问题要问自己呢？

　　逍阳老人微微一笑，看了身边青年兽祖一眼，问道：“邢飞，我想知道，你的身上是否随身带有一具神秘的石棺？”

　　“是。”

　　逍阳老人的面色原本平静，在听到邢飞的肯定回答后马上露出一丝震惊，同样，他身边的兽祖也露出了震惊的神色，眼睛更是紧紧盯着邢飞不错神。

　　“那你可知道那石棺的来历？”逍阳老人继续问道，眼神充满了迫切。

　　邢飞摇头，道：“晚辈也知道石棺的来历，只是曾经从一些前辈口中知道一些，好像这具石棺在太古年代就已经存在。”

　　“果然——”逍阳老人的神色更加震惊，邢飞的话让验证了他心中的猜测，他看向兽祖，却见兽祖的眼中也露出了强烈的惊讶。

　　逍阳老人继续问道：“这具石棺到底是因何会跟随在你身边，难道你已经可以操控石棺？”

　　“呵呵，前辈太看的起晚辈了，石棺神秘无比，虽然因为一些巧合原因一直跟随在晚辈身边，可是晚辈却根本不能支配石棺动作。”

　　邢飞的话让两人露出失望的神色，对视一眼，无言地看着邢飞，良久无语。

　　忽然，始终不作声的兽祖开口问道：“就在不久前，我忽然在古荒之中感应不到石棺的气息，到底是怎么回事？难道你那时离开了古荒世界？”

　　逍阳老人的面色也变得十分奇怪，看着邢飞，等待他的答案。

　　“呵呵，晚辈那时无意间进入了一个特殊的地方，那里应该不属于古荒世界，所以兽祖前辈感应不到晚辈以及石棺的气息。”邢飞思考了一下才说道，隐隐猜测兽祖所说的那段时间应该是自己进入苍古大陆的那段时间。

　　“可是那神秘石棺带你去的？”兽祖追问道。

　　“不是，那是一个神秘的所在，晚辈是无意中进入其中，与石棺没有任何关系。”邢飞摇头，面对两位强者，他没有任何隐瞒，心中清楚，对方的修为远在自己之上，如果自己隐瞒什么根本不能逃过对方的感应。

　　“你现在反悔古荒世界应该就是从你口中那个神秘的地方回来吧？”逍阳老人问道，明显的吃惊。

　　“不错，晚辈恰好刚刚反回古荒世界，不久后便遇见了两位前辈。”

　　“那是一处什么所在，竟然可以隐藏石棺的气息？”兽祖震惊地问道，逍阳老人的神色也充满惊讶，他们深刻的知道那具神秘石棺的神秘与恐怖，能够完全隐藏石棺气息的地方一定不会是普通所在。

　　邢飞也不隐瞒，将自己所经历的事情稍微裁剪一下告诉了逍阳老人和兽祖这两位强者，在他以为，兽祖二人明显没有对自己不利的企图，而苍古大陆很有可能就是上一个时代中的一个超然变数，应该是一处古大陆的残留地，那里的强者种类虽然和真实周天有所不同，却强大得让人咋舌，很可能有一天会对整个周天造成巨大的威胁。

　　“古大陆？”

　　“上一个因天灾破灭的时代……”

　　兽祖和逍阳两人在听完邢飞的诉说后，完全陷入了震惊呆滞，邢飞口中一切远远超出了他们的认知……


第265章 修为与境界的区别

　　百万年前在太古浩劫中贯穿整个战场的神秘石棺，上一个时代破灭后因为变数而重生的未知强者。

　　逍阳老人和兽祖是太古浩劫中幸存的强者，他们原本将邢飞带到这里本是想知道石棺的秘密，毕竟这具石棺实在是太神秘了，连太古年代发动大灭世浩劫的创世神都不能将其毁灭，他们两人很想知道石棺之中到底隐藏着什么样的恐怖强者。可是却没想到，在邢飞的口中他们竟然听到了一个更加震惊的消息，而这个消息与太古年代大浩劫时那个神秘出现的预言有关。

　　“你能够确定进入那所谓苍古大陆并不是石棺带你前去？”兽祖面目狰狞，面目上充满杀气，似乎十分激动。

　　“确实与石棺无关，那神秘石棺对于晚辈来说同样神秘，虽然跟随晚辈身边，可是晚辈并不能支配，石棺仿佛有着自己的意识。”邢飞果断的摇头，并未将石棺中的悺儿的存在说出来，他相信，即便是兽祖两人也不敢轻易打开石棺，悺儿此时正在石棺中养伤恢复，受不得打搅。

　　兽祖和逍阳老人的眉头紧紧皱了起来，对视了一眼，心头更加沉重，他们并未察觉到邢飞说谎，可是邢飞口中的事实却实在难以相信。

　　“苍古大陆？你说这片大陆很可能是上一个时代破灭时因为变数存留下来的一处古大陆？”逍阳老人面色深沉，声音十分压抑。

　　“晚辈也不能确定，很多都是猜测，但是对于这一点我有百分之百的信心，苍古大陆就是上一个时代的古大陆遗留下来的一部分，因为苍古大陆只是整个苍古世界的一部分，真正的苍古世界浩瀚无边，即便是苍古大陆上生存的神皇级强者也不敢深入，传闻在苍古世界深处隐藏着更加恐怖的存在和更加恐怖的所在，晚辈猜测，整个广袤的苍古世界应该全部都是上一个破灭时代云落后的古大陆……”邢飞分析道，这些话早已在他心中经过了千万次的推测，虽然没有证据，但是根据他从苍古大陆上的经历来说，他能够百分百可以肯定整个苍古世界就是上一个时代破灭后因为变数而留下来的古大陆的一部分。

　　“简直难以想象……”兽祖与逍阳老人再次对视，沉默不语，邢飞口中的事实让他们完全的陷入了一种巨大的压抑中。虽然身为太古年代的最强者之一，可是他们也并不知道这个苍古大陆的存在，如果不是今天邢飞说出，恐怕永远也不会有人知道苍古大陆的存在。

　　邢飞静静地看着两位强者。

　　忽然，兽祖的神色一动，身子在原地消失，下一瞬间已经出现在那座悬空的石桌前，双眼暴戾之色越发明显，紧紧地盯着石桌上一个冰雪玲珑的水晶球，在水晶球里有一道虚影，如同一座假山，活灵活现……

　　“逍阳，你这乾坤罩乃是周天缩影，即便没有进入之地也应该有所感应才对，是不是应该能够感应到那苍古大陆的存在？”兽祖回头沉声问道。

　　逍阳眉头皱紧，和邢飞两人来到石桌前，手指轻轻一点，水晶球中假山快速变换，最后呈现在眼前的赫然是邢飞先前进入苍古大陆的那个时空黑洞周围的山脉……

　　“不错，晚辈正是从这里因缘巧合进入的苍古大陆。”邢飞点着其中一片山谷说道：“这里原本有一座山峰，可是却忽然碎裂，出现一个时空黑洞，晚辈好奇进入其中，便进入了苍古大陆。”

　　逍阳老人没有说话，眼中射出两道神光，神念瞬间笼罩了乾坤罩中一草一木，乾坤罩中景物瞬间快速变换起来，可是半晌之后，逍阳老人嘴角露出一丝苦笑，收回神念。

　　兽祖也充满失望地看着眼前一如平常的乾坤罩，没有任何变化，逍阳老人想要探知苍古大陆的想法完全破灭。

　　“如你所说，当你再次回到古荒世界时已经不在这里，可见那神秘的时空黑洞应该是不断变换方位，也许他们在苍古大陆中的位置亘古不变，可是对应外界的位置却在无时无刻的变换，唯一能够肯定的一点就是，你所进入的那道时空黑洞是连接古荒世界和苍古大陆的通道。”逍阳老人随手伸出，一道气息瞬间进入了乾坤罩内，邢飞骇然发现，此时的乾坤罩内赫然多出了一只大手，从这里看，看似渺小，可是却给邢飞一种恐怖的威压感。

　　手掌轻易挥动，便抹平了一座山峰，看似轻描淡写，让邢飞的瞳孔一阵收缩。

　　他一脸恐惧地看着石桌上如同一个水晶球般的球体，再次想起了先前所见的那恐怖一幕，天穹碎裂，逍阳老人的手掌和兽祖兽爪轰然探出……

　　原来两位强者如此强势，正是依靠着眼前这个水晶球，乾坤令笼罩，乾坤罩，黑色骷髅和兽祖对其称呼不大相同，却已经说出了这件宝物的威力，乾坤缩影，掌控周天万物。

　　乾坤罩内，时空黑道那片空间方圆百里山峰几乎全部被逍阳老人的巨手轰然抹平，可是却始终不见那所谓的时空黑洞，逍阳老人的神念也感应不到一丝所谓苍古大陆的气息。

　　最终，他终于无奈地叹口气，收回手掌，与兽祖再次对视，眼中露出浓浓的惊骇。

　　苍古大陆，这个另类的神秘空间的存在如同一座巍峨的大山压在了两人的心头，让他们难以喘息。

　　上一个时代，那是超然于创世之主创造周天之前的一个时代，对于这个时代即便是兽祖这样的老古董也没有任何的认知，甚至从未听闻过，如今从邢飞的口中知晓，让他们震惊中更加充满了一丝深深的恐惧，能够在时代破灭后再次重生的强者然他们感觉到一种巨大的危机感。时代都破灭了，创世之主创造了崭新的时代，可是那些强者却成为变数，最终在崭新的时代中再次重生。

　　两人再次想起了太古年代那个神秘出现在周天中的揭文，那是一个神秘的古老预言：茫茫天道，因果轮回，百万年后，变数强者，重现周天，乾坤再造……

　　预言出现在创世神正开展大灭世行动之时，洋洋洒洒足有数百字，其中言道百万年后，将有天道浩劫出现，到时会有未知强者出世，乾坤再造。

　　兽祖和逍阳老人是古老预言的亲眼见证者，他们还记得当自己第一眼看见预言时是何等的震惊，那并不是任何人凭借神通领悟的天机，而是天之揭文，是真正的天意天道之规。古老预言出现后又神秘的消失，不知所终，任凭无数强者施展神通都再难寻到。它就像是一个永不能解的谜，成为了所有太古强者心中的噩梦。

　　那预言中的重出周天的变数强者是整个预言中的一个禁秘，只不过所有人都以为这所谓的变数强者是在太古浩劫中幸存，百万年后重新回到周天的太古大神通者，却没想到在这一刻，听见了邢飞口中所说的事实，有关上一个时代存在与破灭的真相。两人深刻的意识到，预言中所谓的变数强者，似乎指的并不只是太古浩劫中的幸存者，而是上一个时代中幸存的重生强者。

　　震惊，恐慌，不安，和迷茫，同时出现在兽祖和逍阳老人的心中。两位通天强者隐隐的意识到，古老预言中的乾坤再造远不是自己等人先前所预料的那样简单，牵扯上一个时代重生强者的天地浩劫，势必将整个周天再次送入一个恐怖的天地浩劫。

　　“邢飞，如果你所说全部是真，那周天之中很可能将再次产生一场灭世浩劫，这场浩劫的出现将远远超过百万年前的创世神大灭世。”逍阳老人看着邢飞，凝重地说道。站在他身边的兽祖神色也充满了沉重感，仿佛一座压抑的火山。

　　邢飞没有说话，只听逍阳老人再次说道：“你口中所说苍古大陆上生存的那些半死生命体，应该就是上一个时代破灭后强者的另类重生，时代破灭，原本他们应该随着时代一起消失才对，一定是因为某种原因让他们在这个时代中再次以另类的声明方式重生而活。”

　　“神皇级强者竟然堪比周天中的混沌境界，这简直难以想象，尤其是苍古大陆上会有众多的神皇强者，皇级强者更是不计其数，如果苍古大陆这些生命有一日出现在周天之中，这后果将……”逍阳老人说到这里猛然顿住，心神中流露出深深的恐惧，混沌之境的强者，整个周天之中也少得可怜，一旦苍古大陆重现周天，那整个周天将彻底变天。

　　邢飞解释道：“前辈多虑了，刚刚晚辈并未说清楚，让前辈产生了误会。苍古大陆的生命体所具备的境界和修为实力和我们所在的周天有着很大的差别。”

　　“什么意思？”逍阳老人的脸色一愣，与兽祖同时震惊地看着邢飞。

　　邢飞露出沉思的神色，缓缓说道：“那苍古大陆的强者境界确实和周天之中等同，只不过其修为却仿佛和境界有着很大的差别。就比如皇级强者，晚辈深刻地感受到皇级强者所具备的境界和周天中的五行之境相同，可是如果真的论修为实力，周天中天道强者甚至就可以抗衡。而五行之境的强者应该可以轻松灭杀苍古大陆的皇级强者。”

　　“什么？”逍阳老人发出一声惊呼，不可思议地看着邢飞。

　　邢飞苦笑：“前辈想必应该知道，境界和修为虽然相互并存，可是却并不是完全等同的。或许前辈不知道，在真实周天中，因为创世神大灭世浩劫后制定的规则，再难有人能够得窥天道之境，祖君已经是最高境界，可是晚辈可以确信，晚辈曾经见过的几位祖君境界强者绝对可以灭杀普通的天道强者，这就是修为和境界的区别。”


第266章 天书古卷

　　兽祖和逍阳老人面面相觑，足足半晌没有说话，两人从太古年代侥幸存活后便始终隐遁在古荒世界，对创世神改造后的本源周天并未去过，避免创世神的窥知，所以对本源周天中的修炼者再难进入天道之境并不知情。

　　邢飞的话让他们眼前一亮，以前从未考虑过这个问题，现在经过邢飞一提，脑中顿时一片清明，他们本是绝代强者，一点就透。

　　兽祖的脸色露出兴奋的神光看着邢飞道：“你的意思是说，苍古大陆的强者虽然境界很高，可是真正的实力却并不如境界那样恐怖？”

　　邢飞苦笑一声，摇摇头，看见兽祖的脸色变得深沉，赶紧解释道：“晚辈也说不明白确切的原因，但是晚辈可以有点能够肯定。因为晚辈并未见过多少神皇级强者，只不过所见的几位也全部都是逆天人物，其恐怖程度还在两位前辈之上。所以晚辈猜测，苍古大陆的境界修为应该是有着自己的规则，毕竟他们不属于这个时代，而且又是半死生命形式，和真实周天中的生命体修炼者有着本质的不同。”

　　兽祖的眉头越来越深沉，紧紧地盯着邢飞，等着他下面的话。

　　邢飞不敢怠慢，他看出眼前这位兽祖绝对是个危险人物，身上的无形暴戾之气让他有一种不能喘息的压抑感。相比较慈祥和蔼的逍阳老人兽祖就像是一个恐怖分子，让他感觉到阵阵不安，于是赶紧继续说道：“苍古大陆中的生命没有完整的灵魂波动，他们的修炼也没有系统的法诀，和周天世界之中的修炼者完全不同。以本命魂火孕育主魂，几乎可以一眼就能从其本命魂火中看出其等级，晚辈曾经见过几位皇级强者，尤其是其中的高级真皇级，可以清楚的感觉到他们的境界和我们所说的五行之境一致，可是修为也远远不足，我曾见过太古墓地的散文遗族老祖，他们的修为虽然只是刚刚跨入五行之境，其实力完全可以抗衡苍古大陆真皇级的强者，只不过苍古大陆修炼方式不同，有一些神奇的古战技，不同的古战技有着不同的威力，和我们所修炼的法诀完全不同……”

　　邢飞说到这里看了兽祖一眼，继续道：“那所谓的古战技很是奇妙，等级越高的古战技威力越发恐怖，拥有高等古战技的强者绝对可以挑战高等级的强者。”

　　“古战技？”逍阳老人一阵沉思，继而说道：“也许这所谓的古战技就是上一个时代修炼者的修炼功法也不一定。”

　　邢飞没有说话，他以前也如此猜测过，不过最后却推翻了这种猜测。根据他曾在苍古大陆上的经历见闻所知，所谓神奇的古战技应该不是上一个时代修炼的功法，而是半死生物觉醒后领悟的一种特殊战技。

　　“太古的神秘石棺主动跟随你，如今你又发现了苍古大陆这个特殊的空间，这一切难道只是巧合？”逍阳老人看着邢飞问道，面上露出沉思之色，他的修为通天，一眼便看出眼前青年的修为并不如何强大，可是他身上发生的一切简直让人不敢置信。他绝对不相信这一切只是巧合。

　　两道暗黄色神光从逍阳老人双目射出，直接射在邢飞身上，这一刻，邢飞只觉得浑身一颤，仿佛前尘往事，全身没有任何遮掩，赤裸裸的呈现在老人眼中。

　　一丝惊异从逍阳老人的脸上出现，继而，这种惊异之色越来越重，最后竟然变成了震惊，再到后来竟然变成了一丝迷惑和惊骇……

　　然而就在此时，邢飞的身上忽然有一道古老的气息出现，灰白色的能量波动竟然自己运动起来，最后赫然形成了一个无形的漩涡，一股狂霸去气息陡然以邢飞为中心出现……

　　逍阳老人脸色猛然巨变，快速收回目光，脸上露出浓浓的不可置信。

　　“怎么了，你发现了什么？”兽祖奇怪地看着逍阳老人。

　　“奇脉，他是天眷者！”逍阳老人沉思良久，一字一顿地说道。

　　“天眷者？”兽祖的眉头深深皱起，不可思议地看着邢飞，问身边老人：“就是语言中提及的那个奇脉者，周天一切浩劫因他而生，最后也因他而落？”

　　逍阳老人缓缓摇头，看着邢飞的神色愈发的古怪，目光更是充满了迷惑：“预言中说道，天眷者天生奇脉，与常人不同，受万世轮回而托生，觉醒之后将贯穿整个周天的浩劫历程，见证一切。可是……”

　　“古卷预言中所说的奇脉者并不应该出现在本源世界，而是出现在混沌神界，这和古卷上的预言不符。”兽祖接着逍阳老人的话说道。

　　“天地间难道会有两个天眷者不成？”逍阳老人看向兽祖。

　　兽祖摇头，他绝对不会相信周天之间会出现两个奇脉者，浩劫中出现周天的古卷上百字预言中不可能会出现错误，虽然过去百万年，预言中的每一个字都在他心头清晰依旧，他决不会忘。

　　“让我看看他是不是真正的奇脉者……”兽祖说完，两道目光轰然射出，狂暴的气息瞬间在整个空间鼓舞起来，瞬间将邢飞笼罩……

　　兽祖的暴戾气息起的快去的也快，刚刚将邢飞笼罩便彻底消散。

　　原地的兽祖脸色变得异常难看，俊美超绝的面孔上苍白无比，冷冷地看着邢飞，似乎要吃人，就在邢飞充满警惕以为兽祖要发威的时刻，漠然的兽祖忽然抬头哈哈大笑起来……

　　“奇脉者，真的是奇脉者，哈哈哈，那几个老不死的一定不会想到，他们的克星奇脉者竟然会出现在古荒世界，哈哈哈……”兽祖的笑声说不出的狂妄，充满了开心和快意，似乎十分痛快。这让邢飞越来越是迷惑。

　　天眷者这个称呼他并不陌生，在本源周天的时候人杰鬼主等人就曾经断定他的来历不凡，既是天眷者又是天厌者，其实却是同一个意思。被天地眷顾，被创世神怨恨。

　　却没想到在此处竟然再次多出一个称号，奇脉者。

　　同样让他更加震惊的是兽祖狂笑时最后那几句话，邢飞隐隐猜测兽祖口中几个老不死的指的应该是几位伟大的创世神，也只有兽祖和逍阳老人这种骨灰级的老古董才有资格这样称呼几位创世神。可是兽祖却说自己是几位创世神的克星，这让邢飞无论如何不能置信。

　　兽祖看见邢飞警惕的神色，脸上狂暴的气息一扫而光，哈哈笑道：“小家伙，你不要害怕，我和逍阳绝不会为难你的，不但不会为难你，如果你有什么要求尽管提出，只要是我们能够做到一定帮你完成。不对不对，你身上有神秘石棺，即便是创世神那几个老家伙也不能将你如何，根本用不到我帮忙。我先前还在奇怪，神秘的血管为何会选择跟随你，原来你竟然是预言中的奇脉者，这就难怪了……”

　　“前辈……”邢飞赶紧打断了兴奋的兽祖，问道：“两位前辈口中所说的奇脉者到底是怎么回事？晚辈不解还请前辈告知。”

　　“哈哈，小家伙，你自然不会知道，要知道这奇脉者可是古卷预言上的记载的天兆之人，创世神那几个老家伙在太古年代成功的展开了大灭世浩劫，现在的周天之中太古年代的幸存的强者已经很少，就算有，恐怕也全部进入了混沌神界，毕竟那里是创世之主当年创造的最高等级的世界，即便是创世神修为通天也不能完全逆转。而且，就算是那些从太古幸存下来的太古神对于浩劫中出现的天书古卷也很少有人知道，不过幸好我与逍阳曾亲眼见过古卷预言，所以才能断定你是奇脉者。古卷上的奇脉者描述并不多，只有寥寥数字，预言奇脉者又称天眷者，乃天兆之人，百万年后，当天地浩劫再次出现时，奇脉者必然出现，而且，奇脉者是作为创世神的对抗者出现，奇脉者受天地恩眷，他将历经整个周天再造的过程，见证乾坤重塑的整个历程。”

　　兽祖说到这里一阵唏嘘，看着遥远的天穹未知处：“我与逍阳老人原本对天书古卷上的预言还保留有一丝怀疑，不过现在我已完全相信，天书古卷上的预言定然是天之揭文，是不变的真谛，百万年已过。天书古卷上预言的事情正在一一验证，由此可见，预言中的天地浩劫正在悄悄展开。天道轮回，乾坤再造，哈哈，那几个老不死的想必也早已感受到了这一切，真想看看，几个老不死的到底在做什么？”

　　“天书古卷和预言？”邢飞发出一声惊呼，脑中轰轰作响，他曾在苍古大陆上的神皇忌知晓了上一个时代的一些内幕，得知在时代破灭之前玄帝窥破天机获得一个古老的大预言，大预言中时代将受天灾破灭，却因果循环，有变数在亘古之后重生，当时得知这预言的强者便大多不相信，可是如今事实已经证明，预言中所说的一切正是一一实现。可是现在，他竟然从兽祖口中得知，在太古创世神大灭世浩劫时，天地间也曾出现过一个预言。

　　兽祖不知邢飞心中所想，神色之间追忆，说道：“那是一卷古老的天书，被称为天书古卷，在创世神大灭世浩劫之时出现在本源周天的天空，照耀整个周天世界，古卷正文只有寥寥百字，很像是一个预言，所以又被称为预言天书，古卷天书正文后还有一些注解，只不过却似乎有一种神秘的天地之力禁制了天书，让人不能看清，即便是我与逍阳当年也只是看清了天书古卷上的正文，对于其后的一些注解只是寥寥知道一丝而已，而这一丝，其中便有关于奇脉者的描述……”

　　兽祖缓缓转过头，看向邢飞，眼中光芒绽放，坚定说道：“而你，就是天书古卷上所说的奇脉者，一个时代重造的见证人，你的存在，将见证整个周天的动荡，见证它的升与落。”


第267章 奇脉者

　　邢飞为之动容，他第一次听说天书古卷，以前听人称自己为天眷者只以为是大神通者的预言预测，却没想到背后竟然还隐藏着如此深的秘密。关于天书古卷的事情，邢飞相信，就算是本源周天中的人杰鬼主和蝶小蒙等都不会知晓。

　　“奇脉者身上经脉和任何人不同，与生俱来身体内就伴随神秘的功法，不需要刻苦修炼，奇脉者本身一旦觉醒血脉，便会随着不断生长功法不断进化……”

　　兽祖的话让邢飞越来越震惊，只因兽祖口中所说的这些和他身上发生的一切完全一致，他从孩童时代有记忆以来脑海中就伴随着一个神奇的梦境，在进入金华大学后虚幻的梦境更加频繁，最终血脉觉醒，他还记得自己血脉觉醒的那一刻，魔灵从自己的血脉之中重生，可是通过后面发生的一切他发现，魔灵并不是一道精灵，而是一个真实的生命，这曾让他一度怀疑自己的来历。

　　“我说的可对？”兽祖的眼睛森然盯着邢飞，等待回答。

　　“前辈说得不错，我从有记忆开始脑海中就始终被一个古老的梦境骚扰，直到觉醒神秘血脉之后进入修炼界，即便我并不需要修炼本身的修为也会飞快的增长，而且，我修炼的方式和一般的修炼者有着明显不同，我……”

　　邢飞还没说完，兽祖便打断了他的话，道：“你修炼的功法并不属于周天，换做其他修炼者根本不能修炼，他只适合你的血脉，因为你所修炼的功法根本就是因你的血脉而生，是天地之间唯一的存在，也只有你能修炼。如果我猜测不错，你所修炼的功法会随着你的修为提升自动进化，而且一定和乾坤周天相关，是也不是？”

　　“不错，前辈所说全部正确！晚辈修炼功法名叫乾坤霸天诀，而且随着晚辈修为提升，便会不断出现下一步功法，甚至连攻击法诀也是自动出现，仿佛自动升级一般！”邢飞点头，这一刻他已经完全相信了兽祖口中所说，自己应该就是他口中的那个所谓奇脉者。

　　兽祖点头，再次与逍阳老人对视，仰天长叹：“天书古卷中所说果然不假，奇脉者乃是天地至精所化，历经万世轮回而托生，全身经脉与众不同，暗含天地规则。乃是天生的混沌体，可惜那天书古卷你我不曾看全，否则一定可以知道更多关于奇脉者的讯息。”

　　“奇脉者应运而生，见证周天生灭，根本不是人力能够改变。”逍阳老人也点头说道：“那天书古卷所见之人并不少，相信创世神那几个老家伙也一定看见了，不过，在古卷上言明奇脉者诞生于等级最高周天，原本应诞生于混沌神界，却没想到邢飞竟然托生在最为低等的本源世界，简直让人不敢置信，相信创世神几个老家伙也绝不会想到这一点，他们的全部心神一定也全部注意在混沌神界。”

　　“天书古卷既然为天之揭文，绝对不会差错。如此，那解释便只有一种，混沌神界并不是真正的最高周天，而被人誉为最低等的本源世界才是真实最高的周天世界。”兽祖眼神射出两道神光，射出无穷远，感叹说道：“我想我们都已经忘记了，天地之间多少惊才绝艳之辈，就连创世神那几个老不死的，他们的最初的出身也是在本源世界。”

　　逍阳老人的面色位置一凛，片刻之后忽然露出恍然之色：“不错，本源世界虽然生命形态最是低等，可是他们却有着其他周天难以比拟的晋升空间和晋升速度。曾经有多少禁忌强者都是从这个本源周天诞生，而后经过无穷的岁月晋升到让人恐怖的境界，远远超越那些其他周天中原本高贵的种族。”

　　“根据古老传闻，本源世界乃是创世之主最初创造的周天，所以才会被称为本源周天，其他周天世界全部都是根据本源周天而创造，只有混沌神界超然之外。如今看来，这周天之中，最高等的周天并不是那充满了神秘和未知的强者集聚的混沌神界，应该是早已被人忽略掉的本源世界。”

　　“不错，遥想太古年代创世神几人还尚未开展大灭世浩劫之时，本源世界在所有周天之下，八方世界，六道轮回，全部以本源世界为中心将其压制在下，让人几乎完全忘记了本源世界的存在。如今奇脉者出现终于让我明白，八方世界和六道轮回并不是将本源世界压制在下，而是如同众星捧月将本源世界捧在中心。”兽祖的声音充满一种恍然的味道。

　　不过随即，又使劲地摇头：“不对，不对，如果本源世界是最高等的周天世界，这也说不通，那最为神秘莫测的混沌神界又算什么，要知道那里才是每一个周天禁忌强者上升的周天，那里才是强者的世界，混沌神界随便一个强者一挥手就可以让本源世界整个灰飞烟灭，化为无形。”

　　“罢了罢了，我们在这里计较这些做什么，天地浩劫即将来临，整个周天都将卷入浩劫之中，哪一个高哪一个低又有何区别？”逍阳老人无所谓说道。

　　再次看向邢飞：“你身为奇脉者，未来必将见证整个天地浩劫的过程，那太古神秘石棺之所以会选择你，恐怕也是因为知晓了你天眷者的身份。”

　　“那石棺也曾见过天书古卷？”邢飞吃惊问道。

　　兽祖道：“石棺有没有见过天书古卷无人知晓，不过你身上那具石棺来历十分神秘，曾经多次出现在太古战场，几乎无处不在。甚至有人猜测石棺中人便是那创世之主的唯一血脉。”

　　“创世之主的唯一血脉？”邢飞大惑不解，他还是第一次听见这样的说法。

　　“事实真相我们也不清楚，只是从太古十二灵兽那里听闻一些，好像是创世之主用本身血脉创造的第一个生灵，叫做周天第一灵。周天第一灵是一个特殊的存在，从另外一个意义上说，他是创世之主留在周天之中的唯一后代和见证，只不过即便是太古而十二灵兽种族也不清楚这个周天第一灵的存在，好像后来无故消失，没有人知道其下落。”兽祖随口说道，对于这些他并不当真。

　　邢飞心中苦笑，关于周天第一灵的传说他知道的远胜于眼前兽祖，更加清楚石棺中所在之人根本不是什么第一灵，而是那让人心疼的女孩悺儿，只不过连悺儿自己都忘记了记忆，自己也不知道她曾经到底是谁？

　　为了悺儿的安全他并未说出这个事实，同时隐瞒的还有石棺本身的秘密，这石棺本身就有着自己的自主意识，甚至远胜于悺儿。

　　邢飞忽然想起一个疑问，看着两人问道：“两位前辈，晚辈有一个疑问很纾解，不止可否一问？”

　　“你有什么疑问尽管问，只要我们知道必然会告诉你。”兽祖说道。

　　邢飞犹豫一下，问道：“两位前辈既然是太古时代的禁忌强者，必然对几位伟大的创世神有所熟悉，你们既然对他们如此不满，现在创世神又派遣代言人进入古荒世界整顿古荒力量，两位前辈为何不出手阻拦，眼睁睁看着古荒中的强者一一陨落？”

　　逍阳老人和兽祖对视一眼，同时苦笑。

　　逍阳老人说道：“邢飞，你想的太简单了。你可知道这古荒世界的来历？”

　　“据晚辈所知，这古荒世界乃是本源世界的一部分，被几位创世神运用大神通封印进入了未知时空，确切地说是一个脱离了真实周天的一个特殊空间。”

　　逍阳老人点点头：“不错，这古荒世界原本是本源世界的一部分，想必你已经注意到，现在的古荒世界比起本源世界也不会小很多。”

　　邢飞面色古怪，道：“何止是不小，古荒世界的庞大已经远远超过了本源周天，几十倍上百倍都有可能。”

　　“你可知道原因为何？”兽祖忽然说道。

　　邢飞摇头，他自然不知道原因，否则也不会多次一问。

　　兽祖并不等他说话便开口说道：“真实的古荒世界并不是这个样子，古荒世界本就是本源周天的一角大陆，真正的面积只有不到本源大陆的四分之一，可是却很少有人知晓，创世之主所创造的每一个周天世界都是在随着时间不断地成长进化的，本源世界也不例外。只不过创世神当年大灭世浩劫之后定然给本源周天限制了一定规则，尽量制止了本源世界的成长。可是放逐在未知时空中的古荒世界却不一样，除了不能返回真实周天，古荒世界不能用任何规则限制，足足上百万年的成长，古荒世界便成为了现在这个样子，而且还在不断地成长中，我与逍阳两人始终隐遁在古荒之中，亲眼见证了古荒世界的成长，发现，放逐在时空中的古荒大陆竟然比起原本在本源周天之时成长的更快，尤其是……”

　　说到这里，兽祖顿住声音，看向邢飞：“现在的古荒世界即便是创世神也不能轻易进入，因为在他们当年放逐并封印了古荒世界之后，有三座神秘的石台忽然忽然凭空出现，隔断了真实周天与古荒世界的时空通道，阻止了创世神对古荒世界的插足。”

　　“三座神秘石台？”邢飞大吃一惊，猛然想起了自己曾经所见的三座石台，葬天台、封天台、祭天台。三座古老而神秘的倒挂圆锥形石台，看似普通，却有着无上的神威，如今，三座石台的台影更是神奇的融入了自己的灵识之中，仿佛成了本身灵识的一部分，难以分割，不知道兽祖两人一旦知道现在三座石台的台影便在自己灵识之中会是如何表情？


第268章 论！！！

　　“三座神秘的石台神奇的出现，封断了古荒世界和真实周天的时空通道，即便是创世神也不能例外。创世神的神念也被三座神秘石台封断，不能感应古荒世界的真相，圣山之上的永恒时空通道也正是因为这个原因被几位创世神施展大神通开辟出来，但是因为三座石台隔断古荒大陆与真实世界即便是开辟了永恒时空通道，也只能每十万年开放一次，每一次开放，最多只能有最多四十八人进入古荒。而且，永恒时空通道的开启也有着时间限制，每次开放不能超过三十六日，在这三十六日内创世神代言人一定要完成创世神交代的使命，否则时间超过便再也难以离开古荒被永久的封印在古荒之中。”逍阳老人看着邢飞说道，再次说出一个太古禁秘。

　　他并未继续解释三座神秘石台，只因他并不知道那然他忌惮的石台早已改变，三道石台的台影已经融入了邢飞的灵识精魂之中，融为一体。

　　“嘿，只不过这一次自命创世神的那几个老不死的一定不会想到，太古年代那神秘的天书古卷上的预言竟然真的成为了现实，不但传说中的变数强者横空出世，而且还并不是这个时代的强者，我想几个老不死的一定也不会预知到所谓的变数并不是我们这些老古董而是上一个时代的幸存下来的变数强者。而且，预言中的奇脉者竟然在本源周天中诞生，嘿嘿。”兽祖的声音森寒无比，幸灾乐祸的一阵冷笑。

　　邢飞插嘴道：“如果晚辈推断不错，那个神秘的苍古大陆应该是上一个时代最原始的古大陆，那些重生的版生命体应该是上一个时代最巅峰的强者，据说，那里是一个古老的战场，曾经有无数的太古神尸体，亘古不朽，永恒存在，只不过是在数万年前发生异变，以另类的形态重生。而且，在苍古世界并不只有苍古大陆一处地方，苍古世界的更深处还隐藏着更加古老的秘密，一位禁忌神皇强者曾经告诉我，只有灵魂体才能真正的进入苍古世界的最深处，那里似乎有一件让人为之疯狂的宝物……”

　　“无论如何，苍古大陆的存在已经是最大的变数，正应了天书古卷中的预言之说。如果不出意外，那苍古大陆终有一天会呈现在所有人的面前，到时，必然震惊整个周天。”兽祖冷声说道。

　　之后邢飞又向兽祖二人询问了许多有关于太古之前的事情，知道了许多有关太古之前的真实情况，不过很多重要部分他早已在青龙神皇和龙龟圣皇的口中得知，只不过再次听见依旧震惊无比。

　　而同样，邢飞也将自己在苍古大陆的所见所闻更加详细的告诉了两人，只不过其中有些部分隐瞒，毕竟，有些事情真相即便是邢飞自己现在也不是很清楚，他更不想兽祖两人多疑。

　　但是当邢飞说道他返回古荒世界之后的一路见闻时，兽祖和逍阳老人再一次受到了巨大的震惊。

　　“神格战甲是一种逆天的存在，想不到创世神这几个老不死的竟然真的祭炼而成，不过听你所说，即便是创世神代言人所拥有的也很少有真正的神格战甲，这便对了，神格战甲是一种逆天的古神兵，不知道是从什么年代流传进修炼界，没有人知道有关神格战甲祭炼方法的来历。但是神格战甲却是一种逆天的战甲，每一次祭炼都要首先选择一颗对应的永恒之星，战甲与永恒之星的星格对应，一旦祭炼成功，神格战甲便拥有了所对应的永恒之星的星辰之力，可以发挥出难以估计的力量，即便是次神格战甲也蕴含着让人恐怖的威力。只不过这种战甲的祭炼方法太过复杂，即便是有人尝试也少有成功，却不想创世神这几个老东西真的祭炼出了真正的神格战甲。”

　　兽祖的声音里透出浓浓的震惊，接着说道：“我虽然没有祭炼过神格战甲，不过我却知道神格战甲祭炼的复杂困难程度，即便是创世神那几个老不死的也绝不可能祭炼成大批，如果我猜得不错，除了他们身边最忠诚的神子所穿的是真正的神格战甲外，其余的创世神代言人身上所穿的应该是次神格战甲而已。”

　　“神子？”邢飞一阵奇怪，第一次听见这个称呼。

　　兽祖解释说道：“神子是几个创世神老不死身边最忠诚的追随者，只因为他们身上被创世神恩赐了一定的本源血脉，从另外一种意义上说，他们就像是创世神的孩子，所以被称为神子。”

　　邢飞恍然，脑海中不禁的想起了太古遗族三位老祖口中所说的圣子，心中暗想，这所谓的神子看来和那圣子还有着本质的区别，只不过是遗传了创世神的一丝血脉而已。

　　“你口中所说那幽玖灵鬼，应该就是先前所见那身有神秘符纸的干尸吧？”逍阳老人忽然问道。

　　“不错……”邢飞并不隐瞒，将所见废墟，以及尸魂女的来历全部讲了出来，当说到那神秘的小坟之时，即便是兽祖和逍阳老人这样逆天的禁忌强者也露出了浓浓的恐惧。

　　他们曾亲眼见证了尸魂女的恐怖，修为实力似乎并不在自己之下，可是强大如尸魂女竟然如此忌惮小坟中的人，如此可见那小坟中埋葬的人是何等的恐怖。

　　帝祖。

　　这是两人第一次听到这样的称呼。

　　“当时尸魂女与不灭战魂曾对话，说那小坟中的人是帝祖等级的存在，不灭战魂听完后不敢招惹自动离开，尸魂女也流浪古荒之中，直到又忽然出现。”邢飞说完一切，看向两位被事实真相惊吓住的兽祖二人，补充道：“从尸魂女的口中，那帝祖等级的强者应该是上一个时代最强大的存在。”

　　三人同时沉默，对于帝祖这个称呼十分陌生，不过可以想象，能够拥有帝祖称呼的人绝对不是一般的强者，能够让尸魂女和不灭战魂赵博然自动退走，可以看见这帝祖是何等的恐怖。

　　尸魂女上官羽轩、幽玖灵鬼夏翎羽，不灭战魂赵博然，神秘的黑色玄蝶甚至那不知是生是死的玄帝吴学兴，还有那苍古大陆上让神皇止步的恐怖所在神皇忌中那七件古老的七绝杀兵，还有那神皇忌中即将冲破封印重现周天的天煞女紫云虹颖。

　　一个一个，全部都是上一个时代破灭后因为变数在这个时代再次重生的强者，这些人无一不是最为禁忌的存在，任何一人在周天中都可搅动无数风云，如果再加上那唤醒了整个苍古大陆生机的身上天女皇……

　　兽祖和逍阳老人对视，眼中露出了浓浓的震惊和不安。周天，一场天地浩劫正在悄然展开，不止牵扯到了太古，更牵扯到了上一个时代的浩劫，到底天地会变成何等样子？

　　兽祖看向邢飞，道：“实不相瞒，不是我和逍阳不想阻止创世神对古荒的控制，只不过我两人现在的修为尚未恢复，一旦出手，必然会惊动隐遁在周天外的那几个老不死。几名创世神代言人尚且好对付，一旦惊动那几个老不死，到时整个古荒世界很可能再次面临大灭世浩劫。”

　　逍阳老人在一旁点头，神色之间充满无奈。

　　“不过——”兽祖的声音猛然一变：“现在即便是我们不插手，恐怕那尸魂女的出现也将引起创世神那几个老不死的注意，恐怕早已惊动了他们。哼……”兽祖的声音充满了寒冷，道：“以前十万年一次开启圣山永恒时空通道，创世神代言人从通道中进入古荒对整个古荒强者进行杀戮，这已经成为定律，却没想到这一次，创世神派出的代言人却反沦为了被杀戮的对象……”

　　“轰——”

　　兽祖正在说话，忽然，一阵巨大的震荡传来，仿佛有一股恐怖的力量正在冲击这片天穹禁地。

　　逍阳老人的面色顿时大变，兽祖也猛然顿住了声音，看向周围的暗黄色迷雾，这里是逍阳老人隐遁古荒的特殊禁地，有着无数古老禁制布满其中，是古荒天穹深处的未知空间。百万年来都不曾有人发现，即便是创世神代言人也没有发现这片禁地，否则隐遁在小周天的创世神那几个老家伙恐怕早已出手对付两人了。

　　可是现在，这个隐藏了百万年的神秘禁地正在被人攻击。

　　“咔嚓——”

　　逍阳老人布置的无数太古禁制被强行破解。

　　一道漆黑的裂缝出现在淡黄色迷雾中。

　　一只黑褐色的干枯手掌从裂缝中走出，出现在三人面前，强大的死之气息刹那间席卷了整片空间。

　　“幽玖灵鬼！”兽祖发出一声惊呼，毫不犹豫，手掌轰然飞出，瞬间化作一只巨大的兽爪，想要将眼前干尸震退。

　　“嘎嘎——”干尸怪笑声中也伸出干枯的手掌，轰然巨响，与兽祖重重地撞击在一起。

　　兽祖乃是天地混沌第一只逆天的万兽之祖，虽然太古重创现在尚未完全恢复，兽爪的威力足可撕裂天地，重击之下，干尸被生生震退数里，再次靠近了撕开的裂缝，身上的死亡之气也为之一散……

　　兽祖的神色一凛，兽爪再次飞出，这一刻他忽然想起干尸的身份，并不属于这个时代，他心中竟是想要在这一刻将这具干尸彻底毁灭……

　　“呜呜——”

　　兽祖的兽爪刚刚探出尚未落下，忽然从遥远不知道尽头的天穹之外传来一阵凄厉的呜咽之声，凄厉阴森，如同地狱中的鬼哭神嚎，让人头皮发麻……

　　“嘶——”

　　听见这凄厉的呼啸呜咽，被震退的干尸眼中忽然射出两道浓重的死亡之气，手掌快速抓在自己身上，将胸口一道神秘的黑色符纸撕掉……


第269章 混沌之体

　　“呜呜——”

　　符纸刚刚撕下，那封印符纸的位置便爆发出一股滔天的死亡之气，蕴含着庞大的死亡力量和漠然无情的森寒气息。

　　在同一时间，幽玖灵鬼身上的气息陡然之间增长了数倍，其中更有一种让人感觉到恐怖的死亡气息，比之先前还要恐怖千百倍。

　　凄厉的呼啸之声更加巨大，仿佛幽玖灵鬼就是那呼啸呜咽的本源，身上气息在这一刻已经不再是一具普通的干尸，而变成了一个残忍嗜血的恶魔僵尸……

　　“吼——”幽玖灵鬼大吼一声，身上气息停止了保障，留下一道残影，瞬间消失在原地。

　　兽祖的眉头深深皱起，空中巨大兽爪轰然落下，拦在身前，他也感觉到了眼前这具干尸一瞬间的变化，实力竟然比先前强大了数倍不止，这让他十分震惊，一双眼睛森严盯在干尸身上那神秘的十二道符纸上，他清晰记得就在刚刚干尸撕掉了胸口一张符纸这才气息大变。

　　一种距离的危机感从邢飞心中猛然生出，他刚要准备闪避，陡然身子一颤，仿佛被一个巨大的漩涡吞噬竟然全身不能动弹一点，周围阴风呼啸，仿佛在一瞬间进入了地狱。

　　幽玖灵鬼并未再次进攻兽祖，将邢飞控制住，身子在原地快速消失，瞬间便从那空间裂缝中冲了出去，消失无踪。

　　这一切发生的太快，即便是强如兽祖与逍阳老人这等强者也没有反应的时间，直到干尸远去，兽祖口中猛然发出一声怒吼，巨大的兽爪轰然飞出裂缝试图阻止干尸逃走，却已经不及，干尸携带着邢飞早已逃走不知所终……

　　兽祖怒发冲天，一张俊美的脸颊变成了铁青色，幽玖灵鬼在他面前将邢飞带走，让他感觉到巨大的耻辱，他刚冲出身形，一股庞大的力量轰然而至，那空间裂缝瞬间闭合，破坏的古老禁制再次恢复如初，逍阳老人悄无声息出现在兽祖身后：“不要再追，邢飞不会有危险。”

　　“可是那幽玖灵鬼带走了邢飞，那干尸背后还有更加恐怖的尸魂女。”兽祖面色依旧铁青，他并不在乎邢飞的生死，更在乎的是自己的威严，干尸带走邢飞的举动彻底的侮辱了他的威严。

　　“如果邢飞真的是古卷天书中的奇脉者，将见证整个周天浩劫的过程发生，他不会这么快死去。如果不是，你我更加不需要关心，何况，他身上还有一具即便是在太古都充满了神秘色彩的血棺，血棺的恐怖你应该知道，有血棺在，周天之内即便是创世神也很难伤害他……”逍阳老人说道，他自然知道兽祖心中怒火所在，但是却没点破，之后转身向着空间正中的石桌走去：“既然天书古卷中记载的预言已经成为现实，下面我们还有更加重要的事情要做……”

　　暴怒的兽祖在听完逍阳老人这句话后，猛然头脑清醒，安静下来，走到石桌前方，坚定地看着面前的乾坤玲珑罩，杀机毕现……

　　……

　　邢飞不知道经过了多久，这段时间他感觉自己一直都在地狱中一般，一道道阴森的气息不受在控制的钻进身体，游走全身，让他全身冰冷，甚至有了僵硬的感觉。在这阴冷的气氛中他没有任何一点的反抗之力，灵识和意识也渐渐的模糊起来。

　　忽然，邢飞的全身一震，感觉落在了坚实的地面，他这才真开迷蒙的双眼，一张倾城角色的身影出现在他的视线，看见这道美丽如斯的身影，邢飞的一颗心顿时沉了下去。

　　“果然不愧是混沌之体，鬼仆的尸气都没有丝毫影响。”尸魂女眼神漠然无情地看着邢飞，像是对邢飞说，又像是在自言自语。

　　“……”邢飞没有说话，而是浑身颤抖地打量着周围的环境，这一看不由得让他大惊失色，他赫然发现这里竟然是一片海涵的海水之中，几人的周围好像有一种强大的禁制包围，周围的水流缓缓地涌动，却不能流向三人，景象十分诡异。

　　在几人的前方百里外，有一道模糊的黑影，这也是方圆数千里海绵上唯一的黑影，邢飞清楚地看见那是一座巨大的海岛，此时三人距离那座海岛已经不足百里，而且还在不断地靠近。

　　“咕咚——”脚下的震动吸引了邢飞的注意，他好奇低头看去，震惊发现在几人脚下踩着的一跳足有数十丈巨大的怪兽，七分像鱼，三分像是天空中的飞禽巨雕。此时这只神奇的怪兽正在乘风破浪，在大海中快速的飞驰，目标正在前方那座巨大的海岛。

　　邢飞悚然动容，他虽然不认识这只海中怪兽的名字，可是却一眼就辨认出这只海兽赫然就是曾经所见的天涯山海壁上“海”壁上的一种古荒凶兽，此时这只凶猛的海兽显然已被尸魂女收复，成为了其海中的坐骑。

　　只是邢飞依旧奇怪，尸魂女和幽玖灵鬼，神通无比，凌空飞行百里距离也不需要片刻，为何会控制一只海兽前进？

　　似乎一眼看出他心中疑惑，尸魂女冷漠的声音缓缓传来：“海岛周围千里有古老的禁制守护，只要施展大神通必然会引起海岛周围禁制的反应，想要无声无息的靠近海岛只有从海面正常靠近。”

　　邢飞吃惊地看着对自己说话的尸魂女，直到现在他都不清楚这个尸魂女将自己抓来这里到底是什么原因，看起神色好像并无恶意。不过邢飞依旧不敢放松警惕，无论是尸魂女还是幽玖灵鬼，两人修为实力是他仰望都不及的超然人物，想要毁灭他只需吹一口气。

　　“你不用太多担心，我让鬼仆带你来此只是要借助你的混沌体，并没有要害你的意思，如果顺利，你或许还能够得到莫大的机缘与好处。”

　　尸魂女漠然地看了邢飞一眼，淡淡说道，邢飞心中的一切想法都不能逃过她的眼睛一般，这让邢飞更加惊骇，眼前尸魂女的强大甚至远远超过了他的预料，比他预想中的还要更加恐怖。不过听完尸魂女的话，也吸引了他的好奇心，双眼惊奇地看着逐渐靠近的海岛，心中好奇，这座海岛上到底有什么东西竟然能够吸引尸魂女的注意。

　　要知道，如同尸魂女这样等级的存在，普通的宝物已经不能再吸引他们的注意力，即便是先天宝物他们也不会看上一眼。

　　邢飞倒是不在乎什么所谓的好处，他相信尸魂女没有骗自己，但是也同样相信，一旦进入这座海岛必将面临巨大的危机。

　　邢飞心中胡思乱想，却慢慢的镇定下来，至少尸魂女并没有要对自己动手的意思，随着对这具恐怖女尸的了解越来越深，他心中对其的恐惧也越来越深。能够在上一个时代成为变数再次重生，尸魂女的修为实力可见一斑。

　　尸魂女漠然立在海兽头顶，整个人仿佛一团迷雾，让人看不真切，尤其是身上那漠然无情的气息让近距离的邢飞感觉到一阵寒冷。这不是刻意的冷漠，而是修炼达到一定境界之后心性的转变，对任何事物都不再有任何感情，尸魂女的这种漠然更加奇特，与她本身乃是尸皇和魂圣合体有着巨大的关联。

　　忽然，尸魂女伸出手掌，打出一道黑色符文，符文瞬间没入海兽额头，一瞬间，海兽的身上爆发出一种霸道的气息，速度瞬间增长了何止一倍……

　　随着尸魂女打出符文的瞬间，邢飞的心中猛然一跳，不可思议地看着数米外漠然而立的绝丽身影，从刚刚尸魂女出手的同时他清楚地感受到，这尸魂女的身上竟然没有一丝的生命波动，准确的说，尸魂女就像是一具完全没有生机的尸体……

　　邢飞几乎忍不住想要展开灵识去探查一下，可是最终强行忍住了这种疯狂的冲动，他知道一旦自己用灵识探查，对一切都漠然无情的尸魂女很可能会瞬间让自己灰飞烟灭。

　　这具绝丽的女尸实在是太恐怖了，从邢飞第一眼看见她就充满忌惮，现在更加确定，尸魂女虽然融合了尸皇和魂圣的精气，可是却依旧是一具没有任何生机的女尸，只不过这具尸体具备了自己的意识，更拥有恐怖的实力。和周天中任何一种生命都完全不同。

　　片刻之后，被尸魂女打入一道符文的海兽已经进入了海岛十里范围内，随着靠近海岛越来越近，邢飞终于感觉到了这片海面的不同寻常。

　　海岛的周围仿佛有一道巨大的禁制在封印着，不过从另外一种意义上说这也是一种保护。庞大的禁制渗透出一丝丝古老的气息，让邢飞感觉到心神惊悸，不过这恐怖的禁制却没有任何杀伤力，只要不引动便不会攻击，禁制的存在好像是为了封困中心的海岛，仿佛海岛之上有一个恐怖的魔鬼存在。

　　“幸好你没有出手试探，否则引动禁制反噬，否则即便你是混沌之体，我也会将你瞬间毁灭。”尸魂女立在海兽头顶，头也不回的漠然说道，仿佛早已洞悉了邢飞心中的想法。

　　邢飞心中大骇，不过却并不相信尸魂女的话，他悄悄分出一丝细微的灵识向着周围延伸而出——

　　就在灵识飞离身体一米之外的瞬间，一种恐怖的威压轰然从虚空中出现，刹那间将那一丝细微的灵识粉碎向着邢飞压来……

　　“找死——”一声冷哼从尸魂女口中发出，与此同时一道死亡之气瞬间席卷了邢飞全身，那恐怖的威压在接触到邢飞的一瞬间化为无形，奇怪的消散……


第270章 海中荒岛

　　威压消散的瞬间，笼罩全身的死亡之气也瞬间消失不见。

　　邢飞愣愣的站在原地，身上出了一身冷汗，他清楚地感受到了虚空中那威压的恐怖，心中惊恐无比，他刚刚飞出的灵识只不过千万分之一，便引起如此巨大的反噬，这座神秘海岛到底隐藏着什么神奇事物，竟然需要如此恐怖的禁制封困……

　　“如果你不想死，最好乖乖站在这里，不要再胡乱出手，否则我会将你扔入禁海，让你永久留在这里。”尸魂女缓缓转身，漠然的双眼中露出一丝阴寒和不屑，如果不是她反应及时，快速将威压化解，封困海岛的古老禁制必然会被引动，到时候，被激活了禁制的海岛即便是她也不敢轻易进入……

　　“前辈，这海岛中到底有什么东西吸引您？”邢飞安静下来后，吃惊地看着重新转身面对海岛的尸魂女，心中的恐惧越来越大，先前的安定现在也彻底消失，有如此古老禁制封困的海岛就算不是封困着一个绝世大魔鬼，也定然是威力极大的灵宝一类。不过看者恐怖的大阵，邢飞猜测最有可能里面封困的应该是一件凶物，进入其中将会遭遇什么凶险的事情，邢飞实在不敢想象。

　　“你不需知道这荒岛之中有什么，只要你能安分一些，只要进入荒岛便可以自由行动，我可保你安然离开。”尸魂女头也不回地说道，声音依旧冰冷。

　　邢飞纳闷地看着眼前这具绝丽女尸，张了张嘴，没敢再问。尸魂女既然不说，自己再问她也不会告诉自己。不过他并不完全相信尸魂女的话，如果这里没有异常，尸魂女绝对不会带自己来这里，邢飞猜测尸魂女口中所谓的混沌之体很可能就是兽祖曾经对自己所说的奇脉者，一定是尸魂女早就发现了这荒岛，更是察觉到了荒岛周围的神奇大阵，而自己特殊的身体对她进入荒岛有某种帮助，所以才会将自己劫持来。

　　这么想着，邢飞反而暂时放下心来，至少，在进入荒岛之前尸魂女绝不会让自己死去，否则她也不会派遣幽玖灵鬼闯入逍阳老人的天穹禁地将自己抓来。

　　又过了片刻，海兽终于接近了荒岛百米，距离荒岛的距离再有瞬间便能到达，邢飞感觉到那神奇禁制的气息变得更加强烈，仿佛有一种来自灵魂上的威压压迫在心头，让他难以喘息。

　　与此同时，邢飞震惊的发现，此时脚下的海兽竟然放缓了速度，尽管有尸魂女打入额头的神秘符文，海兽也同样似乎失去了控制，巨大的眼睛看着不远处的荒岛，露出浓浓的恐惧，仿佛那里有一个绝世大妖魔让他不敢上前。

　　“去——”尸魂女冷哼一声，玉足在海兽头顶轻轻一踩，庞大海兽的身躯顿时剧烈的一颤，似乎承受了巨大的痛楚，不过却不敢再停留，如同一道利剑般窜了出去，只是一瞬间便达到了荒岛边缘，到达海岛边缘的海兽便戛然止步，再也不敢上前一步。

　　尸魂女冷漠的走下海兽，鬼仆幽玖灵鬼如影随形的跟在身后，胸口那道神秘的黑色符纸不知何时已经再次出现在胸口，显然此时的幽玖灵鬼尚不能真正的控制符纸所封印的力量，只能短暂的利用。

　　“吼——”海兽在几人离开之后发出一声恐惧的厉吼，迅速地向着深海中游去，离开数里方才停下，恐惧的漂浮在海面上看着神秘的海岛，却并未离开，这只海兽已经被尸魂女完全控制，可是天性的恐惧让它依旧不敢接近海岛。

　　“这里到底是什么地方？”邢飞踩在海岛边缘问道，奇怪的发现在双脚落在真实地面的一瞬间那古老禁制的力量奇迹的消失了。那威力恐怖的让尸魂女都不敢轻视的古老大阵的主要作用显然只是为了封困这座海岛周围，对海岛上却没有任何力量禁制。这让邢飞心中更加充满了好奇。

　　没有人回答他的问题，尸魂女绝丽的身影已经快速的向着海岛深处行去。

　　邢飞更加不敢停留，这座未知的神秘小岛总给他一种阴森的感觉，好像有一个恐怖的魔鬼在注视着他，赶紧跟上尸魂女的脚步。随着越来越深入海岛，邢飞的心情越来越奇怪，这里就像是一座普通的小岛，根本就没有任何禁制，他刚刚尝试的释放出自己的灵识，发现没有任何阻拦，这让他不但没松口气，反而更加警惕起来，直觉告诉他这里绝对有着巨大的古怪。

　　海岛十分巨大，足有数十里方圆，不过却十分平缓，除了海岛正中的一座百米山峰，整座海岛上没有任何植物生长，凌乱的分布着许多造型古怪的巨石，给海岛增添了许多阴森恐怖之感。

　　这是一座名副其实的荒岛，不但没有动物，甚至连一只植物都不能生长。

　　三人足足前进了十里，在这十里路途，尸魂女没有说过一句话，邢飞也不敢问出心中的好奇，路途显得十分压抑。

　　不过很快这种压抑便被眼前恐怖的景象驱散。

　　尸魂女绝丽的身影此时已然站定，在她面前是一片巨大的怪石，仿佛一只只狰狞的怪兽匍匐在荒岛上，看起来阴森恐怖。

　　只不过让邢飞头皮发麻的是这片怪石中的景象。

　　骷髅和尸骸。

　　成千上万的骷髅尸骸以各种不同的姿态匍匐在怪石中，不知道已经经历了多么漫长的岁月，一些尸骸已经彻底的腐化，海风中竟然在不断地消失着，看着让人更加的感觉到阴森。

　　成千上万的尸骸，最小的只有不到一尺，巨大的却足有数百丈，庞大的如同一座雄浑的山岭，只不过这些尸骸中唯一没有人类。

　　尸魂女显然早已见过这幕景象，并不吃惊，头也不回的漠然说道：“进去。”

　　“我？”邢飞心中一颤，不可思议地看着尸魂女绝丽的身影，又看看眼前那片巨大的尸骸怪石群，心中犹豫不决。

　　“你大可放心，那怪物并未现身，显然还不知道我们的到来。你是混沌之体，那古老禁制演化的混沌大阵并不会对你造成任何伤害。”

　　邢飞没有说话，迈步向着怪石群走去，他并不完全相信尸魂女的话，可是却也不敢反抗，唯一能做的就是按照尸魂女的吩咐完成。

　　前进十米，异变陡生。

　　一股浩瀚的威压如同天威从虚无中生出，眼前的怪石群变得迷蒙起来，仿佛有一道如同虚无的气焰从天而降，笼罩了整座荒岛。

　　“继续前进。”尸魂女的声音从身后传来，只不过她并未前进，而是依旧站在原地，只不过看到鸿蒙禁制出现，她那双漠然的眼睛中露出了一丝奇怪的波动，似乎是兴奋，不过却并不明显。

　　邢飞不敢停留，继续向着变得模糊的怪石群走去，他已经感觉到这如天威般出现的鸿蒙之气和先前进入荒岛所经历的那座古老大阵有着本质的渊源，很可能此时出现的这鸿蒙之气禁制就是那古老大阵的一部分。

　　奇异的一幕出现了。

　　就在邢飞走进鸿蒙禁制的一瞬间，那古老的鸿蒙禁制不但没有对其造成任何伤害，反而如同潮水一般向着邢飞用来，快速地涌入了邢飞的身体消失不见，不到片刻，那让尸魂女都感觉到忌惮的鸿蒙禁制已经出现了一个巨大的空洞，空洞中，林立的怪石群再次清晰的出现在几人眼前。

　　邢飞的身子猛然停住，他不可思议地感受着身体中的变化，此时还不断地有鸿蒙之气融入身体，而这些鸿蒙之气在进入身体后竟然快速的沿着经脉流转，最后融入了丹田中那巨大的能量漩涡之中，只在经脉中留下了一丝轻微的鸿蒙之气，仿佛在一道道残缺的禁制符文……

　　“轰——”

　　虚空中忽然发出一声闷响，眼前的古老禁制因为鸿蒙之气的大量流失而彻底崩溃，消散不见。

　　“混沌之体果然可以吸收鸿蒙之气。”尸魂女对这一切并不吃惊，快步走入石林，幽玖灵鬼在身后如影随形。

　　邢飞却并未马上跟上，这一刻，他感觉自己的身体有了一丝奇妙的变化，先前那涌入身体的鸿蒙之气并未全部融入能量漩涡，而是在经脉中留下了一小部分。这一丝丝的鸿蒙之气化作一个个古老神秘的符文，分别驻留在邢飞不同的经脉中，隐然之间将邢飞的全身经脉构成了一个神奇的古老禁制大阵……

　　“这……”仔细的观察了这些符文之后，邢飞心中顿时涌起了惊涛骇浪，他赫然发现这些符文组成的禁制竟然就是刚刚融入自己身体的鸿蒙之气维护的大阵，这些鸿蒙之气因为本身是凝结符文的中心而不能融入身体，却无形中将邢飞的全身经脉改造成了一个大阵。

　　这一发现，让邢飞大喜过望，这座鸿蒙禁制让尸魂女这样的强者都忌惮，现在却融入了自己的身体，从另外一个意义上说，自己现在的身体就是一个移动的古老禁制大阵，可以说，这是邢飞进入荒岛最大的一个收获。如果在以后面对比自己强大的强者时将血脉化作大阵施展出来的话……

　　邢飞抑制不住的激动，可是很快，这种激动就彻底变成了失望。他赫然发现，无论自己如何驱使，这鸿蒙之气化作的大阵根本不能施展，数不清的古老符文在血脉中静静的飘荡着，一动不动，却是根本不能催动。

　　“MD——”邢飞懊恼的拍碎了身边一块巨大的岩石，猛然惊醒，此时眼前已经不见了尸魂女和幽玖灵鬼的身影。

　　邢飞惊恐的向四周看了一眼，这座海中荒岛充满了神秘的气息，他不敢单独停留，也不再去思考体内鸿蒙法阵为何不能施展的原因，赶紧展开身形，如同一道闪电向着怪石群深处走去，追赶尸魂女……


第271章 混沌鸿蒙

　　不一会邢飞就在此发现了前方的尸魂女。

　　虽然已经不是第一次看见尸魂女，可是这一次邢飞还是大吃一惊，此时的尸魂女和身边的幽玖灵鬼身上的气息明显变化了很多。

　　尸魂女现在完全变成了一具美丽的尸体，身体周围笼罩着一层浓重的死气，没有一丝生命波动，一双漠然的美目更加冰冷无情。包括她身边的幽玖灵鬼此时也变得更加阴森恐怖。

　　只不过此时两人在此停下了前进的脚步，一座灰蒙蒙的鸿蒙法阵在此阻拦了他们前进的道路。鸿蒙法阵并不巨大，可是尸魂女却明显对这鸿蒙之气凝聚的法阵十分忌惮，竟然不敢硬闯。

　　尸魂女显然已经知道了身后跟来的邢飞，头也不回，手笔虚空一抓，邢飞的身体顿时被抓起直接扔进了鸿蒙法阵之中。

　　同样的一幕再次发生，凝聚法阵的鸿蒙紫气在邢飞进入的一瞬间顿时汹涌起来，形成一个漩涡，快速地涌入邢飞的身体，片刻后法阵便因为失去鸿蒙紫气的支撑而再次崩溃。

　　几人再次前进，只不过这一次尸魂女并未放弃邢飞，手掌虚空抓住他，身子如同闪电一般继续向着海中荒岛深处潜入，不久之后，便再次被一座鸿蒙紫气凝聚的古老法阵阻隔……

　　这一次尸魂女没有任何犹豫，随手一招，邢飞的身体便不由自主的被扔进了法阵之中，不到片刻，法阵因为失去太多鸿蒙紫气而瞬间崩溃……

　　如此连续破解了十几道鸿蒙紫气凝聚的法阵，三人终于进入了荒岛深处，距离最中心的那座只有百米的山峰只有最后不到十里。

　　尸魂女的目的地显然就是那座山峰，一路上除了破解法阵时并不停留，似乎在那山峰之中有着让她极其迫切得到的事物。

　　一连十几道鸿蒙紫气的融入，邢飞现在感觉到身体发生了巨大的变化，丹田中的能量漩涡也由先前的灰白色变成了淡紫色，隐隐与那吸收的鸿蒙紫气十分相像，同时，能量漩涡的旋转也越来越快，这让邢飞感觉到一阵后怕，一丝丝霸道的力量从身体中散发出，他不知道自己吸收这样多的鸿蒙紫气会造成什么后果，但是他知道，如果任由尸魂女控制自己再继续这样下去，终有一刻自己会因为承受不住鸿蒙紫气中那古老的神秘力量而身体爆炸，形神俱灭。

　　与此同时吸收了十几个古老法阵的鸿蒙紫气，现在邢飞的经脉中那神秘的古老符文也越来越多，淡紫色的神秘符文几乎遍布了全身的每一条经脉，此时邢飞的经脉中几乎随处可见淡紫色符文在散发出神秘的光辉。

　　邢飞已经感觉到，那些鸿蒙紫气每一次吸收都是一个古老的封印法阵，他并不知道这法阵的作用，可是却知道，这古老的法阵在鸿蒙紫气被自己吸收之后同时转移到了自己的身体经脉中，现在自己的经脉里可以说已经聚集了不下十几个古老的法阵。这些法阵每一个一旦经过鸿蒙紫气施展出来都可让尸魂女心生忌惮，可是他现在却一个都施展不出，真不知道自己这是因祸得福还是什么。

　　再次吸收了两个古老法阵的鸿蒙紫气之后，几人终于来到了山峰下，不过此时邢飞已经有一种直觉，自己吸收鸿蒙紫气的限度已经达到了极限，如果再这样下去，即便是自己的混沌之体能够吸收同化鸿蒙紫气也将会因为难以承受如此众多的古老能量而爆炸。

　　“前辈，现在已经到达了山峰，晚辈的任务是不是完成了？”邢飞有些后怕地看着走在前方的尸魂女，刚刚十几次被尸魂女控制扔进法阵中，让他感觉到了尸魂女的恐怖，目光堪比神则，随手一抓便是神则般的力量，自己根本没有一丝一毫的反抗之力。

　　“还有最后一道禁制。”尸魂女头也不回，眼中射出两道神光，直接射向山峰顶端。

　　“轰——”

　　就在尸魂女目光刚刚接近山峰百米，一道强劲的鸿蒙之气骤然从虚空中出现，如同一个牢笼将整座山峰笼罩在内，尸魂女那堪比神则的目光刚一接触其上边消散一空。

　　这一幕让邢飞看的大惊失色，他现在才知道鸿蒙紫气凝聚的大阵具有何等的威力，竟然可以轻易化解尸魂女堪比神则的目光，他曾亲眼看见过尸魂女目光的恐怖，兽祖的兽爪都不能抵抗。

　　可是这神则般的目光在鸿蒙紫气凝聚的法阵面前竟然如此不堪一击，邢飞不知道眼前这道最后的禁制到底和前面所经过的十几道禁制有多大不同，但是他对鸿蒙紫气凝聚的法阵已经有了深刻的体会。

　　“将这最后一道禁制破除，你的任务便算完成。”尸魂女头也不回，虚空一抓，再次将邢飞抓起，用力地向着山峰扔去。

　　“不要……”邢飞嘴里发出一声惊呼，他已经注意到这最后一道法阵的威力远比自己先前所吸收的强大很多，现在他吸收鸿蒙紫气已经达到了极限，如果再强行吸收，很可能会因为不能承受着恐怖的神秘力量而肉身崩碎，神识尽毁。

　　可是他的力量和尸魂女根本不能抗衡，眼见自己的身体已经没入了鸿蒙紫气之中，邢飞绝望地闭上了眼睛，不过很快他就发现了不对劲，这一次法阵的鸿蒙紫气并未像是先前那样毫无控制的融入自己的身体，只是稍微震动了一下，便静止不动……

　　邢飞迷蒙的睁开双眼，发现自己此时的身体就在虚空中，周围是迷迷蒙蒙的淡紫色烟雾，他清楚的知道这就是那有着神秘古老力量的鸿蒙紫气，虽然是第一次见到这鸿蒙紫气，可是邢飞却清楚知道这鸿蒙紫气的来历，这是大神通者从虚无混沌之中用混沌之气祭炼出来的一种紫气，它不同于任何灵气，鸿蒙紫气中还有着一丝混沌之气的气息，不过却已经没有了那种毁灭性的狂暴气息，也可以称为是一种良性的混沌之气。

　　邢飞曾在一些古老的传说中听见过鸿蒙紫气的传说，知道这是一种真正的天地之气，它几乎可以说是周天灵气中最为神秘的一种，鸿蒙紫气中因为还蕴含有混沌之气的气息，这让它有着超然的地位，但是想要祭炼鸿蒙紫气便要深处混沌，仅仅这一点便很难完成，所以，即便是在古老的传说中也很少有鸿蒙紫气存在。

　　鸿蒙紫气如果炼化吸收可以极大限度的提升本身修为，对于境界的提升更是有着巨大好处，甚至，对肉身也有着改造的神奇作用，毕竟它是自混沌之中祭炼出来的神圣灵气。而正是因为这一点，鸿蒙紫气变得十分稀有，即便是有人得到一丝也很难吸收，所以，鸿蒙紫气在修炼界来说，真正的巨大作用则是用来祭炼法宝和布置古老禁制。任何宝物如果在祭炼之时融入鸿蒙紫气，哪怕只是一丝，也会让所祭炼之物有着质的变化，而融入了鸿蒙紫气的禁制一经施展则威力逆天，只不过真正能够融合鸿蒙紫气的禁制少之又少。

　　当然，邢飞所知这一切都是根据现在的修炼界背景，至于古老的远古年代，甚至是太古年代之中到底是何情况，这鸿蒙之气到底常见不常见，他全然不知。

　　可是不管如何说，眼前这座海中荒岛让邢飞彻底的震惊了。他实在想不出来到底是什么大神通者，竟然祭炼出了如此众多的鸿蒙之气，他相信即便是在太古那个强者纵横的年代，如此众多的鸿蒙之气也绝对是一件让人震惊的事情。整座荒岛中处处遍布鸿蒙紫气凝聚的古老法阵，这些古老的法阵邢飞没有一个认识，甚至连其作用都看不出。

　　到底是什么人竟然有如此大手笔。

　　用如此众多的鸿蒙紫气来封困一座荒岛。

　　是这座荒岛中封困的那东西太过恐怖？

　　还是那布置法阵之人太过逆天，鸿蒙紫气对他来说就跟空气一样取之不尽？

　　邢飞左思右想，最后确认了第一种可能。

　　这荒岛之上，确切地说，是这山峰之上，被封困的定然是一个让周天震动的大人物或者是宝物，如此众多的鸿蒙之气肯定是太古强者布置的法阵，这封困之人在太古年代到底强横到了什么地步？

　　笼罩山峰的法阵与先前所见法阵明显不同，在身为混沌之体的邢飞进入之后并未盲目的融入，而是剧烈的震动了一下，便猛然停止，一道道鸿蒙紫气在邢飞周围旋转不休，其中一道道古老的神秘符文在气雾中旋转，绽放出阵阵神光，按照特殊的规则排列，隐隐有狂暴的风雷之声从中散出。可是这太古大阵却似乎有着自己的意识，对邢飞的混沌之体十分忌惮，只是控制着鸿蒙紫气围着他旋转，却并不发动攻击。

　　如此奇异的一幕，即便是山峰远处的尸魂女也悚然动容。

　　漠然的眼神充满了不可思议，看着邢飞所在方向，她清晰的感觉到，笼罩整座山峰的鸿蒙紫气大阵已经全部启动，如今，一道道天地威压从大阵中透出，这原本是堪比天威的压力，可以粉碎一切，尸魂女之所以不敢擅自闯入也是因为这鸿蒙紫气凝聚的古老不知名大阵，可是现在，这古老的神秘大阵虽然运转，可是却被身在其中的邢飞完全的牵制住了。

　　邢飞的心中却是惊骇无比，身在大阵其中的他清楚的感觉到大阵的威力，那根本就如同天威的破坏力，根本就不是他能够抗衡的。

　　眼见大阵并未向着自己发动攻击，邢飞几乎是本能的瞬间向着山峰远处飞去，在他想，只要离开这大阵便安全了，尸魂女是否会再次将自己抓回来那是后话，现在他只想快些离开这个太古奇阵的中心。

　　可是就在这一刻，神奇的一幕出现了。

　　随着邢飞的飞离，那笼罩山峰的鸿蒙紫气轰然冲天而起，带动整个古老奇阵竟然也轰然飞起，以邢飞为中心，生生离开了山峰随着邢飞而走……

　　此时，即便是漠然无情的尸魂女也悚然动容，眼中露出浓浓的震惊之色……


第272章 一具长满水锈的石棺

　　笼罩着山峰的鸿蒙紫气凝聚的古老奇阵竟然随着邢飞离开整体冲天飞起，依旧以邢飞为中心，远远的离开了山峰。

　　尸魂女的面色终于露出强烈的震惊，继而，她漠然的眼睛中流露出强烈的兴奋看着那失去了鸿蒙大阵笼罩的山峰，几乎是在鸿蒙大阵离开的同一时间，一股浩瀚的威压以山峰为中心，向着四面八方席卷而开，一瞬间这股强横的气息便彻底笼罩了整个荒岛。

　　除了依旧被鸿蒙大阵包围的邢飞没有任何感觉异常，尸魂女的神色终于出现了一丝震动，她并未马上向着山峰前进，而是站在原地，静静地注视着眼前这只有百米高大的山峰，眼中闪烁着复杂的神采，似乎是在思考什么，犹豫不前。

　　站在尸魂女身边的幽玖灵鬼在这忽然出现在荒岛的气息压迫下，竟然不由自主的出现了一丝颤抖，干尸之身出现巨大的不安，似乎，在这一刻他感受到了让他感觉到恐惧的事情。

　　“呜呜呜——”

　　如同又回到了那无名古大陆废墟，一丝丝低沉凄厉的呜咽声从山峰上传来，阴森恐怖，让人不寒而栗。

　　这一刻，即便是身在鸿蒙大阵中的邢飞也听到了这凄厉的呼号之声，心底不由得冒起阵阵寒气，不可思议的看向山峰方向。

　　他感觉到，那山峰之上仿佛有一个恐怖的妖魔正在慢慢解除封印，从根究的沉睡中慢慢醒来。

　　邢飞蓦然想起了自己刚刚进入荒岛深处看见的那些森然怪石中的那些千奇百怪的怪兽尸体，那些尸体应该全部都是海中凶兽，而且看其尸骸应该全部都不是平凡种类，甚至，一些应该早已修炼出了自己的灵智，可是荒岛上却只留下了他们的尸骸，历经万千岁月，连尸骸都开始腐化了……

　　荒岛上为何会有如此众多的凶兽尸骸？

　　这是一个谜。

　　不过现在邢飞已经隐隐的知道了答案，这些让人恐惧的古老尸骸一定跟荒岛正中这座只有百米高的山峰有关。

　　“呜呜——呜呜呜——”

　　低沉的呜咽声越来越响，仿佛有无数冤魂幽灵在这一刻降临，一时间方圆数里鬼气森森，一团淡绿色的烟雾从山峰向着周围扩散开来，雾气中依稀可见有无数的魂影在闪烁，明灭不定，让人不寒而栗……

　　渐渐的，不到片刻，诡异的绿色雾气已经完全笼罩了整座山峰，甚至还在不断地向着周围扩散。

　　呜咽声听的邢飞不寒而栗，这一刻他甚至已经忘记了周围不散的鸿蒙大阵。

　　“鬼仆，进。”尸魂女终于下定了某种决心，漠然开口。

　　幽玖灵鬼虽然心有恐惧，可是却不敢违背主人的意愿，向着被绿雾笼罩的山峰走去。

　　就在幽玖灵鬼进入绿雾一瞬间，邢飞明明看见那绿雾仿佛颤抖了一下，可是很快就又恢复了平静，竟然让开了一条通道。

　　幽玖灵鬼充满恐惧，胆战心惊的向着山峰而上，尸魂女便跟在后面，相比较，尸魂女始终保持着平静，似乎她心中早已知道这山风中封印的到底是什么事物，并没有恐惧，连原本最初的表情波动都恢复了正常，浑身死气，双眼无情。

　　邢飞也完全被这荒岛山峰中的事物引起了好奇心，竟然忘记了此处的危险。他轰然飞上高空，原本有着古老禁制的荒岛现在对他失去了任何作用，笼罩在他周围的鸿蒙紫气就是一个移动的古老大阵，随着他一同移动，让他可以在海岛上自由穿梭而不受那古老大阵的束缚。

　　百米山峰顶端，面积也是百米。正中是一个方圆数十米的绿色水潭，一团团的绿雾正是从水潭散出，水潭四周原本生长着许多奇怪的花草，在绿雾接触下瞬间枯萎，一丝丝神奇的花草精华向着水潭飞去……

　　这片水潭非常的阴暗，隐隐透出一股彻骨的阴寒气息，让远在远处高空的邢飞都感觉到身体阵阵寒冷。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　平静的水潭忽然冒出一阵气泡，不到片刻，只有数十米方圆的水潭就如同炸锅了一般沸腾起来，气泡越来越多，越来越大。邢飞的心神顿时提了起来，不可思议地看着水潭，不知道水潭下到底隐藏着什么东西。

　　不过现在他已经可以确定，这荒岛周围的古老奇阵封困的那东西应该就是在这水潭之内，山峰之上空空荡荡，除了水潭根本没有任何可以藏匿东西的地方。

　　“咔嚓——”就在此时，水潭中忽然发出一声如同什么东西断裂的声响，让邢飞的心神不由得一紧，即便是水潭边缘的尸魂女也是面色再次一动。

　　水潭中的气泡迅速消失，以中心为核心，一个漩涡开始出现在水潭中。这个漩涡仿佛有着巨大的吸力，水潭上空那诡异的绿雾被瞬间吸了进去，就连山峰周围向外扩散的绿雾也不例外，不到片刻，所有的绿雾都被吸入了水潭漩涡，而水潭漩涡颜色也变得更加阴森……

　　透过绿雾，依稀间，可以看见在漩涡中有一件物体随着漩涡滚动，正在从水潭底向上缓缓浮起。

　　渐渐，漩涡中的物体终于冒出了水面。

　　竟然是一具两米长一米宽的石棺，石棺之上因为沉在水潭底太长岁月，上面升满了水锈，显得十分陈旧。

　　可就在这具十分破旧的石棺，出现的一瞬间，整个荒岛的气息都为之一变，一股强大的死亡之气以石棺为中心瞬间席卷了整座荒岛，无数的鸿蒙大阵竟然不能阻挡，纷纷碎裂，鸿蒙紫气被虚空一种神秘的力量吸收消失。

　　来的快，去的也快。

　　生满水锈的石棺散发出来的死亡之气似乎受到了某种禁制，快速的收缩，全部缩回了石棺之内。

　　邢飞骇然变色，看着水面上悬浮的石棺，他怎么也没有想到整座海岛封印的那古老大阵，竟然就是为了封印这座看似并不巨大的石棺。

　　石棺之中到底是什么人，竟然需要如此封困？

　　邢飞认为，封困这座海岛的大阵以及荒岛上那些分散的鸿蒙古阵已经远远超出了自己的想象，即便是封印逆天的强者也不需要如此复杂。由此可见，这石棺中人，一定是恐怖到了极点，很可能，会是和尸魂女以及兽祖逍阳老人一个级别的存在。

　　“呜呜——”仿佛来自地狱的呜咽声从石棺中发出，越来越明显，就像石棺中的人即将破开石棺出现。

　　与此同时，整座荒岛的上空忽然变色，一团无穷无尽的黑暗笼罩了荒岛，黑暗中，九颗按照九宫排列的巨大星辰若隐若现，全部都是惨绿色，星辰在黑色天穹缓缓变动位置，似乎印证了某种神秘的古老法则。

　　水潭边的尸魂女此时面色明显激动起来，一头青丝在海风中肆意飞扬，她抬起头看向天空中九颗绿色神秘星辰，眼睛深处出现了一丝难以抑制的激动，无形中，身上散发的死气竟然与水潭中石棺散发出的死气形成了一种奇妙的联系。

　　邢飞早已落在了山顶，在天空发生异变的一瞬间他就感觉到了一种强烈的不安，那九颗按照神秘轨迹不断运动的绿色星辰每一次变换位置，都会有一股神秘的力量从天穹深处落在还岛上，让他感觉到了强烈的不安。

　　“咔嚓——”

　　水潭上空的石棺忽然断裂开来，一具包裹在绿色烟雾中的尸体从石棺中缓缓飞出。

　　这一刻，天穹深处九颗星辰轰然之间同时绽放出绚丽的光芒，九道不同深度的了绿色光柱从天而降，直接落向水潭上空的尸体……

　　“吼——”

　　眼看九道光柱距离荒岛上空千米之时，一声震动天地的嘶吼猛然传来。

　　紧接着又是一声。

　　不同程度的怒吼声一时间此起彼伏，一时间竟然在荒岛上响成了一片，接二连三，最后，巨大的怒吼声已经不再局限于孤寂的荒岛，遥远的大海深处也传来了滔天的水浪声和凶兽的吼叫，甚至，在遥远的天穹深处也隐隐有怪兽的怒吼声传来……

　　无数的不知名凶兽同时怒吼，震动了整座荒岛，仿佛在这一刻，寂静的荒岛上出现了无数的强悍生物。

　　一道道巨大的黑影从海岛上、大海中、甚至是在天空中出现，纷纷向着山峰聚集，赫然是一只只体型巨大，形状奇特的古荒异兽，这些古荒异兽中大部分都是海中凶兽。

　　看着这些忽然出现的古荒异兽，邢飞只觉得一阵头皮发麻。而最让他感觉到惊骇的是这些异兽中竟然有一些赫然是一具具庞大的骨架，其中有两具骨骸十分熟悉，竟然就是他在怪石群中见到的那不知名的怪兽尸骸……

　　“轰——轰——”

　　这些忽然出现的尸骸和凶兽目标明确，直接飞向了九道落下的绿色光柱，异兽与光柱瞬间撞击，发出轰隆隆的巨响，霎时间无数道黑影化作飞灰，消散在天地间，形神俱灭，不留一丝痕迹，而九道光柱也终于渐渐变淡，最终消失，没有能降落到荒岛之上……

　　“呜呜呜——”生满水锈的石棺中发出的呜咽声越来越急促，已经感觉到声音中的急促和愤怒，显然，光柱被凭空出现的怪兽阻止激怒了石棺中人。

　　随着呜咽之声，天穹深处九颗星辰再次变换了方位，在天穹深处组成了一个神奇的图案，九道更加巨大的绿色光柱从星辰之上射出，向着山峰上被绿雾包裹的尸体飞来……


第273章 贯穿两个时代的通道

　　邢飞惊恐的仰起头，看着漆黑的天穹深处，九道惨绿色光柱比起第一次粗壮很多，如同天柱一般轰然而下，瞬间便到了荒岛上空。

　　“吼——”

　　无数的凶兽怒吼从虚空中传出，足有数千只不知名的古荒凶兽冲上天穹，试图阻止光柱下落。

　　一片连成一片的惨呼声后，数千荒兽被光柱全部粉碎，无边的血雨从天而落，恐怖的景象让人震惊和恐惧。

　　九道光柱这一次并未消散，只是变得暗淡一些，在空中顿了一顿之后轰然落下，冲向水潭上空的尸体。

　　在九道光柱照射到尸体的一瞬家，这一刻，一股磅礴的气息从尸体身上爆发出来，向着四面八方快速扩散，仿佛在宣示着一个魔王的诞生。

　　仿佛有无穷无尽的力量从九颗星辰中射出，融入了尸体之中。围绕是尸体周围的绿雾开始剧烈地抖动，最后快速的融入了尸体之中，露出了尸体的真实面目。

　　邢飞的眼睛猛然睁得老大，他不可思议地看着水潭上空，那里，从石棺中飞出的尸体依旧静静的悬浮在那里，倾城绝代，魅惑苍生……

　　竟然是一具美丽的女尸，而且这具女尸的面目赫然与邢飞当日在古大陆废墟中所见的那个尸皇一模一样，只不过此时这具女尸的气息远比当日尸皇更加恐怖，即便是现在的尸魂女也有似乎所不及。

　　天穹深处九颗神秘星辰的颜色越来越淡，越来越多的星辰之力被水潭中出现的女尸吸收，原本有些干枯的女神皮肤竟然变得越来越华润白皙，最后竟然变得吹弹可破，皮肤下赫然有一道道华丽的光华在流动，怎么看都不再像是一具女尸，只不过，女尸身上那庞大的尸气更加恐怖，仿佛可以囊括整个天地，霸道阴寒无比……

　　这一刻，女尸终于睁开了眼睛，一双细长如弯月般的美丽眼睛中，射出两道森然绿光，显得阴森而狰狞，不过很快这绿色目光便彻底消失，女尸的眼睛变成了一片漠然，竟然比尸魂女的眼神还要冷漠，给人一种天地无情的气息。

　　“你终于来了……”女尸看着水潭边尸魂女缓缓说道。

　　“你到底是谁？”尸魂女眼中同样漠然，震惊早已消失，冷冷地注视着水潭上空悬浮的女尸，心中却是惊骇无比。

　　“我是谁？”女尸反问道，忽然哈哈大笑，看着尸魂女：“你竟然问我是谁？哈哈哈，真是可笑……”

　　“你是……尸皇真身？”尸魂女发出一声惊呼，不可思议地看着女尸。

　　“尸皇？尸皇只不过是我一到分身而已，如果非要给我一个称号，也许尸帝更加合适……”女尸怅然说道，似乎回忆到某些事情。

　　“尸帝？你竟然晋升到帝祖行列？”尸魂女这一次终于露出震惊神色，有些惊恐地看着美丽如斯的女尸。帝祖，那是自己那个时代最为超然的存在，他们已经彻底的拜托了天地生死轮回，是真正的超级存在，生死，权利，杀戮，对于他们来说已经不再具有任何的吸引力，他们唯一的目标和动力就是继续修炼，感悟天机，能够真正的洞穿这整个天地轮回。

　　“你不需如此吃惊，帝祖并不如你心中想的那么超然，你现在的修为实力也已经达到了半帝境界，一旦等你彻底融合了尸皇和魂圣的神识灵念，晋升帝祖也并非不可能。”女尸怅然若失地说道，身子缓缓从空中飘动，如同凌波仙子一般，落在了水潭边，绝代、出尘，一举一动都给人无穷的魅惑，很难让人相信这竟然是一具古老的女尸，甚至连身上的尸气也全部被她收敛起来，除非修为通天的强者，否则根本不可能发现她的本身气息。

　　“你真的是尸皇的真身？”尸魂女依旧不敢相信女尸的话，声音中带着浓浓的震惊和不敢置信。

　　看见女尸默认，尸魂女警惕问道：“你既然是尸皇真身，将我召唤到这里，是否是想要收回分身。凝聚本体？”尸魂女充满了战意，露出警惕的神态，现在的她是尸皇分身和魂圣的结合体，已经在快速的融合，可以说已经完全的化作了一个整体，如果尸帝收回分身势必会让她临近崩溃，她绝对不会允许。

　　“我将你召唤到这里，确实是想要融合分身，不过现在我已经改变了想法。”女尸神色怅然若失，看着尸魂女，两人的容貌有着惊人的相似，同样的高挑身材，性感如魔鬼，天使一般美丽的面孔，但是仔细去看就会分辨会巨大的不同，尸魂女的身上多了一丝彻骨的冰冷，而女尸身上却遍布浓重的死亡之气……

　　女尸对尸魂女的敌对并不吃惊，说道：“虽然尸皇是我留下一道分身，但是现在已经与你融合为一体，即便是我强行将你分解再次融合分身，也不能达到我想要的结果，何况，尸皇只不过是一具分身，对我远不如对你的重要。这个世界，多你这样一位半帝强者，也很不错。”

　　尸魂女并未因为女尸的话而放松警惕，想法更加充满了提防，对此神秘女尸并未有任何意外，他看向漆黑的天穹，那里九颗星辰已经安然消失，道：“尸皇分身出现在这里，是否已经代表，大预言已经变成事实，我们所在那个时代已经过去？”

　　“你知道大预言的事情？”尸魂女问道。

　　“哈哈哈——”女尸猖狂的大笑：“我当然知道，如果不是知道那天灾预言，我又怎么可能会出现在这里，又怎么会被封困在这里无穷岁月不能见天日。”

　　女尸似乎很久没有与人说话，如今遇见了同一个时代的人，心情很是激动，眼中虽然死气盘旋，可是整个人却给人一种神秘的气息。

　　“你现在一定很震惊，我分明属于上一个时代，却被封印在这个时代，这到底是怎么回事？”女尸看向尸魂女。

　　尸魂女点头，她心中有无数迷惑，从她走出废墟的那一刻就已经知道大预言的事情，回忆中的时代早已消逝，现在是一个崭新的时代。

　　可是封困女尸的禁制绝对不是上一个时代的强者所布置，最重要的是，进入这个荒岛她并未感觉到如同废墟那样熟悉的气息，这座荒岛并不是自己的所在那个时代变数中的存在。尸帝却被封印在这里，十分让人难以费解。

　　“当年玄帝在古大陆窥测天机，得知天灾预言的时候，整个天地几乎没有人相信玄帝的话，呵呵，那些卑微的蝼蚁，他们怎么可能会知道玄帝的强大，天地之中，玄帝身为帝祖之一，也许修为不是最强，但是对天机的洞察谁人能比。不过也并不是所有人都不相信大预言，至少，当时知晓了玄帝洞察预言的几名帝祖还是相信的，其中就包括刚刚晋升帝祖的我上官篷超。”

　　女尸脸上浮现出回忆的神采：“当年汇聚在一起的有四名帝祖，也是玄帝可以在短时间内可以联系到的所有帝祖。其中有玄帝、幽帝、青灵帝，以及我尸帝。我们聚集在一起，共同研究大预言的事情，最后确定预言的真实。要知道三位帝祖和我这个新晋的帝祖在平时可是并不和睦，甚至敌对，但是在大预言面前我们选择了同一阵营，并且在当时幽帝提出了一个恐怖的设想……”女尸说到这里看向尸魂女：“你一定不会想到当时幽帝提出的设想是什么？”

　　“什么设想？”尸魂女奇怪问道，她知道女尸口中能够如此不可思议的设想一定不会简单。

　　女尸上官蓬超自嘲一笑：“这是一个疯狂的设想，或者说这是一个自杀的计划。幽帝提出的设想就是用我们四位帝祖的本命寿元为祭品，打开一道时空通道。”

　　尸魂女面色十分古怪，她很难明白，打开一道时空通道竟然需要四位帝祖献祭自己的寿元，这通道到底是通往何处。

　　“这可不是一般的时空通道，乃是通往下一个时代的时空通道。这是幽帝在多次研究大预言之后得出的一个结论，幽帝本身便能通幽，对时空有着先天的敏锐直觉，他当时断言竟然从大预言中感受到了下一个时代的时空坐标。通过这个坐标，便可以直接打通时空通道，连通所在的时代和下一个时代之间。”

　　尸魂女终于震惊失色，不敢置信地看着面前面色嘲讽的女尸，时空通道对于他们这种等级的存在来说并不困难，甚至说可以任意的穿梭时空，可是这有一个前提，那就是必须是在一个时代之中穿梭。从一个时代，穿越到下一个时代，这已经不再是简单的逆天，而是改变天地规则的一种疯狂举动。

　　“当时这个设想提出时，所有人都知道幽帝想要做什么了。只不过这个设想实在是太过惊人，即便是玄帝和青灵帝也不相信可以做到，毕竟，任何生命都是周天中的一道生灵，都有着自己的生命规律，即便是再强大，即便是能够超脱天地轮回法则，但是也不能真正的超脱整个天地的制约，而打通两个截然不同的时代的时空通道，简直是打破了整个天地的限制。强大如玄帝和青灵帝也不敢相信这个设想能够成真，当时的我是刚刚晋升帝祖不久，对于帝祖的超然强大还有所不明，也只有我坚定的相信幽帝的建议。只要有一个准确的坐标，综合四位帝祖的实力，绝对可以打通这样一条贯穿两个时代的时空通道。所以，我选择站在了幽帝一边。”

　　女尸自嘲一笑，说道：“尤其是在强大的幽帝证明了自己所确定的坐标准确并真实存在之后，我更加坚定了这个设想的伟大，如果成真，我们四位帝祖将不仅仅再是天地间最超然的存在，而是整个时代的救世主，一旦这条时空通道开启，即便是不能全部将古大陆的人迁移进入新的时代躲避开天灾浩劫，也绝对可以让一部分强者通过时空通道获得生存的权利。而玄帝和青灵帝在幽帝的证明之下，也终于承认了开启这样一条时空通道的可行性。”


第274章 天祭之路

　　尸魂女悚然动容，她可以想象得到，幽帝提出的这个设想是多么的伟大，如果真的成功，那大预言便成为了虚无，时代将不会被毁灭。

　　“结果如何？”尸魂女好奇地问道。

　　“结果？”女尸嘴角的自嘲更加充满讽刺：“幽帝的感应和设想确实正确，他确定了这个时代的时空坐标，四位帝祖联手，以献祭自己的寿元为代价，开启了一道逆天的时空通道，而且，我们成功了……”

　　“成功了？”尸魂女露出不可思议的神色。

　　“不错，我们确实成功的开启了一条时空通道，这条时空通道通往的确实是下一个时代，我们给这条时空通道命名为‘天祭之路’，因为这条时空通道是我们四位帝祖用本名寿元为代价开通，这可是亘古都未出现过的事情。对于帝祖来说，开辟一条时空通道，哪怕是一条永恒不灭的时空通道也并不是不可能，但是这条天祭之路却不同，它是用我们四位帝祖的灵魂和寿元为代价开辟而出，这是一条亘古永恒都不会破灭的时空通道，也就是从一个意义上来说，即便是我们所在的时代真正毁灭，只要我们能够真的获得重生，在这个时代，我们依旧可以回到过去，如果有足够的力量，我们甚至可以通过时空通道返回上一个时代天灾之前阻止天灾的发生，改变天地规则的运转顺序……”说到这些的时候，女尸的身上出现一股滔天霸气，那是一种神圣的王者之气，死亡之气席卷整个荒岛。

　　不远处邢飞震惊的听着这一切，没想到在这个荒岛上，他竟然获知了这样一个震惊天地的大秘密。从时空通道返回上一个时代，赶在天灾浩劫之前阻止天灾发生，从而改变天地运转的规律。

　　上一个时代的四位帝祖的想法不可谓不让人震惊。即便是这个时代的最为神圣伟大的创世神，也只不过是毁灭周天原有规则，创建新生周天的规则秩序，也不曾有想要逆天改变发生天地规律的疯狂想法。

　　尸魂女问道：“真的成功了？”

　　“穿越两个时代的时空通道真的被我们四人开辟出来，只不过却只能算是成功了一半？”

　　“为什么？”

　　“你可知道我为何会被封困在这里吗？”女尸没有回答，反而问道，眼中露出浓浓的自嘲。

　　“难道你就是通过那天祭之路进入的这个空间？”尸魂女不敢置信，如果这个猜测是真的，那就是眼前女尸早已来到这个世界一个很漫长的岁月，既然如此，天祭之路应该已经成功的开辟出来，她又是如何被封印在这里的呢？

　　“你猜得不错，我正是通过天祭之路进入的这个时代，应该是一个很古老的岁月之前，到底有多久我也已经不知，因为我刚走出天祭之路时空通道便被封困在了这里，直到不久前才慢慢苏醒，感应到熟悉的气息，于是将你召唤来此地。”

　　“你竟然刚刚走出时空通道便被封困？这，这怎么可能？”尸魂女大惊失色，眼前女尸可是帝祖级的恐怖存在，是上一个时代中最为强大的强者之一，竟然一出现在这个时空就被封印，这怎么可能？她越想越是觉得恐怖。

　　“没有任何错误，如果又错误就只能说是幽帝所预感到的时空坐标所对应的世界实在是太过让人恐怖，怪不得当初提出这个设想的幽帝自己却不愿第一个来到这个时代，他一定是早已感受到了这个时代的危机，玄帝和青灵帝两位古老帝祖对此存有怀疑，只有我，没有任何犹豫的主动提出了第一次穿越时空通道的想法。我本以为已经晋升为帝祖等级的我，在穿越时空时，即便是出现意外也绝对可以安然脱身，毕竟帝祖级存在已经是超脱了天地规则限制的无上存在，如果成功，那我将是整个时代的救世主。嘿，当时的我想法真是太简单了，如果一切真的这么容易，幽帝和两位帝祖怎么可能会不主动进入时空通道……”女尸的脸上露出强烈的自嘲。

　　尸魂女没有说话，事实已经证明了一切，尸帝成功的进入天祭之路，来到了崭新的时代，只不过在她刚刚进入这个时代之后就被永久的封印。

　　此时女尸再次开口说道：“那是一个混乱的年代，我走出天祭之路时只感觉到无尽的苍凉和杀戮血腥气息……”

　　女尸说到这里忽然顿住，充满死气的双眼忽然抬起看向不远处邢飞：“他是何人？”女尸说话的时候一双绿色眼眸充满了死气和一丝莫名的表情。

　　“他叫邢飞，是这个时代一个青年修炼者。是我让鬼仆将他带来这里，因为我发现他是混沌之体。”尸魂女也看向邢飞说道。

　　“混沌之体？”女尸的声音带着一丝异样的情绪，忽然伸手，雪白手掌瞬间伸到邢飞面前，一把将他抓了过来，看着邢飞的眼神充满了说不清道不明的古怪情绪。

　　女尸的古怪表情也引起了尸魂女的注意，她不解地看看邢飞，又看看那女尸，奇怪问道：“尸帝……”尸魂女欲言又止，因为在这一刻女尸竟然放开了邢飞，仰头放声长笑。

　　娇媚的笑声中透出一丝凄厉的味道，更有一种难以释怀的解脱和放肆。

　　“混沌之体……哈哈……竟然是混沌之体……没想到竟然真的有混沌之体会再次出现，哈哈哈……”女尸纵声长笑，状如癫狂，声音中带着一丝恨意。

　　邢飞赶紧退出十几米远，警惕地看着那纵声长笑的女尸，身体周围那鸿蒙紫气凝聚的古老大阵在女尸伸手一抓之下竟然没有丝毫作用被粉碎，此时鸿蒙紫气已经全部隐藏进了邢飞身体血脉，虽然并未消失，可是却明显暗淡无光，与先前融入身体的淡紫色符文并不相同。

　　帝祖级的强者果然恐怖。

　　邢飞心中暗生恐惧，他没想到连尸魂女都为之忌惮的鸿蒙奇阵在女尸面前如此不堪一击，想起那座笼罩整座荒岛的神奇大阵，以及荒岛上遍布的鸿蒙紫气法阵，邢飞暗暗惊骇，真不知道当日那位神通者到底是什么人，是如何将这恐怖的女尸给封困在荒岛上无穷岁月都难以脱困。

　　“你可知道我为何此时如此开心？”女尸看向尸魂女问道。

　　不等尸魂女回答，女尸已经再次猖狂的大笑，说道：“你可知道，当年我刚刚走出天祭之路封困我之人吗？那个人也是混沌之体，他在封困我之时曾经对我说，除非有混沌之体再现，否则天地之中再难有人能够破解他设置的封印。哈哈，没想到，天地之间除了那人之外竟然还有第二个混沌之体，混沌之体，混沌之体，哈哈哈哈……”女尸越说越是高兴，笑声不断，身上死气如同澎湃的海浪一般向着四周扩散，如同滚滚乌云一般，让邢飞也感觉到了所在之地的恐怖，那特殊的死气竟然可以渗入骨髓，如果不是本身修炼的功法特殊，邢飞相信可能自己早已被这恐怖浓郁的死气侵入心脉而形神俱灭……

　　不过邢飞心中也被女尸口中所说的话所吸引。

　　原来当年封印女尸之人竟然也是一个混沌之体。

　　混沌之体还是尸魂女口中说过邢飞才知道，先前他只知道自己是什么天书古卷中的奇脉者，邢飞暗自猜测这所谓的奇脉者应该就是所谓的混沌之体。

　　既然如此，天地之间怎么可能会出现第二个混沌之体？

　　难道那天书古卷中的预言竟然是假的？

　　邢飞大惑不解。

　　尸魂女同样也大惑不解，不过这个迷惑很可能不会有人回答，天书古卷发乃是只有在太古年代大灭世浩劫中出现一瞬，之后便神奇消失，被誉为是天之揭文。此时自然不可能再次出现，也不可能去寻找出来。

　　“当年我走出天祭之路便遇上了那人，我自从晋升帝祖之后从未与人动手过，因为天地之间已经再难找到适当的对手，如同我一半的帝祖级存在已经全部隐遁在无限星空之中，即便是在激烈的星空大战中也不可能会有帝祖等级的强者出现。因为我们这样的等级已经不再适合出面动手，一举一动都可能引起天地浩劫。所以当我走出天祭之路之时心中狂妄无比，心想即便是这个崭新的时代再强大也不可能有太多与我同样等级的存在，在这里，我即便是不是天地唯一，也是至高无上的存在之一。但是，这一切在我走出天祭之路的那一刻彻底转变了……”女尸说到这里看向尸魂女和邢飞：“你们可知道这是为什么？”

　　邢飞和尸魂女自然不可能回答她的问题，他们也根本不能猜测出女尸进入这个时代的时候是一个什么样的场景。

　　女尸眼神微微眯起，浑身陷入一种回忆之中：“那是一个动荡的岁月，我从来也没有想过，幽帝所谓感应预知的未来时空坐标竟然会是这样一个年代，天塌地陷，血流成河，逆天强者不断陨落，天地悲歌，甚至，远远比我们所在那个时代的星空大战还要惨烈，而让人震惊的是，在这些陨落的强者中，竟然一些堪比我们那个时代的半帝强者，你可知道这代表了什么？”女尸茫然地看着天穹深处，森然说道：“这代表了幽帝所感应到的坐标所连通的世界根本就是一个世界末日，所谓的天祭之路所连接的只不过是另外一个凶险之地，只不过是从一个天地末日来到了另外一个天地末日，甚至在最初的一刻我产生怀疑，我所见到的景象应该就是我所在的年代天灾末日的场景……”

　　女尸说完这些，不再开口，双眼中的死亡之气形成的气旋飞速的旋转，整个人沉默了下去，陷入一种强烈的压制之中……


第275章 帝祖级的女尸

　　海中荒岛上的山峰之巅，三人全部陷入沉默，为上一个时代几位帝祖强者的疯狂想法，也为了女尸的悲凉经历。

　　现在邢飞已经可以确定，女尸走出天祭之路的那个时刻应该正赶上几位创世神对整个周天展开大灭世浩劫的时间，看着女尸那沉默无语的身影，邢飞不由得为女尸有些无奈，为了避免自己所在时代的天地浩劫开辟时空通道而来，却正好赶上新时代的浩劫，怎么看这都像是一种赤裸裸的讽刺。

　　“呵……”女尸忽然自嘲一笑，看向尸魂女与邢飞：“那个人说得不错，能够救我出困的果然是混沌体。”

　　两道充满诡异死气的目光瞬间落在邢飞身上，邢飞只觉得浑身冰寒，仿佛陷入冰窟，全身都有种冻僵的错觉，仿佛自己的全部都被对方看透。

　　女尸收回目光说道：“果然是混沌之体，只不过远不如当日那人纯净，想必是在尘世中轮回所至。”

　　邢飞大惑不解，看向女尸，女尸却转移开目光，显然不会给他解释什么。

　　“混沌之体，本身便可演化混沌，更可随意莲花混沌虚无为鸿蒙紫气，设下这奇门大阵，否则，即便那人如何神通，也不可能如此简易的将我封困起来，只怪我当时太过大意，没有想到他竟然是先天的混沌之体。”女尸声音有些寂寥，悠然说道。

　　忽然转头看向尸魂女：“尸皇分身已经与你融合我可以不要，不过我要从你身上取回一件东西。”

　　“什么东西？”尸魂女的神色一变，身子快速后退，身边的幽玖灵鬼也本能的后退，眼前女尸那森然没有生机的眼神让两人感觉到一阵发自内心的危机。

　　“尸丹之魂。”

　　“不可能。”尸魂女大惊失色，身子再次后退。尸丹之魂，是尸皇本身最精华所在，如今她本身便是尸皇与魂圣的结合体，尸丹之魂已经融入了本命精元，虽然尚未完全融合，但是她绝对不会贡献出这尸丹之魂。

　　“你放心，我不会占有你的尸丹之魂，只是利用它来唤醒我沉睡的尸丹之魂，漫长的封印之中，我本身尸丹之魂也陷入了沉睡，如今虚弱不堪，尸皇本为我一道留在古大陆的分身，利用他的尸丹之魂可以唤醒我本命尸丹的生机，到时候尸皇尸丹我会再次还给你，到时，你讲获得莫大的好处，那时的尸丹会有帝祖气息存在，凭借这一丝帝祖之境的气息，你可以更加快速的体悟帝祖之境的意境，从而晋升成为一名新的帝祖。”女尸并未动手，脸色平静地看着快速后退的尸魂女说道。

　　“那也不成，尸丹之魂乃是尸皇本命真元最精华所在，一旦失去，尸皇便不再是尸皇。”尸魂女反驳道。

　　“呵呵，有意思，不过你能反抗吗？”女尸忽然发出一声冷笑，手掌快速伸出。

　　“轰——”早已警惕的尸魂女身形再次后退，同样伸出手掌，两只雪白的手掌在空中轰然撞击在一起。

　　在邢飞眼中强大恐怖的尸魂女身子竟然被强烈的震飞，女尸的身子却是巍然不动：“即便是我没有尸丹，一个残缺的你也不可能抵抗我的实力。不过尸与魂的结合果然不可思议，只是一道我的分身，竟然便可接下我的一击，有意思……”

　　女尸再次前进，修长玉腿缓缓踏出，一步便出现在尸魂女面前，雪白的手掌再次抓出，顿时一股恐怖的威压笼罩了尸魂女周围百丈范围，空间都难以承受这恐怖的威压，发出“嘎吱嘎吱”的声响，出现了无数空间裂缝……

　　“不要试图反抗了，你不可能是我的敌手，你放心，我不会伤害你，至少目前不会。”

　　女尸说道，两道死气凝结而成的气旋在眼中缓缓浮现，最后竟然出现在眉心，这一刻，仿佛如同一股死亡之气化作的海浪，瞬间便席卷了整座海岛，一股庞大的威压从死亡气旋中出现……

　　“啊——”尸魂女脸上露出挣扎的神色，可是却无可奈何，等级的差距让她根本不能反抗女尸的动作，现在的她修为尚没有恢复，女尸却是一名真正的帝祖强者，绝对的力量面前一切的抵抗都是徒劳。

　　一股灵魂上的巨大牵扯让尸魂女的神情变得异常狰狞，渐渐，在那死亡气旋的吸扯下，一道散发着浓烈的死亡之气的珠子在一道气旋的包裹下缓缓地浮现在尸魂女的眉心，正是融合在本命元神中的尸丹之魂，竟然被女尸强行从灵识元神中分离出来……

　　“啊——”被强行剥离出尸丹，尸魂女猛然仰头发出凄厉的长啸。

　　“我借你尸丹之魂只需片刻激发我本身尸丹重新觉醒，不会对你有任何伤害。”女尸的声音带着诡异的死亡气息，双眼中死亡气旋快速旋转，尸魂女眉心的尸丹竟然缓缓地飞离向着女尸的眉心气旋飞去……

　　两颗尸丹的出现，恐怖的死亡气息，以两人为中心快速的向着周围散发而出，邢飞的身形不受控制的快速后退，即便是他修炼功法玄奥神秘此时也难以承受着恐怖的死气。

　　“咔嚓——”

　　眼见尸魂女眉心出现的尸皇所属尸丹距离女尸还有不足一米距离，一声惊雷从天空传来，原本漆黑的天空此时忽然出现了一道巨大的闪电，湛蓝色的雷电如同树枝一般快速蔓延，其中一支旁支雷电竟然直接贯穿天际，向着女尸飞来……

　　“哼——”女尸冷哼一声，抬起头来漠然看向天空中忽然出现的雷电，右手向上一抓，顿时抓做一只无形大手，将那一道雷电生生的抓碎。

　　“轰隆隆——”更加巨大的雷电从天空落下，恐怖的威压在这一刻笼罩了整座荒岛，雷电密集，乌云翻滚，如同天威一般，让人不敢反抗。

　　女尸这一次终于露出了震惊的神色，不知道想到了什么，竟然不再抗击雷电，而是双手在胸前划出了一道诡异的痕迹。

　　让邢飞骇然的一幕出现了。

　　随着女尸双手一阵划动，仿佛有一个古老的符文从她的手掌间出现，下一刻，整座山峰竟然奇迹的消失在原地，堪堪躲避开了雷电的轰击——

　　“轰——”疯狂的雷电轰击在大地之上，巨大响声中，大殿变成了一片焦土，出现一个深达百米的巨大深坑，浓烟滚滚。

　　“哼——”女尸再次冷哼，这一次她加快了融合尸丹的动作，尸魂女身上出现的尸丹距离女尸已经只剩下不到十公分的距离，可是在这短短的距离之间，那被牵引的尸丹竟然不再前进，仿佛出现了一股强大的排斥力，无形中竟然抗衡住了女尸的动作。

　　就在此时，女尸眉心那枚尸丹之中忽然一阵快速的变换，竟然出现了一个小人，赫然和女尸一模一样，只不过这个小人不足半寸高，小人盘膝而坐，正坐在死亡气旋的中心位置，双手在胸前不断划出玄奥难解的轨迹，仿佛在打出一个个神秘而古老的法则，随着小人的动作，尸丹气旋陡然发出一股滔天的吸扯力，即便是远处的邢飞也感觉到了这气旋中那恐怖的力量，他不自禁的再次后退，竟然连自己的灵魂都不由自主的想要离体飞去。

　　尸魂女面色露出更加巨大的痛楚，仿佛难以忍受，双眼紧闭，却难以反抗，只不过那飞离的尸丹却有着一股神奇的力量排斥着被小人吸收，虽然在剧烈的颤抖，可是却并不前进。

　　与此同时。

　　漆黑的天空中，再次涌现出一道道疯狂的雷电，它们快速的凝结，正在凝结成一个巨大的雷团，似乎是在准备力量发出雷霆一击。

　　“你不要再无谓反抗了，我并不想伤害你，如果你再一味的反抗，我将不会再对你留情！”女尸声音中出现了一丝愤怒。

　　“尸丹是我本身之物，我岂能给你。”尸魂女痛楚是说到，这一刻，她的神情已经痛楚到了极点，尸丹被强行分离的痛楚那是来自灵魂深处，根本不能忍受，即便是她也不能忍受这种来自灵魂上的分割之痛。

　　“既然如此那就不要怪我，现在我时间不多，如果不能尽快恢复我的本命尸丹觉醒，你我将可能再次被永久的封印在这个荒岛之上……”

　　女尸说完，猛然睁开双眼，两道霸道的死亡气旋轰然飞出，缠绕在那挣扎的尸丹之上，竟然强行牵扯着尸丹向着本命尸丹漩涡融合而进……

　　“轰隆——”

　　如同天威的压力再次从天而降。

　　就在这关键一刻，荒岛上空无尽漆黑天穹深处的雷电终于完成的聚集，轰然落下，这一次的威力远胜于先前一次，其目标竟然不再是单单的山峰，而是整座荒岛，仿佛要将荒岛完全摧毁……

　　女尸的神色终于露出了一丝不安，一面强行控制尸丹融入本命气旋，一面猛然抬头，双目之中两道死亡之气轰然飞出，在头顶千米处形成一个恐怖的死亡禁制，试图阻止那雷电的落下……

　　“轰——轰——轰——”

　　震天的巨响从千米高空不断落下，在这短短的瞬间，无数如同天威的雷电接连轰击在了女尸所布置的禁制之上。

　　天空在碎裂，大地在摇晃，整个荒岛在如同飘摇在大海中的小舟，剧烈地颤抖着。

　　女尸的实力堪称恐怖，是邢飞所见众多绝代强者中最强一人，分神之下布置的禁制竟然也能具有如此威力。

　　可是任凭女尸再强大，堪比天威般的雷电仿佛无穷无尽。

　　随着不断轰击。

　　女尸布置的禁制终于不堪负荷，在“轰”的一声巨响中，禁制彻底崩溃，漫天的粗大湛蓝色雷电从天穹之上瞬间落下……


第五卷 布局瞒天

第001章 让人无语的大能者

　　女尸终于露出一阵不安和无奈，神念一松，尸魂女的尸丹被释放，快速的飞回了尸魂女的眉心，一闪而没。

　　尸魂女的身子一颤，瞬间恢复了自由，她一脸恐惧地看着眼前女尸，不知道女尸为何会忽然放弃了。

　　女尸却并不理会吃惊的尸魂女，她猛然抬起头来，一头长发在脑后猎猎飞舞，眼中死气聚集，双手轻轻一挥，一个古老而的印记向上飞去，与漫天的雷电撞击在一起，一阵巨大响声之后，所有雷电化作一空，竟然被女尸强行化解。

　　女尸眼中露出浓浓的怒意，大声对着天穹喝问：“我在觉醒那一刻就已感知到，你早已消逝，为何还要强加阻拦？”

　　这一幕，让邢飞和尸魂女同时震惊，他们不可思议地看着女尸，再看看天穹空那消散一空的雷电，不知道女尸在对谁说话。

　　“因为你不属于这个时代，本不应出现在这里，既然出现在这里就必须毁灭。”一个有些戏谑的声音从天穹之中传来，漆黑的天穹深处竟然幻化出一张人脸，英俊无比，眼角眉梢都带着一丝玩味和调皮。

　　“原来只是一道神念，既然你都不复存在，为何还要再次阻止我离开。我虽然不属于这个时代，可是我所在的时代虽然毁灭，新的时代诞生，可是上一个时代中的强者因为变数已经进入了这个时代，这便是天意，你如何阻挡？”

　　“我不知，我只知道封印你是我的使命，你不应该进入这个时代，连同你身边那个尸魂结合体的女子，同样要被封印。”俊美的男子幻化出的人脸轻描淡写地说道：“可惜我只是一道神念，不能将你毁灭，否则我一定会将你马上毁灭。”

　　“毁灭我？就凭你这一道不完整的神念，即便是当年全胜时的你也难以做到。”女尸不屑说道，语气充满嘲讽，可是其神色却看出，她对天穹深处这张人脸十分忌惮，并不如她口中所说那样轻视。

　　“我只是一道残念，并不知道当年的我为何会只是将你封困而不是毁灭，也许，那时的我还有更加重要的事情要做，也许，我看你长得好看有些喜欢你而不忍心……”虚幻的人脸露出一丝回忆，玩味地说道。

　　邢飞在下面看着这张俊美的人脸，实在是有些无语，怎么也没想到这张人脸会说出这样的话来，这哪里像是一个绝代高手的风姿。

　　“你喜欢我？你可是忘记我的本体是什么？我是尸帝，乃是天地间最为强大的女尸。”女尸显然有些受不了人脸的调侃，怒声喝道。

　　“女尸又如何，我就是喜欢女尸，尤其是漂亮的女尸，你这样美丽，亘古不会改变，正好可以陪伴我在这里永生永世，即便不能碰，你生的这么漂亮，每天看看都是一件赏心悦目的事情。喂，你一定不知道吧，在你沉睡的这些年里，我时时刻刻都在偷看你。如果不是当年的我不知道神经出了什么问题在我神念上留下了一道禁制不能靠近你，我早就偷偷把你的衣服扒光了看看不穿衣服的你是什么样子的，哈哈，要不我们做个交易如何……”人脸露出兴奋的神色，说道：“如果你现在脱光了让我看看你不穿衣服是什么样子，如果我看着喜欢，就放你离开，你看如何……”

　　“你……”女尸彻底暴怒，一代尸帝，一念之间便可让万千生灵形神俱灭，却被一道残缺的神念如此调戏……

　　“你生气的样子真是美丽，比你睡着的样子迷人一千倍，你生气吧，越生气越好，我更喜欢你生气的样子，天啊，简直是太美了，让人怦然心动，魂不守舍，简直是……”

　　“住口——”尸帝爆吼出声，彻底的愤怒。

　　“我为什么要住口，我夸奖你难道也有错吗？天啊，你真是一个不解风情的人，难道你不知道，在这山百万年里，我始终都在默默地注视着你，我时时刻刻都在看着你沉睡，我想从没有一个像我这样的人关注过你吧，没想到你竟然一点都不领情，还对我大吼大叫，你真是狠心啊，呜呜，我伤心了，我真的伤心了……”俊美的人脸露出痛不欲生的样子。

　　邢飞和尸魂女被眼前滑稽的一幕雷的木凳口嗲，彻底说不出话来，他们已想到了天穹深处这张虚幻的人脸一定就是当年那个将尸帝封困的大神通强者，可是却没想到发生在两人眼前的竟然是这样滑稽的一幕。

　　“你不但长的和他一样丑陋，竟然性情也跟他一样无耻……”

　　“呵呵，你说话真有意思，我本来就是他的一道残念，虽然我被分离出来，可是我的性格当然和他一样了啊，不过，我对你的凭借并不赞同，你可曾见过我这么英俊潇洒风流倜傥的帅哥吗？我哪里丑陋了，你指出来，就算我真的丑陋，这也是因为他的缘故，我只是他的一道残念，我没有选择的权利，这也不能怪我……”

　　邢飞彻底无语了，他怎么也没想到那位在他心目中神圣无比的超级存在竟然是这样一个混混流氓的性格，简直比自己常见的流氓鸟和QQ那小东西还要无耻一千倍。

　　敢对帝祖级的女尸如此说话，恐怕也只有这个无耻的家伙才能做得出来。

　　“你——”女尸气的说不出话来，索性不再说话，身形轰然飞起，大手猛然抓出，向着那张人脸抓去，仿佛想要将其彻底粉碎。

　　“你竟然真的对我动手，我生气了……”

　　虚幻的人脸生气地说道，虚幻的两只眼中忽然射出两道光柱，光柱携带天威，轰然而落，向着女尸轰击而来。

　　飞起的女尸被两道神光再次砸落。

　　“亲爱的，我真的不想对你出手，你知道，我是喜欢你的，我怎么忍心对你动手呢？可是我又不能放你出去，你不要再逼我好不好？”光柱并未追击女尸，在阻止其飞起后瞬间消失在虚空中，虚幻的人脸露出一丝左右为难的样子。

　　“想要困住我，就先让我看看他当年留下你这道神念到底有何神力能够困我。”女尸竟然平静了下来。

　　她不再说话，双手在胸前缓慢的划动，一个个诡异莫测的痕迹在胸前接连形成，仿佛是在刻画一个古老的字迹或者是符文，庞大的死气从女尸身上快速膨胀，帝祖级的存在，所刻画的图案让天地都在颤抖。

　　天穹深处的虚幻人脸终于露出了一丝惊讶，随即变得凝重起来。

　　一股股神秘的力量从虚空中快速飞出，迅速的融入人脸之中，那虚幻的人脸竟然快速的凝结，变得有些实体化，一种天威般的力量在人脸上散发而出，他凝重地看着依旧不断刻画神秘轨迹的女尸，双眼忽然再次射出两道黑光，试图阻止……

　　“轰——”堪比天威的神光在距离女尸尚有千米之外便轰然碎裂，被一股无形的力量阻止崩溃。

　　虚幻人脸中的震惊更加明显。

　　这一刻，邢飞发现，那张人脸上的神色充满了犹豫，然后似乎是下了某个决定。

　　人脸的两只眼睛在这一刻忽然变色，形成了两个气旋，一黑一白，缓慢的旋转起来，随着两只眼睛内黑白气旋的旋转，荒岛周围百里内天穹之上忽然传来真正风雷之声，仿佛整个天地都在为之颤抖，一丝丝恐怖的能量在虚空中出现，不到片刻，在整座荒岛的上空竟然出现了一道有形的古老禁制。

　　“这，这就是那座封困荒岛的古老奇阵？”邢飞大惊失色地看着天穹上那幽若实质的法阵禁制，失声惊呼。

　　尸魂女的脸色也露出强烈的震惊。

　　“我要将你再次封困，决不允许你离开一步。”人脸缓缓说道，所在位置正是整座古老奇阵的中心，双眼中黑白气旋在这一刻停止了转动，在气旋停顿的一瞬间，整座天空仿佛都静止不动。

　　女尸在胸前划动的手笔也停顿了一下，仿佛是在那人脸的禁制下受到了某种影响，可是片刻后，女尸的嘴角露出一丝狰狞冷笑，飞快的凝结出一个古老却明显残缺不全的古老字印，轰然飞出，向着天穹中的人脸飞去……

　　恐怖的死亡之气在不知名的字印上散发出来，所过之处，天地变色，空间完全崩溃，仿佛根本不能承受这个古老字印所蕴含的能量。

　　“封——”人脸缓慢的开口，一道神则力量从黑色眼眸中射出。

　　“灭——”人脸再次开口，又一道神则从白色眼眸中射出。

　　两道神则发出的瞬间，天地同时变色，顿时间，以海岛为中心方圆百里，天穹之中陷入了死一样的寂静，无数的神则瞬间从天穹之上四面八方汇聚而来，同时落下，向着女尸所发出的那个不知名的古老字印，汇聚成强大的毁灭力量。

　　这一刻，来自天空深处的虚幻人脸，如同天地之间的帝王，君临天下，主宰一切。

　　“破！”

　　女尸身为尸帝，面对无数神则汇聚的毁灭之力，并未躲避，而是冷声大喝，手中二指伸出，冷静的向着天空一指，顿时，那古老字印轰然飞出，瞬间放大，与无数天威汇聚的毁灭之力相撞。

　　“轰——”

　　天地在这一刻同时崩溃，陷入了混沌虚无，无数的混沌雷电漩涡从虚空中出现。

　　古老字印和无数神则汇聚的神则对抗简直太恐怖了，天地时空根本不能承受，帝祖级的对抗，根本违背了天地的法则限制，彻底的破坏了空间。

　　女尸所施展而出的古老字印，显然是某种神奇逆天的神通，竟然生生将无数神则汇聚的毁灭之力抗住。

　　人脸再次轻轻张口，吐出一个字。

　　“灭——”

　　一时间，无数神则再次轰然而下，第二道堪比无数天威的毁灭之力再次降落。

　　“噗——”

　　不知名的古老字印在这一刻终于崩溃，消散在天地间。

　　女尸美丽的身影在空中远远震飞，如同一道翩飞的蝴蝶，美丽如斯。

　　女尸那并指如刀伸出的两根手指“咔嚓”一声，竟然出现了无数裂纹，迅速的碎裂，化作了飞灰，在震飞的同时消散在天地之间……

　　面对无数神则汇聚的天威之力，即便是帝祖也不能抗衡。


第002章 天威之力

　　女尸脸上露出震惊神色，如同翩飞的黑色蝴蝶，远远震飞。

　　美丽如玉的修长手指发出“噗”的一声响，出现无数裂纹，片片碎裂。

　　女尸的脸上露出惊骇之色，眼中射出两道阴森的寒光，手指在胸前轻轻划动，顿时碎裂的手指再次生长而出，依旧是那么白皙，依旧是那么美丽光泽，好像从未消失一样。

　　“我不会让你离开，既然你不忍寂寞，那我便将你再次封印吧。”俊美的人脸变得无穷大，一时间竟然化作了千千万万，整座海岛上空都是它的存在。

　　无数道黑白神色自人脸的黑白双眼中射出，同时射向女尸。

　　“想要再次将我封印，休想。”女尸的身子化作一道流光，瞬间落在了山峰之巅，尸魂女和邢飞同时震惊，尚未明白女尸为何会再次回来，女尸的身子忽然化作了一片虚无，瞬间和尸魂女融合在一起。

　　“啊——”被女尸融入的尸魂女猛然扬起头来发出凄厉的一声呼啸，死气弥漫，席卷天地，邢飞的身子在厉啸声中不由自主的再次后退。这一刻，尸魂女身上的气息比起先前强大了何止数倍。

　　尸魂女的身子缓缓升起，双臂张开，如同一只大鸟，双眼中死亡气旋快速的旋转，仿佛要吞噬一切。古老而磅礴的气息从尸魂女的身上显露而出。这一刻，尸魂女完全变了，她成为了真正的帝祖，不再是缺少尸丹精元的女尸，也不再是尚未完全融合的尸魂女，他成为了一具真正没有任何生机的女尸，是真正的尸帝，可以毁灭一切。

　　她看着天穹深处那无数的俊美人脸，眼中深处阴冷的目光，缓缓伸出手掌，竟然生生向着天穹无数降落的神则之力抓去。

　　“轰——轰——”

　　一连串的巨大响声从天穹上传来，一片片空间再次崩溃，即便是天地规则也难以在短时间内将其修复，女尸所化的巨大手掌所向披靡，根本不能阻挡，哪怕是黑光神则也不能，无穷无尽的神则在手掌下崩溃消散。

　　最后。

　　那巨大的雪白手掌竟然抓碎了一切神则之力，然后快速向着天穹深处最近一张人脸抓去，试图将其也生生抓碎……

　　一股比天威还要庞大的压力从手掌之上发出，让天地为之变色，所产生的威压即便是下方的山峰也不能承受，轰然之中，彻底的崩碎，化作一片尘埃，整座荒岛竟然剧烈的颤抖一下，在海水中下沉了足足数米，威力好不恐怖。

　　邢飞心中惊骇，身子迅速飞起，向着远处飞去，在这比天威还要恐怖的压力下让他感觉到了一种世界末日的感觉，一个星球都能够毁灭，他不敢再多做停留，想要迅速离开这里。

　　“噗——噗——”接连的响声在天穹中传出，邢飞好奇看去，看见了一幕让他永生难忘的画面，几张分化出来的俊美人脸在巨手一抓之下接连碎裂，消失。

　　女尸悬浮在天穹之中，这一刻，眼中露出嗜血的光芒，死亡气旋快速的旋转着，方圆百里的天地都几乎不能承受，空间在颤抖着，即便是天穹深处那张最为清晰的人脸此时也再没有一丝戏谑玩味，变得十分凝重。

　　忽然，隐身在最深处的人脸奇迹的消失。

　　一阵巨大的天崩地裂的声音从天穹深处传来。

　　“轰隆隆——咔嚓——”

　　一片巨大的时空在天穹深处崩碎。

　　一位身穿白衣的俊美男子从破碎的虚空中走出，盘膝而坐，双目紧闭，双手安静的放在胸前，足有千丈高，他的身上散发出恐怖的神威，仿佛天神一般，从天而降，缓缓地向着下方降落……

　　渐渐的，他稳住了身形，稳坐在天际之中，正在女尸上空千米处，双手在胸前轻轻划动，结成一个古老未知的手印，姿容俊美，让万千女子都要妒忌，肌肤雪白，如凝脂一般细腻光滑，长发垂落在腰际，浑身上下竟然有一种玩世不恭的姿态，可是却让人不敢逼视。他就像是一座大山，问问的盘踞在天穹尽头，镇压者一切。

　　女尸幻化的巨手忽然顿住，眼中露出惊容，不可思议地看着天穹中忽然出现的男子，眼中闪过一丝复杂南明的神色。“是你？”

　　“不错，是我。”男子眼睛紧闭，并未睁开，缓缓说道：“我要将你再次封印。”他清澈的声音让人心灵沉静，可是却无形中给人一种恐怖的威压，敲响在人的心灵深处。遥远天际的邢飞驻足注视着眼前一切，看着忽然出现的俊美男子，不知为何，心中出现了一丝奇怪的感觉，仿佛自己曾经见过这个男子，可是却无论如何都想不起到底是何时见过。

　　不过邢飞已经可以确定，眼前这位风神如玉的俊美男子正是那位曾经将帝祖级的女尸封印的恐怖强者，他绝对是整个天地间最为强大的人之一，甚至应该堪比创世神。

　　“你骗我，你的本神早已消散，我虽然被你封印处于沉睡中，可是我却感受到你消散在天地之间的气息，这不是你，二只是一道残像。”

　　忽然，女尸大声说道，眼中死气更加旺盛，鄙视着天穹深处盘膝而坐如同一只完美的美人鱼的俊美男子。

　　“哈哈，不好意思，没想到这样都被你看穿了……”

　　一声戏谑的声音从天穹上传出，正是先前那人脸的声音，紧接着，端坐于天穹高处的俊美男子忽然消散，再一次化作了那张俊美的人脸。

　　远处邢飞目瞪口呆，眼前一切发生的太过神奇，如果不是女尸看出，那人脸重新出现，他根本不能看出这俊美的男子这是一道没有任何神通的残像。

　　随着俊美男子消失，那笼罩天际的如同天威的威压也消散一空，仿佛从未出现过。

　　“竟然作弄于我，找死——”女尸勃然大怒，巨大的手掌再次穿越天际，向着人脸抓去，暴怒的她现在恨不得一巴掌将这个讨厌的家伙拍碎。

　　“啊啊啊，亲爱的你不要生气，我只是跟你开个玩笑，啊啊……”看见手掌飞来，人脸顿时吓得哇哇爆叫，忽然在空中奇怪的消失，出现在千米之外，嘴里依旧在哇哇大叫着，嘴里的话更是让人无语。

　　“你尽管胡说八道，今日我若不将你毁灭，我便不是尸帝。”女尸冷冷的声音在天际传出。

　　这是一幕恐怖和滑稽的画面。

　　人脸是太古大能者留下的一道神念，对于荒岛封困大阵有着先天的熟悉，不断瞬间消失，再出现在千米外高空。

　　而女尸化作的手掌不断穿碎空间，她现在是下了狠心，一定要将这个油嘴滑舌不断占自己口头便宜的人脸毁灭。

　　这更是一场没有尽头的追杀。

　　“千幻——”

　　女尸的口中忽然发出一声厉啸，空余一只手掌在身前快速划过一个古怪的痕迹。

　　天地顿时变色，风云变幻。

　　数千只巨大的手掌同时出现在天穹之上，将人脸逃逸的方位尽数封闭。

　　“妈呀——”人脸再次一个瞬间消失出现在千米之外，却险些被等候在这里的一只手掌拍中，顿时大叫出声：“亲爱的，你真是好狠的心啊，你难道真的想要将我毁灭，难道你就一点都不念我在这百万年中细心呵护地守护着你，你就不念……”

　　“闭嘴！”女尸冷哼一声，手掌挥舞，顿时数千幻化的手掌笼罩了整个天穹，将人脸所在空间万米之内尽数封闭，快速的合拢，整片空间在手掌散发的威压下顿时崩溃，其中的人脸更是凄惨无比……

　　“嗷——”人脸终于被一只手掌拍中，发出一声凄厉的惨嚎，消散在空中。

　　顿时，天地清明，漆黑的天穹也恢复了先前的晴朗颜色，仿佛整个天地在这一刻恢复了正常。

　　“一道神念便想再次将我封印，简直是自不量力。”女尸冷冷说道，身子缓缓从天穹降落，在到达荒岛上空千米之时，原本消散的山峰忽然平地而起，再次出现，山峰之上的水潭、石棺依旧，仿佛一切都没有变化。

　　帝祖级强者，逆天神通，可以改变一定时空范围内发生的一切事情。

　　落在水潭边缘，女尸的身影从尸魂女的身上缓缓地飞出，落在尸魂女面前数米之外，看着眼中茫然而震惊的尸魂女说道：“我并不想伤害你，不过我却需要你的尸丹来唤醒我本命尸丹的觉醒，这个时代有着太多不为人知的秘密以及一些禁忌强者，我要恢复我的全盛修为，然后在这个崭新的时代占据自己应有的地位。”

　　女尸的声音有着一股睥睨天下的霸气。

　　“你想要在这个时代战出自己的地位？”尸魂女大吃一惊，她没想到女尸竟然有着这样疯狂的想法。在陌生的时代重新树立自己无上的地位，这根本就是一个疯狂至极的想法。

　　“我身为帝祖，在自己的时代是超然强者，在这个时代同样也是，对于我来说，天地一切对我都没有任何意义，唯有曾经的时代让我难以忘怀，我终将会再次回到那个时代。”

　　“你要如何做？”尸魂女悚然动容。

　　“建立自己的秩序规则，开辟新的天地，开辟出属于自己的一片周天。”

　　女尸傲然说道：“从我感应到你的那一刻我便知道，我们所在的那个时代已经真正的破灭，我不知道你是因为什么原因出现在这个时代，但是我感觉到，进入这个时代的上一个时代强者并不只你一人。我感受到了同属一个时代的强者气息，只不过现在还不能确定他们的存在方位和形态。有一日，我必将联合同属一个时代的强者，汇聚所有的力量，在自认可以改变天地规则之下，通过天祭之路返回所在时代，将历史改变……即便是不能，我们同一时代的强者也要联手，重新掌控这个时代的周天运转，成为这个时代的主宰。”

　　女尸的声音戛然而止，眼前的尸魂女面色古怪，正在看着自己身后。

　　女尸顺着尸魂女的目光看去，顿时眉头皱起，在数千米外的天空，邢飞尚未离开海岛，而此时在他面前天空，一张俊美的人脸正在对着邢飞不断说着什么，时而还对着这里偷看一眼，神色十分猥琐……

　　那张人脸赫然正是刚刚被自己毁灭的人脸。


第003章 桃色禁秘

　　“快说吧，那个女士已经发现我了，你还要什么条件，只要我能做到都答应你。”俊美的人脸再也没有一点强者的姿态，不耐烦地看着邢飞说道。

　　“你为什么不自己去跟她大战，我看得出来你很强大，比我见过的所有强者都要强大，我相信你一定能够成功再次将她封印。”邢飞不为所动，冷静地说道。

　　“MD，真是气死我了。”人脸气的一阵乱骂：“难道你没看出来吗，我只是一道神念而已，并没有你所想的那么强大。你感受到的一切都是假的，我也不知道当年留下我这道神念的那个家伙是怎么想的，空留下一道神念，却没给我留下相应的神通，我具备的只有几个简单的唬人的法阵。可是这法阵对于那女尸以前还有些作用，但是现在多了那个尸魂女就没有定点作用了。”人脸更加不耐，连连臭骂那个留下自己这道神念的主人，语气里对那个创造了他的主人没有一点尊敬的意思。

　　“是吗？你确定自己没有骗我？”邢飞冷静地看着人脸，依旧不相信，人脸刚刚所展现出来的恐怖实力让他都感觉到恐慌，怎么可能只是几个简单的唬人法阵，如果只是这样，那人脸口中所说的大神通又恐怖到了何种境界。

　　“MD，你有完没完，我老人家还能骗你不成？你快点决定，到底借不借，那女士已经发现我了，如果晚了别说是我，就连你也恐怕都尸骨无存，你可不要忘记了那个女尸的来历，她可不是这个时代的生物，而且，我还可以告诉你一个秘密……”人脸忽然高深莫测的偷看一眼远处的女尸，压低了声音说道。

　　“什么秘密？”邢飞被引起了好奇。

　　“你确定想要知道这个秘密？你可要千万想好了，万一你知道了，可会很危险的。”人脸反而不着急了。

　　“算了，既然前辈不想说，那晚辈就不听了。晚辈您慢慢跟那女尸捉迷藏吧，晚辈先走了。”邢飞说完头也不回的向着荒岛外飞去，经过先前一阵大战，那笼罩荒岛的古老大阵已经失去了应有的作用，或者说是被这个人脸一顿乱搞，古阵的威力很难发挥出来，邢飞现在清楚的感觉到，身体里融入了打量鸿蒙紫气的自己可以任意的在大阵中自由穿梭，想要离开荒岛应该不会困难。

　　“我靠——”人脸一阵无语，没想到自己一阵装模作样起到的效果相反，一个瞬移顿时再次拦住邢飞身前：“我说小子，我算是服你了，我现在就告诉你这个千古大秘密，不过你知道了可千万不能随便乱说。”

　　“前辈请说。”邢飞好整以暇的停住身形。

　　人脸再次偷偷看了一眼山峰方向，压低了声音说道：“我是那个家伙留下的一道神念，不过并不完整，根据我的这些年的猜测主要的作用应该是守护鸿蒙古阵，不让困在里面的女尸离开。”

　　人脸说道这里停了下来。

　　“难道这就是前辈要对晚辈说的秘密？”邢飞奇怪看着人脸。

　　“当然不是。”人脸赶紧摇头，继续说道：“根据我这些年来的残缺回忆和一些猜测，我发现那个家伙留下我在这里的主要原因并不是为了封困这个女尸，而是保护她的安全，因为这个世界实在的太可怕了，女尸并不属于这个时代，那家伙是害怕女尸离开这里被周天强者发现将其毁灭，所以才将其封困在这里。在这里封困沉睡，虽然有些无聊，但是却至少不会死。那家伙是在保护女尸。”

　　“为什么？”邢飞吃惊地看着人脸。设置一个震惊天地的鸿蒙古阵就是为了保护女尸的安全，那这个所谓的大能者也实在是创意太奇怪的一些。

　　“是啊，为什么？这才是最主要的原因，也是我要对你说的那个秘密。”人脸一脸恨铁不成钢的表情：“我的记忆并不完整，不过毕竟是那个家伙留下的神念，一百万年这么长的时间我也想起了一些片段，其中有一个片段就是……那个留下我的家伙在当年很喜欢这个女尸，而且把这个女尸强奸了。”

　　邢飞的嘴巴顿时张了老大，怎么也没想到人脸所说的惊天大秘密竟然是这样的事情。

　　“我知道你很难相信这个事实，不过这就是事实，没办法改变，我的记忆绝对不会错。而且……你不觉得这个女尸长的很漂亮吗？水灵灵的，身材又好，换作是我也很喜欢啊，你说是不是？”人脸的此时的嘴角无限猥琐，满脸坏笑。

　　“那家伙真是个混蛋啊，强奸这种没有含量的事情也做得出来，就算再喜欢也不能这样做啊，如果是我，一定会先花言巧语的哄骗她，最起码要心甘情愿才对啊，那种事情，强奸哪里会有什么乐趣呢，哎，真是混蛋啊，怎么会这么混蛋呢？”人脸的表情一脸的恨铁不成钢，充满了鄙夷……

　　“前，前辈……晚辈还有事，先行离开，刚刚前辈对晚辈说了什么我什么都没听见，再见——”邢飞说完头也不回的转身就走，人脸的自恋以及猥琐他实在受不了，而这个秘密不管真假都让他充满了恐惧。堂堂一个时代的帝祖级强者，刚刚走出天祭之路进入这个时代竟然被人强奸了，如果女尸是真的，被女尸知道自己知道了这件事，MD，那自己肯定玩完没商量。

　　“喂，你刚刚已经答应我只要我把秘密告诉你你就答应我的要求，你怎么能说话不算话？”人脸再次出现在邢飞眼前，生气地叫道。

　　“晚辈何时答应过前辈，再说，晚辈刚刚什么都没听见。”邢飞头疼无比，如果他知道人脸口中所说的秘密是这样一个秘密，他绝对不会听下去。

　　“你……好，你走吧，如果你敢走我就将刚刚告诉你秘密的事情告诉那女尸，到时候凭借你的修为我看你能跑到何处？”人脸怒极反笑，大声说道。

　　“我靠——”这次轮到邢飞无语，他无语地看着眼前人脸，“前辈，难道晚辈自愿将身体借给你，你就能再次将其封印？前辈有多少把握？”

　　“你不走了？”人脸没有理会邢飞的问题，一脸欣喜地问道。

　　邢飞心里暗骂，却不敢发作，他看得出来，眼前这道所谓神念虽然口中自己说没有多大本事，但也绝对不是自己能够招惹的，于是点头道：“晚辈愿意帮助前辈再次将女尸封印。”

　　“哈哈哈，好，这才对嘛，你放心，我不会让你吃亏的，你有混沌之体，这一次我通过你的混沌之体再次开启鸿蒙古阵，之后你很可能会领悟这鸿蒙古阵的一丝精髓，而且，你身体内已经融入了众多鸿蒙紫气，这对你可是有天大的好处，也许你还不知道这鸿蒙紫气的厉害之处，不过等你修为达到一定境界之后自然会知道，今日你帮我，必然会有天大的收获。没准你还能够……”

　　“哼，你竟然没死，我还是小看你了。”一声冷哼从天际传来，女尸在前尸魂女在后，两道美丽的身影瞬间出现在邢飞两人面前数米外。那冷哼之声正是女尸所发。

　　“亲爱的，我知道你舍不得杀死我，我知道在你心里也是喜欢我的，毕竟咱们当年一段姻缘那是天地作证……”人脸得到邢飞的同意，顿时再次恢复了嬉皮笑脸。

　　“你……”女尸苍白的面色瞬间大变，眼中闪过一丝复杂之色，邢飞敏锐的发现，女尸的神色之间竟然有一丝羞辱，这让他对人脸先前所说的秘密顿时相信大半，看来在太古年代，这古时代的女尸和那个大能者之间确实发生过一些让人浮想联翩的事情，难道那个大能者真的忍不住女尸的诱惑将其强奸了？

　　邢飞觉得一阵无语，心说这人脸说得没错，那大能者果然是手段不怎么样，强奸这种不入流的事情都能做得出来，真不知道这种品行的他是如何修炼到那等恐怖境界的？

　　“受死——”

　　女尸怒吼出声，手掌幻化而出，遮天蔽日，蕴含堪比天威的毁灭力量，洞穿虚空，直接抓向人脸。

　　女尸彻底愤怒了，人脸口中所说的话让她陷入了疯狂，想要一举将其毁灭，打入无名地狱，永世不能轮回。

　　“哎，你竟然真的想要杀我，真是让我伤心，想我是如此爱你，为了你我不惜封断古荒，隔绝时空，就是为了保护你亘古不坏，没想到最终你却要将我杀死，哎……”

　　人脸发出悲凉的叹息，幻化的人脸在手掌接触到的一刻瞬间消散，不知所终，与他一同消散的还有在场的邢飞。

　　巨大手掌抓空，在虚无中狠狠一抓，生生抓碎了一片空间，可是却并未有人脸的影子，分明抓在了虚无空处。

　　女尸的眼神瞬间一凝，一股莫名其妙的不好预感从内心深处快速浮现。

　　她猛然抬起头来，正看见荒岛四周的天穹之上，整个空间在同时碎裂，无穷无尽的混沌虚无散发出来的恐怖气息，即便是帝祖级的女尸也在这巨大的混沌虚无之中感觉到了一丝不安和心悸。

　　一道道淡紫色的鸿蒙之气凝聚的神光在混沌之中出现，射向海岛，与此同时，一团团鸿蒙紫气凝聚的古老大阵在荒岛之上出现，露出了古老大阵的轮廓，鸿蒙之光交相辉映，在荒岛周围千米高空出现了一道淡紫色的鸿蒙之光，光晕中无数古老的字符在不断地闪烁，按照特定的轨迹在不断地运行，一丝丝堪比天威的力量在字符间涌动，连接了整个天幕，形成一道封困荒岛的鸿蒙光幕……


第004章 再次封印

　　鸿蒙神光凝聚而成的光幕，彻底的将整座荒岛笼罩在里面，千古奇阵，终于再次重新开启。

　　尸帝上官蓬超的眼中终于露出了震惊神色和一丝恐慌不安。

　　正在这座鸿蒙大阵将她生生的封困了百万年，好容易才终于再次觉醒，没想到在这最后一刻，这让人根本生不出任何反抗之力的大阵再次复苏。

　　“为什么……”女尸上官蓬超望着天空中鸿蒙光幕中那些古老神奇的古老符文，声音充满了绝望：“你不是已经彻底消散了，为什么还要封困我，为什么，你要我如何才好。”

　　她纵声厉吼，带着凄厉的吼叫声如同惊雷一般在天空中滚滚传出，这一刻的绝丽女尸仿佛是一个让人恐怖的魔头，在这一刻，古时代尸帝竟然有些丧失了理智。

　　“你不该苏醒，至少，不是现在。”

　　威严的声音在天穹深处缓缓传来，一道千丈高的伟岸身影从天穹中缓缓现身，身体四周光芒万丈，其形态竟然是邢飞。

　　只不过这一刻的邢飞气息完全大变，周身紫气蒙蒙，无数的神则在周身缠绕，随意一动都会让天地变色。

　　尸魂女吃惊地看着变了神态的邢飞，脑中震惊，根本不能明白发生了什么。

　　“你不是他，快说，你到底是谁？”女尸疯狂大吼道。

　　“我是谁并不重要，不是吗？”“邢飞”缓缓开口，说不出的威严。

　　现在的邢飞依旧是他，只不过他的身体内已经再次多了一道新的灵魂，正是太古大能者所留下的那道神念，神念经过邢飞同意，进入了他的身体，并利用本身的记忆借助邢飞的混沌之体，终于再次成功的唤醒了同样如同沉睡的鸿蒙大阵。

　　“是你，那道神念？”女尸猛然醒悟，盯着天穹中那高大威严的身影，心情复杂，“想不到你竟然如此狠心，即便是本身消散也要留下一道神念来封困我，我恨你，就算你再次将我封印，只要我能脱困，即便是你已经消散我也要你再次陷入万劫轮回……”

　　女尸疯狂的大吼，手掌轰然飞出，向着天穹的邢飞砸来。

　　“破！”

　　邢飞嘴里发出一声轻哼。顿时黑白两道神则之光从天穹深处落下，堪比天威的神则之光将女尸幻化的手掌轻易震碎。

　　“尸魂女，我要再次借你尸丹！”女尸猛然回头看向一脸震惊的尸魂女。

　　这一次尸魂女并未反抗，她已经看出，现在不仅是女尸，即便是自己都被鸿蒙大阵封困在里面，如果不能冲出，很有可能像是女尸一样，被封困在这荒岛之上百万年之久。

　　两道绝丽的身影快速靠近，然后瞬间融合在一起。

　　狂暴的死亡之气再次从女尸与尸魂女的合体身上爆发而出，天地陡然变色，即便是天空中的鸿蒙光幕也轻微的颤抖了一下。

　　“束！”

　　天穹中，邢飞稳稳盘坐在鸿蒙光幕正中心，口中轻声说道。

　　顿时，无数道神则从鸿蒙光幕之中射出，从天而降，以天罡地寅为图，形成一个巨大的古老阵图，将女尸笼罩其中，快速的压下，一下子将女尸完全封困其中，如同一个巨大的黑白大茧，黑白两色神光瑞才欠条，照耀天地。

　　“吼——”

　　具茧中，女尸发出巨大的咆哮，无穷无尽的死气顿时暴涨，死气之光大盛，竟然生生真开了古老阵图的束缚，有着天罡地寅神则制约的古老阵图轰然崩溃，女尸的身影快速从下飞上天穹，带着无上的杀气，快速冲向鸿蒙光幕中的邢飞。

　　“鸿蒙古阵，亘古天威。破——”

　　随着邢飞口中的轻轻开口，又有无数神则自鸿蒙光幕中射出，与先前一次不同，这一次在鸿蒙光幕的深处混沌虚无中竟然也射出一道道漆黑的光辉，与鸿蒙光幕射出的神则相辅相成，再次形成一个奇怪的阵图，远远看去，如同一个陌生的星空。

　　阵图中光辉闪耀，拦住了女尸上升的身体，无数神则交相辉映，绽放出千万道霞光，顿时将女尸笼罩，向着荒岛压落……

　　任凭女尸如何挣扎，在混合了混沌神则的古老阵图笼罩之下再难反抗摆脱，被强行压向先前的荒岛……

　　依稀可见，在阵图之中，女尸两道目光中的不甘和绝望……

　　“即便你现在将我封印，不久后我也会重新出世，到时我一定让你形神俱灭……”阵图中传出女尸不甘的怒吼声。

　　“轰——”

　　融合了混沌中无数神则的古老阵图重重的落在荒岛上，正好笼罩了整座荒岛，然后瞬间化作一片片鸿蒙紫气消散在荒岛每一寸空间，一个个细小的鸿蒙大阵在荒岛上若隐若现，然后，即便是这些细小的鸿蒙古阵也彻底消散，隐藏在了虚无之中……

　　笼罩了古老阵图的荒岛在一片海浪声中，忽然下沉，不到片刻就消失了踪影，彻底的沉入了海底。

　　大海上，苍茫辽阔，无边无际。再也不见荒岛的身影。

　　稳稳端坐于鸿蒙光幕中心的邢飞此时猛然张口喷出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白，在他一口鲜血喷出的瞬间，那无穷无尽的鸿蒙光幕也如烟花一般消散，隐藏在了虚空中。

　　“真的封印成功了……前辈？”邢飞再次掌控了自己的身体，看着脚下滚滚海水，吃惊地问道。

　　“前辈，前辈……”等不到想要的回答，邢飞心中隐隐一阵不安，接连叫道。

　　“我还在你的身体里，叫什么叫。”人脸的声音明显很虚弱。

　　展开灵识在身体内一检查，邢飞顿时大惊失色，那道太古大能者的神念竟然还在自己的身体内，不但如此，而且已经与先前融入自己身体内的鸿蒙紫气相互融合，神念无尽的分散，融入了经脉中每一个古老的符文内……

　　“怎么会这样？”邢飞大惊失色，灵识在身体内快速穿梭，寻找着那道神念到底隐藏在何处，他有种直觉，那神念一定就在体内，可是却根本不能找出。

　　“MD，你叫什么叫，你以为我不想出去啊？”神念的声音充满了暴躁的气息，不过却虚弱无比，语气充满了颓丧：“MD，早知道结果是这样，我宁愿违背自己的使命放那女尸出来我也不会这样选择，这下老子彻底完蛋了……”

　　“前辈，到底发生了什么？”邢飞心中越来越不安，他分明听到那神念的声音就在耳边，或者说就在自己的灵魂深处，可是灵识扫视完整个身体都不能找到神念的所在。

　　“发生了什么？老子被你的混沌之体给吸收了，MD，老子成了你的养料了，你这下开心了。我日！”神念的声音越来越虚弱，最后竟然说一句话都在断断续续，明显是弥留之际一般。

　　邢飞的脑海中轰然一声巨响，陷入了呆滞，神念的声音让他难以置信，可是却隐隐觉得好像自己想到了什么，却又难以抓住。

　　“前辈，怎么会这样，这到底是怎么回事？”邢飞问道，神念的话让他不能确信，也不敢确信。

　　神念的声音更加虚弱，不过却似乎想通了一切，再次变得洒脱起来：“小子，你不要得了便宜还卖乖，老子现在对你没有任何威胁，他姥姥的，老子现在忽然明白了那个家伙为什么留下我这道神念，还赋予了我独自的意识，要知道他的地位凝结出的神念可是永生不灭的，老子从一出现就是亘古永存的存在，根本不会消逝，就算是天崩地裂了老子都能活下去，他怎么会这么放心将我留下。原来他早就算计好了我有一天会被人吸收。”神念的声音充满了无奈和愤怒。

　　邢飞无语，他现在已经接受了这个大能者神念的流氓口气，也开始有些相信他口中的话，这道神念很可能忽略了什么，所以才会在发现女尸想要离开时争取进入自己的身体再次将其封印，可是在他进入自己的身体之后好像才想起一个十分关键的重要问题，但是已经晚了。

　　“前辈，你到底在说什么，晚辈不明白。”邢飞依旧疑惑，出声问道。

　　“MD，你还有什么不明白的，天下无敌英俊潇洒的老子从现在开始就要消失了，被你的混沌之体吸收，成为你的养料了，这么简单的问题你还不明白，你白痴啊！”神念的声音气鼓鼓的，很是暴躁。

　　邢飞沉默。

　　“算了臭小子，老子现在心情不好对你乱叫你别介意，其实别说是你，就是我自己也是在进入你的身体之后才慢慢认识到这个问题的。娘的，你是混沌之体，老子是混沌中一道神念，进入你的身体岂不是自投罗网吗，亏得我先前还那么费尽心机的求你让我进入，现在想想真想自爆了，不过我现在想自爆也自爆不了了，现在的我虚弱的连说话都快没力气了，再过不了多久就要被你彻底同化吸收了，哎，英雄末路的悲哀啊，想要英俊潇洒，天地之间永恒不灭，原本我以为在我完成了封印那尸帝之后就可自由的翱翔在天地之间，再也没有束缚，却没想到是这样的下场，呜呜呜，我好可怜，臭小子，我还没找过女人呢，虽然每天我都看着那女尸，可是那家伙却在神念中留下一道禁制，根本不能靠近女尸，呜呜……”

　　这大能者的神念说到后面竟然如同一个委屈的孩子似的哭了起来，让邢飞彻底的无语，他实在难以想象这个呜呜咽咽的家伙就是刚刚那个堪比天地主宰轻易将尸帝再次封印的恐怖强者。


第005章 获得神则

　　茫茫海面上，一道身影如同惊鸿般划过，几道神则般的鸿蒙紫气在身体周围若隐若现，仿佛直接在虚空中穿越一般，竟然连其残影都难以留下。

　　这道身影正是邢飞。

　　那道太古大能者的神念在哭哭啼啼之中最终彻底的消失在邢飞的经脉中，被邢飞的混沌之体彻底同化，不过这道神念并未完全融入邢飞的血脉经脉之中，而是有一小部分被分布在血脉中的鸿蒙符文所吸收，这让邢飞无形中竟然掌控了一部分血脉中的符文法阵，意念一动之间竟然会有几个符文被其召唤，顿时身体隐现几道鸿蒙神则。

　　自始至终，邢飞都没能从那神念口中知道太古那位大能者到底是何方神圣，唯一确定的就是，那位大能者确实在很早之前就已经彻底消散了，神念的感觉绝对不会错，因为他再也感觉不到那个让他怨恨的家伙的一丝气息。还有一点神念能够确定的就是，在太古年代的那位强大的大能者人品确实不怎么样，确实对女尸做过某种人神共愤的事情。看神念说话时那咬牙切齿充满鄙夷的样子，邢飞对此多少有点怀疑，毕竟这神念对创造他的主人十分不满，充满了怨念，造谣诽谤也不是不可能。但是结合女尸在说起那位大能者时的反常，邢飞猜测，这古时代的尸帝女尸和那位大能者之间一定有某种事情发生。

　　另外，从神念消散之前的口中，邢飞知道，这一次的鸿蒙大阵虽然再次将女尸封印，但是并不像是先前一样可以再次将其封印百万年，确切能封困多久，连神念也不清楚，它虽然是被大能者留下的一道看护鸿蒙大阵的神念，而且永生不灭，可是却毕竟不是那位大能者，再加上百万年的时空变迁，鸿蒙大阵早已不像是先前那样威力巨大。再加上同样被封印在鸿蒙大阵之中的尸魂女，神念也不敢确定到底能够封印多久，也许可以数万年，也许只有数千年，甚至，很可能那强大的古时代尸帝会随时突破封困，出现在周天。

　　如同一个流氓一样的神念可以说是被他的主人从头到尾的摆了一道，最后反而成全了邢飞，只不过邢飞现在却依旧不能领悟到融合了这道神念自己会有如何增长，唯一的一点好处就是身体经脉中那些寂静不动的鸿蒙符文可以引动一些，虽然有限，但是这堪比天威的神则之力是他亲眼所见，在对战时刻，这绝对是伤敌制胜的禁忌法宝。

　　邢飞调动经脉中几道鸿蒙符文，凭借这混沌之中最强神则之力，直接在混沌虚空中穿梭，向着太古墓地方位赶去，他不是尸魂女，没有那种恐怖修为，不过鸿蒙神则之力却不可谓不能是逆天之力，直接在混沌之中穿梭，邢飞相信，半日之内自己便可进入赶往最东方的太古墓地。

　　一路上，邢飞还在回想着神念最后的几句话。

　　“当年那家伙其实并非只留下一道神念，根据我的记忆，至少还有一道，不过那道神念比我要晚算是老二，我依稀记得在百万年前我模糊的感觉到老二的气息，他好像是被那个无耻的家伙留下看守三座石台……”

　　三座石台？

　　邢飞心中涌起了滔天巨浪，他很自然想起了隔断古荒世界与真实的周天世界之间的时空通道的那三座神秘石台，祭天台、葬天台、封天台，三座石台隔断古荒，即便是连创世神都不能轻易进入，堪称真正的逆天神物。

　　却没想到这三座石台竟然也是那位大能者所布置。

　　如此看来，这位大能者应该不是几位创世神中的一人，可是其修为却似乎还在几位创世神之上。

　　太古年代，大灭世浩劫，那个时候修为能够在创世神之上的恐怕周天之中呢只有一人。

　　周天第一灵。

　　那个青龙神皇口中所说是创世之主最初创造的一具傀儡，最后慢慢在混沌钟衍生出独自神智，应该算做是创世之主最初的第一个孩子，也可以说是唯一的一个孩子的逆天存在。

　　难道神念口中所说的那位大能者真的就是周天第一灵？

　　邢飞觉得难以置信。

　　周天第一灵虽然存在，可是在创世之主分解肉身镇压平衡周天世界之后，周天第一灵也随之失去踪影，根据青龙神皇所说，这个周天中唯一的最超然存在很可能被创世之主毁灭，或者是用来镇压了某处周天，怎么可能会在大灭世浩劫时代出现在周天之中？

　　可是如果不是那个超然存在，到底是什么人，竟然具有如此神通，封印古时代帝祖级强者尸帝女尸，祭炼三座石台隔断古荒？

　　邢飞觉得一阵头大，想要找人问个明白，可惜那神念已经彻底消失，被自己完全吸收，再也不可能回答自己的问题。

　　邢飞仰头发出一声长啸，不再去想这个没有答案的问题，从被尸魂女派遣幽玖灵鬼将自己捉拿赶往海外荒岛已经一日，不知道太古墓地的情况如何，经火凤凰他们到底有没有安全抵达太古墓地？

　　还有自己牵挂多日的菲尔、魔灵，以及自己的那个变态儿子安安，现在到底什么情况，是否安全？

　　一想到这些，邢飞顿时心急如焚，恨不得马上赶到太古墓地弄清一切。

　　“什么人，站住！”

　　一声断喝从天穹之上传来，邢飞的身形刚刚从虚空中现身，面前便多出了三名身穿神奇战甲的男子，为首一人面目英俊，俊美的如同女子一般，身上一股阴柔的气息，甚至身上还散发出一股淡淡的香气。

　　“创世神代言人？”邢飞心头一凛，警惕地看着眼前三人，那为首柔媚男子的眉心竟然有九道弯曲的神奇竖纹，这是邢飞从未见到过的强者，以前他所见的强者眉心神奇竖纹最多也只不过有六道。

　　可是此时这名俊逸男子眉心却有九道，正中心一道赫然是血红色，如同一道竖立的眼睛般，给人一种妖异的气息。在他身边的两人身上眉心竖纹赫然是一人七道，一人八道。

　　邢飞心中猛地一沉，他在逐阴圣地之时遇见的那位俊美神使的额头竖纹也只不过有七道，可是眼前三位创世神代言人最少一人也有七道，这足以表明眼前这三位创世神代言人的实力和身份，绝对不凡。

　　“阁下何人，可是古荒强者？”柔媚男子阴沉的盯着邢飞，眼中射出两道红色光芒，身上的青色战甲与身边两位代言人的古老战甲不同，崭新依旧，散发出璀璨的神辉，一股澎湃的神秘力量在战甲上凛冽绽放，让人不敢逼视……

　　邢飞没有说话，警惕地看着面前三位高阶的创世神代言人，尤其是中间那位生有九道竖纹的柔媚男子，给他一种危险的气息。

　　五道竖纹的创世神代言人，邢飞可以轻易将其毁灭。眉心生有六道竖纹，便让他不敢小觑，生有七道竖纹的神使，则是邢飞不敢硬碰的恐怖存在。

　　眼前三人，眉心竖纹最少一人也有七道，这让他马上做出了选择。

　　逃。

　　几乎是一瞬间，经脉中鸿蒙符文中三道同时一亮，绽放出一阵鸿蒙紫气，三道神则浮现在邢飞的身体周围，他的身形眨眼间消失在虚空中，直接遁入了混沌虚无，消失无踪。

　　三位创世神代言人的面色齐齐一变，他们没有想到竟然有强者可以在自己的眼前生生消失，而自己几人却完全没有机会阻止。

　　三道强大的神念从三位创世神代言人身上同时出现，快速扫向周围，方圆百里瞬间浮现在几人的脑海之中，草木可见，却并未找到邢飞的一丝气息。

　　“六神子……”生有七道竖纹的魁梧男子面色铁青，不安地转头，看向中间柔媚青年，欲言又止，眼中带着一丝强烈的不安和恐慌。

　　“那人一定身上是有某种古老秘法，已经遁入了混沌虚无之中，否则我们不可能感觉不到他的气息。”柔媚青年收回神识，并未生气，淡淡地说道。可是身边两人却从你他的眼中察觉到了一丝危险的气息，深深知道这位六神子性格的两人大气都不敢出，他们深刻的知道，这一刻的六神子彻底的愤怒了，任何触怒的他的人都将会受到凄惨的下场。

　　身为神尊钦命的神子之一，竟然让古荒之人在眼皮底下逃走，这已经让他难以忍受。何况身边还有两位神使跟随，亲眼见证了这一切，便更加让他骄傲的灵魂感觉到屈辱。

　　“不管他是谁，既然遁入了虚无，早晚必会再次出现。现在，我们伟大的次神子不放心太古遗族的动静，已经赶往太古墓地并发来神念传讯，现在很可能已经快要到了，不管如何我们也要去迎接一下，走吧，嘿！”六神子说完，脚步在虚空轻轻一踏，顿时出现一道裂缝，混沌虚空现出，六神子毫不犹豫的踏步走去混沌，混沌闭合，六神子的身影在混沌之中瞬间消失……

　　那阴冷的声音依旧在两位贴身神使的耳边回荡。

　　看着快速闭合的空间裂缝，两位强大的神使互相对视一眼，从对方的眼睛看见了浓浓的不安和无奈，两位神子并不和睦他们早就清楚。六神子负责太古遗族的实力动向和整顿，次神子则负责整个古荒强者的整顿，如今，次神子竟然不放心太古遗族放弃了古荒的强者整顿而赶往了太古墓地，这已经彻底的触怒了一向都很骄傲狂妄的六神子的逆鳞。

　　两人收回目光，无声叹息，同时踩碎了虚空，也消失在空中……


第006章 代言人的悲剧

　　太古墓地，被誉为古荒世界中最为大凶之地。

　　与以往不同，这一次十万年圣山永恒时空通道开启，创世神代言人进入古荒世界之后，被古荒十万种族称为古荒监视者的太古遗族并未出手协助创世神代言人对古荒强者进行血腥的杀戮整顿，反而作壁上观，隐匿在太古墓地中从未现身。

　　只不过，古荒之中的平凡种族并未意识到这个关键的信号，只有一些真正具备大神通的强者才会敏感的觉察到，太古墓地，这一次仿佛有变。

　　太古墓地中，三座古城一座比一座深远，仿佛隐藏在未知的时空未知处，根本不能触摸，这三座古城仿佛是隐匿在危险的未知时空之中，根本不是存在于真正的古荒世界，对于古荒之中的人来说，有影而无形，根本不能到达。

　　这是当年太古遗族的创始人圣祖陨落之前亲自布置的时空禁制。很少有人知道太古遗族口中所谓的圣祖其实就是在太古年代开展大灭世浩劫的五位创世神中排名第二的超然存在，混沌第一石皇，又称为石中皇，是五位创世神中实力仅次于最强者的第二人。谈笑挥手间，整个空间便可以覆灭，所过之处，周天为之战栗。

　　石中第一皇布置的时空禁制，根本就孕育了造物天地的力量，并不单单是简单的禁制，而是有着创造之力的无限神威，即便是周天中的超然存在也不能破解，是石中第一皇为后代血脉留下的唯一保障。

　　圣祖的真实身份，很少有人知道，即便是太古遗族之中也很少有人知道，只有修为境界达到了一定境界的超级强者才会获知这个秘密，才会知晓自己身体中那神圣血脉的来源。可是除了三位遗族老祖，太古遗族中也无人知晓太古年代大灭世浩劫的真相，圣祖身为创世神之一，为何会不幸陨落古荒世界？

　　只不过，现在整个太古遗族已经全部知晓了太古时代的圣祖陨落的真相。

　　滔天的愤怒燃烧了整个太古墓地。

　　身为圣祖血脉传承，他们不允许自己再这样卑微苟且的生存下去。在尚未知晓血脉中那神圣血脉来源之前他们便高高在上，因为本身的神圣血脉而感觉到骄傲，当他们知道这神圣血脉竟然是传承自曾经以为神圣的创世神，创世神被阴险的算计陨落，陨落前将血脉封印进所有追随者的血脉之中，历代传承。

　　太古遗族是神圣的创世神遗族，可是，在伟大的圣祖陨落后，整个太古遗族还要承受着创世神的恶魔诅咒，仅有十万年的寿命，每一个流传着神圣血脉的遗族者如果不能在十万年内晋升进入五行之境，便要面临形神俱灭的悲惨命运，这是幸存创世神在离开古荒世界之时施加在神圣血脉上的恶毒诅咒，幸存的创世神虽不能灭绝石中皇血脉传承，却在另外一个方面限制了其强大的传承发展下去。

　　两位创世神钦命的神子进入古荒世界正是感受到了太古遗族的这一变化，于是分作两股力量，次神子负责整个古荒的强者灭杀行动，而六神子则专门针对太古墓地中的遗族者进行审阅灭杀。

　　在进入古荒之前，他们早已接受了神尊的死命令，不允许古荒之中存在任何一个可以威胁到周天规则的强者存在，即便是身为古荒监视者的太古遗族也不例外。

　　只不过，太古遗族三位老祖早已预知了这一切，所有太古遗族者全部迁入了有着圣祖时空禁制的时空古城之中。

　　三座神秘的时空古城，是石中皇在陨落前运用最后的本源之力祭炼的遗族护身圣地，隐藏在未知时空之中，有着神奇莫测的时空力量禁制存在守护，除了特殊途径根本不能轻易进入。

　　即便是身为创世神代言人之首的六神子也不能轻易进入。

　　此时，太古墓地上空一处空间忽然无声碎裂，一个俊美如妖的青年从虚空中出现，眼神阴柔寒冷地注视着百里外天穹深处第一座庞大古城，那是太古遗族三位古城最为接近现实的一座，也是最为庞大的一座，占地百里，浩瀚无边，明明就在眼前，可是却隐藏在时空深处，根本不能到达。

　　“石中皇血脉传承又如何，石中皇早已陨落，即便是他的血脉传承也要服从神尊制定的规则。”六神子眼神阴冷无情地看着远处的神秘古城。

　　他身后的虚空再次无形碎裂，两位高阶神使从虚空中走出，安静的出现在六神子身后，正是先前跟随他的两名神使，这两名神使是六神子贴身的下属。

　　“六神子，次神子传来神念，就要到达。”眉心生有八道竖纹的高级神使对着六神子恭敬地说道。

　　“来便来了，还需要传送什么神念。这古荒之中，还有哪里是他不能到达的？”六神子眼中流露出一丝自豪，冷然说道。

　　两位跟随神使不敢说话，静静地站在身后，默默地等待。

　　两大神使的心中也十分沉重、不安。连同两位神子在内此次进入古荒世界一共四十八人，比以往每十万年一次的古荒之行多出了一倍，实力更是强大了数倍，以前创世神派遣代言人进入古荒之时神使的数量从未超过四位，更不要说神尊坐下神圣无比的神子大人了。这一次不但派出了六位神使，甚至六位神使中四位是达到了眉心八道竖纹的顶级神使，最让他们不解的是神尊不但派遣了大量神使，更是派出了两位神子进入古荒。

　　这一庞大的阵容原本然他们十分不解，可是现在，两位神使的心中只剩下了巨大的沉重和强烈的惶恐不安。

　　直到现在，进入古荒世界的创世神代言人已经有半数以上陨落，在古荒世界形神俱灭，彻底的消散，即便是神尊恩赐他们的神圣血脉也不能阻止这一切的发生。即便是六位高阶神使中也有一位彻底消散，一位深受重创，肉身被毁。低等代言人只剩下十人左右。

　　四十八名创世神代言人，现在只剩下十几名。

　　创世神派遣代言人进入古荒世界，是对古荒强者的灭杀整顿，每隔十万年一次，神圣的代言人，对于古荒世界的强者来说是一种天灾的劫难，难以逃避，却不想在这一刻，古荒世界成为了创世神代言人的墓地。

　　隐藏在古荒世界中的禁忌强者的现身，以及上一个时代的变数强者的重生，让原本身为裁决者的创世神代言人成为了被屠杀的对象。

　　天穹中，一片空间悄无声息的破碎，露出一片巨大的空间裂缝，一位身穿神奇战甲的魁梧男子从从虚无中走出，随着他的出现，整个天地都为之一变，一股浩瀚的寂灭气息没有任何生机的弥漫开来，方圆百里的空间霎时间笼罩在一个奇怪的氛围内。

　　这名男子正是从古荒圣山的永恒时空通道走出后便始终稳居在圣山之巅，从未走下圣山一步的那名充满死寂之气的男子，次神子，他是创世神钦命九大神子中第二人，其修为深不可测，所修功法更是玄奥无比，乃是天地之间很少见的万物枯寂，所过之处，心随意动，万物生机尽失。

　　在他身后，还有十几道身穿奇异战甲的身影，其中两人眉心赫然生有八道神秘竖纹，恐怖的气息威压在两人身上出现，不过在次神子那死寂气息之下，两人的气息根本不足一现。

　　“想不到次神子真的走下圣山，这可违背了你的修炼意愿，对你今后修炼可能会有所阻碍吧。”六神子阴柔俊美的脸上带着一丝冰冷，踩碎虚空，瞬间出现在次神子众人面前。

　　“我本不愿走下圣山，古荒气息太过玄奥，对我修炼有着先天伤害，只有靠近永恒时空通道才能保持我的修心平稳，只不过这一次却不得不下山，这十万年一次古荒之行，充满了变数，让我心中生出了一丝不安。”次神子眼神枯寂，仿佛没有焦距，看着百里外的神秘古城，对于六神子的话并不在意。

　　修为到了他们这等境界已经不会再轻易产生心情波动，早已看透周天生死轮回，尤其是他所修习的更是少见的枯寂功法，内心早已如同一潭死水，外界事物根本惊不起一丝波澜。

　　九大神子，虽然同为创世神钦命，身体中有着创世神最为神圣的本源之力和神圣血脉，可是却并不和睦，这一点任何人都知晓。只不过现在并不是计较这些的时候。

　　“次神子的心中竟然生出不安？我真是好奇，到底是什么竟然让次神子会感觉到不安。”六神子阴柔地笑道。

　　“这一次古荒之行，变数太多，难道你没发现，竟然有太古年代的强者隐遁在古荒，甚至躲避了神尊的感知。”次神子淡漠地说道：“神尊当年离开古荒之时因为三面神秘石台不能完全掌控古荒世界，只能留下一丝神念感应。”

　　“如果我有机会我一定要看看那三座神秘石台，能够隔断古荒和真实周天，即便是神尊都不能轻易进入，我真想见见石台是什么样子？”六神子眼中射出两道寒光。

　　次神子漠然看了他一眼，眼中没有任何表情，道：“神尊有命，任何人不得轻易接近石台以免引发不可预知的劫难。”

　　“哼——”六神子冷哼一声，不再说话。

　　“虽然有石台隔断，可是四位神尊留在古荒世界的一丝感应神念依旧存在，那太古强者竟然可以逃避开四位神尊的一丝感知而隐遁在古荒之中百万年，由此可见其神通何等强大……”次神子的枯寂的目光看着远处的神秘古城：“尤其是这太古遗族，同为创世神后裔，竟然会毫无征兆的违逆神尊的使命，这一现象十分蹊跷，太古年代大灭世浩劫内幕很少有人知晓，难道这太古遗族察觉了什么不成？”


第007章 误入奇阵古城

　　距离太古墓地千里之外，高高的天穹上，一座巍峨庞大的古城悬浮在天空之上，庞大的建筑插入天穹深处，只有下面一半露出在人的视线中。

　　一股磅礴古老的气息威压从神秘古城中散发出来，方圆数十里的古荒大地都被这股气息所笼罩。在这股气息中竟然有一道狂暴的气息存在，让古荒之中几个种族中的生命瑟瑟发抖，时而，探出头来，向着天际的黑压压古城偷看一眼，然后又快速缩回脑袋，仿佛那古城之中隐藏着一个恐怖的魔鬼，让他们恐惧。

　　“轰——”

　　就在此时，方圆数里，高达千丈的庞大古城忽然从天而降，落在一处山峰上，将几座巨大的山峰彻底压碎，疯狂的山石崩碎，山峰坍塌，神秘的黑色古城稳稳地落在了山脉中，如同一座散发着恐怖气息的墓地。

　　几乎是在同一时间，古城上空的空间忽然撕开了一个大口子，一道身影快速的从虚无中走出，可是当他看见自己所在之处时顿时愣在了原地。

　　看着眼前巨大的阶梯，阶梯尽头是庞大的城门，古老的图案，巨大的让人感觉到窒息的体积，让邢飞触目惊心的压抑。

　　这是哪里？

　　邢飞脑中飞快是运转，他先前遇见了六神子，自知对方的强大，很果断的选择了逃避，进入了混沌虚无之中，按照记忆向着太古墓地前进，却没想到从混沌之中再次出现却是这样一处所在。

　　“是你？”一个震撼的灵魂波动从城门之中传出，响在邢飞心头。

　　邢飞猛然抬头，只见在古城中一个高大百丈的黑影威严而立，正在虎视眈眈地注视着自己。

　　“不灭战魂赵博然？”邢飞悚然动容，他不知道自己怎么会莫名其妙的进入了这座神秘的古城。

　　“你让我感觉到熟悉，你的身上有我熟悉的气息，我们在很久之前一定认识，你是谁？”不灭战魂摇摆不定，灵魂波动再次发出，眼中露出浓浓的思考之色。

　　“我并不知道你说的是什么，在我的记忆中并没有你的存在。”邢飞充满警惕地看着不灭战魂的高大身影，直觉告诉他，出现在这里一定不是巧合。

　　“我的感觉不会出错，也许你与我一样，失去了曾经的记忆。”

　　“失去了曾经的记忆？不可能，我的记忆很完整，不可能失去记忆。也许，战魂前辈你认错了人也未可知。”邢飞坚决的摇头。

　　“认错人吗？”不灭战魂露出沉思的神色，似乎在回忆什么。神色之间露出痛楚的神色。

　　“上一个时代已经破灭，现在是崭新的时代，战魂前辈能在这个时代之中意外重生，这便是定数，即便是忘记一些也并不是什么坏事。”邢飞沉声说道，不灭战魂赵博然虽然一心为战，不分好坏，可是他对这个率直的战魂却没有丝毫恶感。

　　“古时代早已破灭，这是一个全新的时代？”顶天立地的战魂身影喃喃自语，忽然栓眼中射出两道精光，说道：“不错，这是一个崭新的时代，古时代已经彻底消逝，我是古时代破灭后因异数而重生的变数。”他的声音这一刻充满了生机，与先前的沉寂迷惘完全不同。

　　“……”邢飞没有说话，而是静静地站在古城城门台阶之上，战魂身影散发出来的滔天战意让他感觉到一阵窒息感，信念一动，几道融合在血脉中的淡紫色符号顿时一亮，几道鸿蒙紫气化作的神则霎时间笼罩全身，战魂释放的战意威压顿时间一扫而空，消失不见。

　　“多谢你帮我解开心中迷惑。”战魂低头看向邢飞，这一刻的战魂再次战意滔天，恢复了睥睨天下的狂妄之态。

　　他很快被邢飞身上那几道缠绕的紫色神则之力所吸引：“这是何物，竟然可以抵抗我战魂之意？”

　　“鸿蒙神则！”邢飞毫不隐瞒地说道。

　　“鸿蒙神则？有意思有意思……”战魂嘴里若有所思说道，在邢飞身上的几道鸿蒙神则上观察许久，似乎十分感兴趣不过却很快就收回了目光，现在的邢飞修为太差，根本提不起他蕴藏在灵魂深处的滔天战意。不过在他心中，对眼前这个青年很有好感。他身为不灭战魂，为异数而重生，却在遭遇尸魂女后被尸魂女一番话说的陷入了迷惘，对自己的来历以及去处。

　　邢飞刚刚几句话虽然简单，却解开了他一个心结。

　　他是战神，因战而生，一生为战，永无休止。

　　这一刻，他终于再次找到了自己的目标，无论时代如何变迁，他都将为了心中信仰目标而前进，战败天地一切强者，挑战更强者，最终傲笑天地。

　　只有在不断地激战中，他才能给不断提升，才能给获得真正的感悟。

　　“轰——”

　　高大百丈的沉重城门轰然打开，黑洞洞的城门如同一只巨大的兽口张开，城门内漆黑一片，一股极其沧桑的气息从门内扩散而出，吹在邢飞身上，让他顿时升起一股强大的悲凉感。

　　“邢飞，念你解开我心中迷惑，现在我给你一个机会，你进入此门，看你进入城中多深，如果能给进入古城深处，到时候必然有你天大的好处。”巨大的黑影说完，忽然在古城之中变得虚幻起来，一道黑光直接落在门内看向邢飞，凝聚成一个身高两米的身影，与百丈战魂形态一样，身上澎湃的战意依旧庞大，却不似先前那样让人窒息。

　　“前辈可否告知，所谓好处到底是什么？”邢飞心中好奇，却不敢贸然进入古城。

　　他已经完全能给确定，这座黑色的古城乃是古时代破灭后留下的一处特殊所在，先前所感受到那悲凉气息正是上一个时代破灭的悲凉凝聚，天知道在这个古城之中到底隐藏着什么样的危机。

　　“这座古城乃是我重生之地，重生之后我几乎失去了所有记忆，即便是我也不知道这古城的来历，不过我能感觉到在这古城深处定然有某种机缘存在，也许是有其他强者重生，也许是有某件神物保存。总之，我重生于古城，与古城血脉相连，但是现在我却不能离开古城，我有一种预感，只有当我进入古城最深处才能真正的离开古城，获得真正的重生。”化身普通人体大小的战魂看起来便和正常人没有任何不同，全身不再是黑影存在，而凝聚成为实体，只不过身上的气息太过霸道，仿佛有着滔天的战意在周围鼓荡。

　　“战魂前辈难道也没有进入过古城深处？”邢飞大吃一惊，没有想到战魂说出这样的话来。

　　“没有，古城深处十分神秘，即便是我也不能深入其中。我重生之时便在这古城外围，几乎很少进入古城深处，即便是每次深入都只能深入一小段的距离，然后便不得不退出，不过我有一种神奇的感觉，在古城深处定然是有着某件古时代流传下来的神物，或者是什么事物。因为我每次深入古城之后都会有一种心灵上的感悟，而这一丝感悟在后来的修炼中会让我有所体悟，对境界提升有着莫大的好处。”战魂赵博然看向犹豫不前的邢飞：“我对你并无恶意，依你现在修为等级，如果我要对你不利可轻易将你灭杀，何必如此拖沓。这古城深处每隔百年我方能进入一次，如今百年之期已到，我尚未准备好进入其中去感悟天道，因你帮我解惑对我有恩，这才将这一次莫大的机缘给你。”

　　邢飞再未犹豫，战魂所说不错，他如此对自己不利，根本就不需要如此费事，不灭战魂虽然尚未恢复到全盛时期那般强大，可是若要对付自己简直易如反掌。

　　他踏上世界，快速向着巨大城门走来。

　　战魂的目光在看到这一刻的时候，顿时闪过一道异彩，其中还有一丝兴奋。虽然他口中所说不会对邢飞不利，可是此次将这莫大的机缘交给邢飞也有一部分私心，他想要看看那古城深处到底是不是只对自己一人有阻隔，邢飞如果深入其中是否会和自己一样，感悟到天道之力。

　　战魂在前，邢飞在后。

　　两人在古城之中快速的行走穿梭。

　　古城之中不能飞行，这一点邢飞在进入古城之中第一瞬间便已经察觉，除此之外，古城之中仿佛有一层特殊的力量法阵，这古老不知名的法阵并不是只有一座，竟然无处不在，随处可见，这些古老的法阵交相辉映，按照特殊的排列在古城之中，形成了一个庞大的古老法阵，这个法阵说不出是保护古城还是封困古城，总之，邢飞惊讶的一探之下发现，这古阵有着十分恐怖的力量，竟然与自己在海外荒岛上所见的那些鸿蒙紫气法阵不相上下。

　　这让邢飞心中十分震惊。

　　通过追问，从战魂口中得到的答案，让邢飞更加的震撼，这座古城中的大阵仿佛历来就存在，即便是重生在这里的不灭战魂也不知晓这些古老的法阵是何人所布置。

　　古老的法阵，有大有小，随处可见，几乎每一寸地方都雕刻着古老神秘的符号，甚至，每一栋建筑都暗合大阵的结构造化，仿佛，整座古城的存在就是为了布置这一大阵。

　　这让邢飞感觉到震惊无比，他很难以想出是什么的会做出如此大手笔，专门构造一座神奇大阵的古城。

　　整座古城，赫然就是一座难以摧毁让人恐怖的大阵。

　　“你说的是真的，这座达成的每一处建筑都是按照古老的法阵而建？”出乎邢飞意料，战魂对此静安一无所知，在听到邢飞的询问后，脸上露出了浓浓的惊讶和一丝迷惑。

　　“以城为阵，以天为阵，以地为阵……这座古城本身就是一座大阵。”邢飞发出惊叹，暗中猜测，这座古城之所以会从时代破灭浩劫中保存下来，很可能就是这座大阵的原因，他甚至猜测，那构造古城之人之所以铸造这座神秘古城，最大的目的就是为了躲避时代破灭的浩劫。

　　到底是谁？

　　谁能有如此巨大手臂。

　　而看情形，重生于古城中的战魂赵博然竟然对此一无所知。

　　这到底是怎么回事？

　　如果这一切都是真的，那战魂重生在古城中便绝对不是偶然，很可能是那位铸造奇阵古城的强者有意为之。

　　不灭战魂能够重生，那铸造这座古城大阵的人呢？

　　他是生是死？


第008章 诡异的古城

　　一个个疑问在邢飞的脑海里不断出现，然后聚集成一个巨大的谜团。

　　他隐隐觉得，此时所处的这座奇阵古城绝对不是外表所见那么简单。他心中更加猜测，那铸造这座奇阵古城的神通者一定有着不为人知的惊天大秘密，古城可以在时代破灭后保留，不灭战魂在其中重生，这一切应该早已在那人的预料之中。

　　他的目的是什么？

　　不知为何，邢飞心中已经基本可以断定，那大神通者一定没有随着时代破灭而陨落，古城都能保留，何况是那位大神通者。

　　不灭战魂虽然重生却不能离开古城，这一定也跟那铸造奇阵古城的神通者有关，这一切答案，也许在进入古城深处之后便会明了。即便是不能全部清楚，也能知晓一些内幕。

　　这些疑问和猜测让邢飞心情愈发的沉重，行走在古城之中也越来越越小心谨慎，甚至，邢飞有一种奇怪的幻觉，仿佛在古城深处有一双洞察一切的眼睛正在冷静地注视着自己。这种感觉没有任何凭据，也没有任何解释，可是在邢飞心中却十分明了。

　　前面带路的重生战魂被邢飞的问题所牵引也联想到了一些，皱紧眉头，脚步有些沉重。

　　奇阵古城每一寸土地都是根据大阵而建造，甚至就连古城的街道石砖上都雕刻着古老斑驳的古老符号。古城的建造很有层次感，刚刚进入古城的建筑一般都在数十米高大，虽然相比较这个时代的建筑已经庞大的十分恐怖，可是却远不能与古城深处的建筑相比，越是深入古城，所有的建筑就越是高大，即便是此时古城已经离开天穹坐落在古荒地面，那深处的几栋最为庞大的建筑也如同擎天支柱一般高高的传入云霄深处，其高度竟然足有上万米，甚至都不止，扬起头来，根本不能看见建筑的顶端身在何处。

　　这简直就是一座充满了压迫感的恐怖城池，街道十分宽敞，可是却给人一种阴森恐怖的感觉，其中更是遍布许多街道的分支，将许多的建筑分散在特定的位置。不止是建筑物本身，甚至是建筑物的形态，如果仔细观看就会发现，几座连接在一起的建筑物依稀之间好像是一个一个古老的字印或不知名的古老符号。

　　这根本就是一座专门为了构造奇古大阵而铸造的城池，虽然心中早已如此断定，可是这一发现依旧让邢飞感觉到内心之中极度的震撼。

　　以整座城池构建一个古老的奇门大阵，他实在难以想象到底什么样的神通者才能给有如此的大手笔。

　　尤其是在这些建筑之内，赫然有着生物生活过的痕迹，这就更加让人震惊。

　　如果只是一座死城尚可接受，可是这座构建奇古大阵的古城之中竟然曾经真正的有过生物生活过的痕迹，这已经不止是震惊，而是让邢飞产生了一种恐慌。

　　邢飞暗中猜测，如果他的推断不错，那些生存在这里的生命体，很可能也是组成奇古大阵的一部分，这一猜测让他顿时浑身冰冷，以生命为阵，这已经不再只是大手笔，而是逆天之笔，绝对可以震惊整个周天。

　　古城之中有一种神奇的力量，应该便是奇古大阵所发出，禁制了飞行和一切的空间穿梭之力。古城组成的整个奇古大阵之中，自成一片空间，超脱了周天之外。这是邢飞身在古城最强烈的感觉，他清晰的感觉到自己从走入古城的一瞬间便失去了和外界的任何联系，这里是一个彻底密闭的空间。

　　在战魂带领下，两人快速穿梭在古城中的街道，足足前进了千米，依旧没有停止，此时两人所在街道两侧的建筑已经达到了上千米的高度，漆黑无光，给人一种沉寂的压迫感。

　　忽然，前行中的邢飞猛然站住身形，一双眼睛古怪地看向身侧一动建筑。

　　在那栋建筑里他感觉到了一股奇怪的气息，好像是人死后留下的死亡气息，却又完全不同，十分奇特。

　　此时两人所在的位置并不是古城中的大道，而是一条只有十几米宽的小街。这一路上战魂便是带着邢飞在古城之中穿梭，十分熟悉，对此邢飞并未询问，也没有任何犹豫，他知道战魂对自己没有任何恶意，至少是现在没有恶意。

　　可是此时，身侧这栋建筑给他的奇特气息让他感觉到了一丝古怪，那气息中竟然有一丝隐藏很深的杀机，并不明显，却让邢飞的心神一凛，本能的身体一颤，三道鸿蒙神则顿时出现在身体周围，抵挡住了建筑内散发出来的杀机。三道鸿蒙神则淡淡的悬浮在邢飞的身体周围，如同三道光带，缓缓地流淌。源自于混沌虚无之中最深奥的鸿蒙之力不仅帮助邢飞抵挡住了建筑中的杀机，甚至让他先前那因为古城而产生的巨大压迫感也消散一空。

　　这一现象让邢飞心中顿时一喜，他没想到，自己侥幸获得的鸿蒙神则竟然具有如此神通。如此看来，这神秘的奇阵古城所布置的禁制并不能与先前自己所遇见的那封困古时代尸帝的鸿蒙古阵相提并论。

　　战魂站在原处静静地看着邢飞，并未说话，也没有解释什么。

　　邢飞对于那建筑中散发出的气息十分好奇，要知道这是他第一次感受到这种气息，而先前经过的建筑中这种气息明显并不存在。

　　几乎是本能的，他一转身向着建筑走去。

　　身上三道鸿蒙神则让他心中多了一丝安全感。

　　高达千米的古老黑色建筑，给人一种压迫的窒息，一扇同样巨大的房门倾倒在一边，残缺不全，显然是曾经受到过巨大的破坏。

　　距离建筑门口还有数十米的时候邢飞顿住了脚步，心中开始犹豫，他不知道自己这么做意味着什么后果，会不会引发什么危险，可是心中的好奇让他十分想看看门后建筑中的景象。

　　“前辈？”邢飞转头看向战魂，他还是决定询问一下战魂的意思，毕竟，战魂是从古城中重生，已经在这座古城中存在了无数年，对于古城的一切远比自己熟悉。

　　“你可以去看里面的景象，不过千万不要进入其中。”战魂轻轻点头，并未阻止邢飞的举动。

　　邢飞不再犹豫，快步上前，站在门口向里看去……

　　高达千米的黑色建筑庞大无比，给人一种强烈的压迫感，即便是里面也依旧庞大无比，只不过出现在邢飞眼前的景象却是一副残破不堪的景象，好像经过地震的建筑一般，建筑坍塌了大半，尤其是经历了无数岁月，让这残破的建筑更加的破烂不堪……

　　建筑就仿佛是一座大殿，虽然残破坍塌，却没有什么装饰，显得十分空旷。

　　唯一的一件吸引邢飞眼光注意的就是正中一张足有数百米巨大的物体，看其形状，按照邢飞猜测这件物品应该是一件大床，只不过这张床实在是太过巨大，让人难以相信。

　　而此时在大床之上有一个大汉躺在那里，身高接近百米，躺在床上，脸色苍白，就像是刚刚大病一场，眼中却有一丝漠然，如果仔细去看，那眼神中竟然有一丝嘲讽和恐惧，两种不同的神色结合在一起，组成一幅让人恐怖的表情画面。

　　邢飞先前所感受到的那一丝奇特气息正是来自这个大汉。

　　邢飞一眼就断定这大汉早已死亡，只不过不知道什么原因，竟然不会腐烂，那样子就仿佛是刚刚死去，肉身一点不烂。

　　没有一丝的生命波动。

　　这分明是一具死尸。

　　邢飞猜测这应该就是古时代居住在这栋建筑中的那个人，只不过，时代破灭，生活在古城之中的他也随着时代一起灭亡。

　　嘲讽和恐惧的眼神？

　　邢飞死死地盯着大汉那双眼睛，不错，那大汉临死前的眼神中的确带着一丝浓烈的嘲讽和恐惧，恐惧可以理解，时代破灭，万物成灰，任何生命体都会感觉到发自内心的恐惧。可是那嘲讽是什么意思，这大汉在临死前应该亲眼见证了时代破灭的景象，他的眼神中为何会有这么强烈的嘲讽之色，他嘲讽的是什么？

　　邢飞没有过多的停留，跟在战魂身后继续向着古城深处而去。他已经断定那奇特的气息就是那大汉身上的死气，只不过先前感受到的那一丝杀机却无从寻找，仿佛先前的感觉只是自己的幻觉。

　　一路前进，邢飞又在不几栋不同的建筑中感觉到了相同的气息，他一一观察，结果发现几乎每一个有这种气息的建筑之中都会有一个在时代破灭时便死可是肉身却依旧保持着新鲜的人体尸体，同时，在另外两具尸体的眼神中他同样看见了一丝强烈的嘲讽。

　　这让邢飞的心中如同压着一块巨石，沉重的难以喘息，不知为何，他有种预感，自己不应该进入古城，更不应该因为好奇去看那已经死去的尸体，那身形极大的尸体亘古不坏，绝对不是这么简单，尤其是其中三具尸体的眼神中那死前流露出的强烈的嘲讽之色，好像在昭示着一个天大的秘密。

　　这个秘密一旦揭晓，甚至不止是震惊周天那么简单。

　　以古城凝聚奇古大阵，古城之中尸体亘古不坏，保持新鲜的姿态，即便是在死前都流露出来的嘲讽之色，这一幕幕，让邢飞竟然感觉到一阵心寒。这一切原本与自己无关，可是现在却和自己牵扯上了扯不断地关系。

　　邢飞心中有一种微妙的感觉，他好像被无形中牵扯进了一个恐怖的漩涡中，想要自拔都不可能。

　　邢飞从来都不是一个胆小怕事的人，尤其是在经历了无数神秘莫测的事件之后，既然自己莫名其妙的来到这奇阵古城，知晓了古城的一切，这便是天意，他也懒得去多想。逍阳老人曾经对自己说过，太古年代天之揭文古卷天书上记载，周天之内将会出现一个奇脉者，这个奇脉者将见证整个天地浩劫的历程。而自己，很可能就是那天书古卷上所记载的奇脉者，这一点在海外荒岛被尸魂女说出自己是混沌之体后他更加证实。

　　“奇阵古城，你这最深处到底隐藏着什么？”邢飞好奇地看向古城深处，加快了脚步……


第009章 震惊天地的大阴谋

　　奇阵古城方圆足有数十里，一栋栋古老苍茫的巨大建筑林立其间，虽然因为岁月漫长而显得陈旧，并且多数坍塌，可是却依旧给人一种恐怖的窒息感。

　　在重生战魂带领下，邢飞加快了脚步，两人在古城之中快速的向着深处行去。

　　一路上，邢飞再次感受到了一些奇特的气息，虽然早已猜到气息发出者的情况，邢飞依旧每次都会走向发出奇特气息的古建筑。

　　一具具鲜活的尸体，偶尔便会从其中一具庞大的让人恐怖的尸体上发现嘲讽的眼神，仿佛，死者在临死前发现了某件令人心生嘲讽的事件。

　　这无疑是很诡异的一幕。

　　渐渐的，随着越来越多的尸体被发现，邢飞也适应了这种让他头皮发麻的死尸。

　　深入古城大约十里，邢飞预测自己进入古城已经三分之一，但是却依旧没有达到战魂口中所说的那所谓深处。

　　忽然，前行中的邢飞猛然顿住脚步，古怪地看着前面带路的战魂赵博然。

　　“邢飞，你发现了什么？”战魂吃惊地回过头来看着邢飞，他从邢飞的眼神里看见了一丝强烈的恐惧，好像是就在刚刚邢飞发现了某件让他十分恐慌的事情。

　　“前辈，您曾经说您重生之时就在这古城之中？”邢飞强自压制住心中那恐怖的猜测，勉强保持着镇定，可是眼中的惊恐却丝毫不能减少。他心中刚刚忽然冒出来的那个想法简直是太恐怖了，如果是真的，那曾经铸造这个古城的神通者就绝对不止是逆天那么简单，他好像是在布置一个惊天的大阴谋，而他到底想要达到什么样的目的呢？

　　“不错，我重生之后便在这古城之中，不过却是重生在古城外围。重生之后我失去了曾经的记忆，始终在古城之中游荡，直到一个很漫长的时间之后我才觉醒了一些心智，知晓了自己的战魂身份。那一刻之后我才驾驭古城，穿行在时空之中，找寻强者决斗。”战魂毫不犹豫地说道，对邢飞没有丝毫隐瞒。

　　“晚辈曾记得前辈说过，虽然前辈想起了一些事情，可是却并不能离开这座古城？”邢飞追问道。

　　“不错，这件事情我也曾经怀疑过，我重生古城之中，却仿佛被困在里面，根本不能离开。”战魂露出沉思的神色，皱紧了眉头。

　　“前辈可曾猜测过为何不能离开古城的原因？可否找寻过原因？”邢飞再次追问，心中的那一丝恐惧越加的明显，声音竟然出现了一些颤抖。

　　“我找寻过，可是并未找到。不过在后来我发现自己与整座古城有着一种神秘的血脉联系，很可能是因为时代破灭我重生在古城之中，所以才会有这种神秘的血脉联系。我猜想之所以不能离开这里的原因也与此有关。”战魂洒脱地说道，邢飞帮助他解惑，现在他已经再次找寻到了自己的目标和信仰，终生为战而生，心无旁骛，其他一切事情都不在他在意范围之内。

　　邢飞没有说话，而是前进两步，距离战魂只有三米左右站定，一双眼睛死死地盯着战魂，仿佛想在他的身上看出什么隐藏的秘密。

　　被邢飞的眼神所看，即便是强大的不灭战魂也感觉浑身不自在，尤其是在邢飞的眼神中那一丝怪异的情绪，他奇怪问道：“邢飞，你可是发现了什么，不妨说出来，也许我能帮你解答。”

　　邢飞收回目光，看着不远处一座千米高的巨大黑色建筑，那里面就有一具眼中带着嘲讽的巨大死尸。邢飞的声音很沉重，道：“前辈在古城之中重生，多年来始终在古城之中，驾驭古城而穿越于时空之中，对古城之中的一切想必十分清楚。我想前辈一定早已看出这座古城其实本身就是一座千古奇阵。”

　　“不错，整座古城确实组成一座古老的大阵。我猜测，这座古城可以在古时代的破灭再难中得以幸存保留下来，很可能就是因为古城组成的大阵有关。”战魂点头，赞赏地看着邢飞。

　　“不知道前辈有没有注意到，整座古城组成的这座奇阵与一般的大阵不同？”邢飞再次问道，这才是问题的关键。

　　“有何不同？”战魂好奇地看向邢飞。

　　“不知道前辈有没有注意到那些古建筑中的死尸，以及他们所在的建筑方位……”邢飞伸手一指不远处的巨大建筑，又指向不远处的建筑，结合先前所在的建筑，脑海中顿时出现了一副让人极度震惊的画面……

　　“你的意思是说……”战魂的声音忽然变得惊骇无比，不可思议的看看眼前那座建筑，再次看向邢飞，声音充满了巨大的震惊：“你是说这些有死尸的建筑和建筑其实也是组成整座大阵的一部分？”

　　不灭战魂说完，眼中顿时涌出了强烈的震撼，随着邢飞的手指，他的脑海里瞬间浮现出了整座古城的画面，先前邢飞靠近并观看死尸的建筑所在的方位恰好组成了一个个古老的字符，那些死尸所在的建筑赫然是早已被人算计在内，这一发现顿时让战魂感觉到一阵巨大的恐慌，他在古城之中生存已经上万年，以前却从未注意到这一点，他重生于古城之中，这些有着死尸的建筑他早已司空见惯，只以为是和自己一样在时代破灭之时的遇难者，从未多想过什么。

　　如今被邢飞一提醒，顿时脑海中出现了诡异的画面，这些有着死尸的建筑组成的古老的神秘字符即便是他也不认识，可是却让他的心一片冰冷，充满了强烈的不安。

　　“这些建筑所在的方位并不是天生如此，而是被人事先布置。不过，最让人恐惧的还不是这些建筑的方位，毕竟整座古城中的每一栋建筑都是组成大阵的环节，最为让晚辈感觉到恐怖的是建筑中那些死尸，他们赫然也是组成大阵的一部分……”邢飞的声音里充满了不可思议的惊惧：“先前晚辈也没有注意到这些，可是就在刚刚晚辈离开那栋建筑之后，忽然意识到了这个问题。这些古老建筑的形状十分诡异，根本不是一般的建筑风格，而是按照特殊的形状建造而成，或长或圆或方，几乎每一栋建筑都不相同，可是这些有着死尸的建筑却组成了一个个古老的字符，而晚辈更在这些死尸中发现一个不同寻常的地方，那就是其中一些死尸眼神中的表情，不知道前辈有没有注意到，他们的眼神竟然充满了嘲讽和恐惧，甚至，嘲讽大于恐惧。而最让我感觉到强烈不安的正是这些有着嘲讽恐惧眼神的尸体的每一栋建筑都是组成那些古老字符的最后一笔……”

　　“什么？”战魂失声惊呼——

　　不需要邢飞再继续解释，战魂赵博然已经想到了整个画面，这绝对是一个让人震撼的画面，更是一个让人感觉到恐惧的画面。

　　邢飞继续说道：“如果晚辈所说得不错，根据晚辈猜测，这座古城一定是古时代一个大神通者特殊铸造而成，我们先前所见的那些建筑中的死尸也绝对不是普通人，如果他们是普通人的话，尸体不可能经过一个时代的破灭都不腐坏。这些尸体的前身应该是上一个时代的中的十分强大的强者，不知道是因为什么原因全部进入了这座古城，并且按照铸造古城的那位神通者在古城之中定居。晚辈料想，在当时代破灭天灾来临之时一定还发现了其他让人不知的事情，这些居住在古城中的强者也并不是因为破灭天灾而死，而是在之前便已经死亡。那些死尸中人大多人甚至直到死都不知道发生了什么，他们临死时眼神中的恐惧说明了一切。能够让巅峰强者感觉到恐惧的事情并不多，可是这些人临死前的表情每个人的眼神中都有恐惧，当年一定是发生了一件让他们感觉到不可思议的恐惧事件。而那些古老字符最后一笔所组成的建筑中的强者眼神中的表情也并非是简单的嘲讽，那是自嘲的味道。他们一定是在事件发生的最后关键时刻因为本身所在建筑是字符最后一笔而察觉到了什么，或许是在那一刻他们终于知道了古城铸造者的阴谋和动机，所以才会露出那样的表情，他们嘲讽的是自己，自嘲于自己的无知，无端的成全了他人，直到最后一刻才明白。”

　　邢飞说完，长出一口气，他根据自己所见所闻进行了一系列的猜测，可是却连自己都不敢完全确信，如果自己猜测的这一切都是真的，那这个铸造古城的大神通者就太恐怖了。他铸造庞大的古城，欺骗无数强者入住其中，最后用不为人知的方法将这些强者尽数灭杀其中，从未组成所谓的神秘古阵。

　　他完成这一切到底为的是什么？

　　邢飞相信那位大神通者所图谋的绝对不止是躲避时代破灭的天灾，如果自己所猜测的一切都是真的，那这位大神通者的神通绝对是天地之中至高无上的存在之一，否则根本不可能令无数强者入住古城并将其灭杀。

　　铸造古城的大神通者所图谋的事情邢飞难以猜出，但是不难想象，如果这一切揭示人前一定会震惊整个周天。

　　不灭战魂已被邢飞的推测彻底的震惊，呆立在原地，不可思议地看着邢飞，时而看向周围那漆黑的巨大建筑，心中莫名的出现了一丝恐慌。

　　如果邢飞所说的这一切都是真的，那么，他战魂重生在古城之中很可能也是那位大神通者的完成目标中的一环，至于他重生后不能离开古城，应该也是那位大神通者所为。

　　到底是什么人，竟然具有如此强大的神通，可以布置这震惊天地的一幕大手笔。

　　战魂赵博然的心中生出了巨大的恐慌和不安，先前坚定的信仰因为事实的猜测而变得微不足道。

　　如果一切为真，他已经成为人手中一棋子，又何谈什么挑战周天强者。自己随时都可能被布局的大神通者随手毁灭。

　　奇阵古城？

　　惊天阴谋？

　　赵博然抬起头来，看向周围那庞大的建筑，第一次面对这座熟悉的不能再熟悉的古城心底生出一种强烈的压抑和恐惧感……


第010章 瞒天棋局

　　“只是组成神秘大阵的棋子……”战魂看着周围漆黑巨大的建筑，内心深深的冒起丝丝寒意。他很难接受这个现实。

　　这些建筑中的死尸，之所以会死在这里，竟然是一个人的阴谋，这个事实太过震惊，即便是战魂都感觉到一阵恐惧。

　　那些即便时代破灭后万古不坏的尸体，尤其是那些眼神中的嘲讽之色，他们绝对不是普通人，可是最终却落得被人利用成为局中一枚棋子的悲惨结局。

　　压抑的古城，万丈建筑高入云霄深处，这些庞大的建筑给人一种错觉，仿佛这座古城的顶端根本不能仰望。

　　“邢飞……”战魂忽然古怪地看着邢飞，欲言又止。

　　“前辈，可是回忆起了什么？”邢飞好奇地看向战魂。

　　无力的摇摇头，这一刻的战魂身上竟然消散了那滔天的战意，轻轻说道：“也许我真不应该让你进入古城，如果你不进入，便不会发现这些异常。”

　　战魂的声音显得苍白无力：“我在古城之中觉醒，已经上万年，从未注意过你所说的这些，如果不是你所提出，我根本不会注意。你刚刚的猜测，让我有一种毛骨悚然的感觉，就好像，我的一举一动都有人在操控。”

　　邢飞没有说话，深深看了一眼面前的战魂，迈动脚步率先向前走去，虽然只是推测，可是他却有一种盲目的确信，正如战魂刚刚所说，强大得让人感觉到恐怖的不灭战魂，很可能就是被某人布局所利用的一枚棋子。

　　不止是战魂，邢飞竟然想起了尸魂女，以及那片恐怖的废墟。

　　本以为强大的尸魂女已经是那片废墟的最高主宰，却没想到废墟之中竟然还有更加恐怖的存在，那座神秘的小坟，自始至终没人知晓其中埋葬的是什么人。可是小坟的强大却让尸魂女和战魂同时退避三舍。

　　如果这座神秘的奇阵古城是有人布局，那么尸魂女所重生的古大陆废墟呢，是不是也是有人布局。

　　如果这一切都是有心人的布局，那整个古时代强者的重生都可能是被人设置的环节。

　　苍古大陆，神皇忌，苍古世界的深处，奇阵古城，古大陆废墟，海外荒岛，这一个个都与古时代有着紧密联系的地方，每一处都有古时代的强者重新觉醒，这所有一切都很有可能是某位或者是几位有心人的庞大布局。

　　时代破灭，有心人却布置一个瞒天棋局，让无数古时代强者在新时代中成为变数而重生，这一切，背后好像有一只神秘的无形大手在操控。能够布置如此大手笔之人简直恐怖，震古烁今，他不但将古时代的强者布局其中，甚至连新时代也囊括在棋局之中，横跨两个时代的布局，简直让人闻所未闻。邢飞甚至猜测在古时代中最为强大的是几位帝祖强者，是不是布局人就是古时代的帝祖？

　　没有答案。

　　邢飞猜测不出，他也知道眼前失去记忆的战魂也更加难以回答。

　　这一切都是一个谜，只有再遇见布局人时才能全部揭晓。

　　也许，这只是自己所有猜测都是凭空虚设。邢飞宁愿自己的猜测都是假的，如果心中这些猜测都是真的，那就太恐怖了。

　　那布局人在瞒天布局之中不但算计了古时代的强者，连这个时代的强者也布局其中，真不知道那布局人布下这个瞒天之局所图的到底是什么？

　　古城中，邢飞和战魂谁也不再说话，只是两人的心情随着越来越深入古城深处变得越来越沉重，仿佛有一座大山压在两人心头，让人难以喘息。

　　对于古城，战魂十分熟悉，始终在前面带路，一路上在古城之中的街道中穿梭，邢飞不断感觉到那十分奇特的死气，在每一个感应到这种气息的建筑中观看，每一栋建筑中都会有一具巨大的尸体，只不过随着深入古城，这些建筑中的尸体所拜访的位置已经不再单单是躺在建筑中间的床上，他们死前的形态也各自不同，或躺或坐在建筑之中，经过推测，邢飞赫然发现这些尸体所在建筑中的方位姿态竟然也与大阵有着神秘的联系，应该也是组成大阵的一道环节。

　　这座奇古大阵不但利用上了建筑和死人，甚至连死人所在的方位都算计在内。这让邢飞对神秘大阵更加的震惊，直到现在他都没有发觉这座古城大阵除了极其强悍的防御力外尚未察觉具备什么样的恐怖威力。

　　终于在深入古城一半的时候，战魂站住了脚步，看着前面的街道，神色之中露出一种复杂的表情。

　　“前辈，这里便到了吗？”邢飞从战魂的神色中发现了异常，也向前看去。

　　“经过这条街道之后就阵阵的进入了古城深处，前面是我都不能进入的地带，每隔百年才能进入一次，古城深处到底隐藏着什么，即便是我也不清楚。”战魂收回目光看向邢飞：“如果你现在反悔还来得及。”

　　“为什么？”邢飞不解地看着战魂。

　　战魂的声音带着一丝无力感：“原本我以为古城深处一定有着某种神物，或者是天大的机缘，所以才让你进入其中去尝试。可是现在经过你的推测和你我先前所见所闻，我才知道，这古城深处也许隐藏的是某件宝物，但是更大的可能却是恐怖的凶险危机。以前我每隔百年进入这里之时都是充满了兴奋和激动，可是现在我刚刚靠近这里就感觉到一阵强烈的不安。”

　　战魂看向邢飞：“前面，也许是机缘，但是更大的却是未知的凶险，你如果反悔还来得及，我即刻送你出去。”

　　邢飞深深看了前面的街道一眼，没有说话，而是迈步走去。

　　战魂的神色微微一动，没有想到邢飞会如此毫不犹豫的选择前进，心中轻叹一声，跟在后面。

　　一跳街道不足百米，转眼而过。

　　在踏出所在街道尽头的一瞬间，邢飞的内心便猛地一跳。

　　眼前的景象和前面一半古城完全不同，横亘在两人面前是一条数十米宽的庞大街道，这条宽大的街道就像是整座古城的分界线，前面一半古城清晰的可以看见，街道后面半座古城却仿佛有一道强大的禁制笼罩其中，一座座庞大的漆黑建筑插入云霄，明明清晰可见可是却仿佛有一层迷雾笼罩又仿佛什么都没看见。

　　与前面半座古城的建筑不同，古城深处的建筑并不众多，一眼便可看清，仅仅有十八座，十八座仿佛塔形的建筑被神秘力量笼罩其中，应该是按照一个特殊的位置排列，无形中让感觉到心灵的震撼……

　　十八座塔形建筑，每一座都有数千米，越是深处的建筑便越是高耸，已经看不见顶端伸向哪里，足有万米之高。

　　“古城后面仿佛是一片墓地，等你靠近便会感觉到那深刻的压抑气息。”战魂解释道，站在界限边缘，心有余悸地看着眼前高耸的十八座塔形建筑：“你真的确定要进入里面？”

　　“前辈将百年一次的机遇让给晚辈，晚辈真想看看，到底能得到什么样的机缘，也许进入其中可以感受到一些在外面不知道的东西。”邢飞说完，快步走出街道。身形在一瞬间便消失不见，仿佛被一股神奇的力量吸食一般。

　　战魂面色凝重，犹豫一下，随后跟在邢飞身后也进入了古城深处。熟悉的苍凉之感瞬间席卷了全身，仿佛灵魂深处都感觉到一阵强烈的萧瑟。战魂睁开双目，眼前已经失去了邢飞的身影，甚至凭借他与古城的血脉联系在这一刻清楚的感觉到，邢飞的气息在这一瞬间消失了，再也感觉不到一丝。

　　这一次深入古城，战魂心中没有一丝兴奋，心情反而十分沉重，邢飞先前的推测让他自己也意识到了这座古城的不凡，尤其是这古城深处，即便是重生于古城的他也不能深入其中，更加充满神秘。

　　古城深处每隔百年才能进入一次，每次进入都会有不同程度的意境感悟，对自己的修为有巨大的提升作用。如果邢飞的猜测是真实的，那这古城深处到底隐藏的是什么，是那位布局的强者？还是真的有某件古时代的神物，到底是什么对自己的意境有所提升？

　　战魂赵博然想着，在原地犹豫良久，终于一咬牙，想着不远处最近一座塔形建筑走去，上万年来他多次进入古城深处，对于其中的古塔分布已经十分熟悉，这些塔形建筑其实便是一座座古塔，确切地说，更像是普通的舍利塔。

　　十八座古塔分布在古城深处，越是深入便越是高大，只不过每一座古塔的形状都一模一样，同样的十八层，同样的建造结构，如出一辙，唯一的不同便是规模和高度，以及古塔之间的距离。

　　越是深入，古塔之间的体积越大，相距也越远，最初古塔之间相距只有数百米，后面却达到了数千米。

　　以前进入古城深处之后，他虽然靠近过古塔，却从未想过一窥古塔之中景象的想法，因为每一次靠近古塔都会让他有一种来自心灵上的强大威压和恐慌，仿佛古塔中有某种让他不能抗衡的力量。

　　距离第一座古塔尚有百米，战魂的脚步便戛然而止，与以前一样，那种莫名的恐慌在心底忽然出现，一股浩瀚无边的压力从古塔上射出，将其笼罩其中，恐怖的威压如同醍醐灌顶一般轰然在脑海中响起，这威压降临的一瞬间，战魂的心中轰然一声，仿佛什么碎裂了一般，同时仿佛有什么东西生在了自己的脑海，却又难以抓住……


第011章 古塔、神秘死尸

　　“吼——”

　　面对窒息的压迫，战魂口中发出一声低沉的怒吼，身形猛然之间暴涨，恢复了百丈身高，一股无形的滔天战意从身上瞬间散播开来，顿时将那周围那恐怖的威压抵抗住。

　　在这一瞬间，那古塔之上的神奇威压也猛然一涨，熟悉的威压在战魂身体上出现，仿佛一个天地囚笼，将战魂百丈身躯包裹其中。

　　战意被压缩，气息被压缩，修为也被压缩。

　　“哼——”战魂口中发出一声冷哼，大踏步向着古塔走去，在万年之前他尚未达到现在修为之时就已经能够承受底座古塔散发出来的威压，这古城深处的十八座古塔，每深入一层所散发出来的威压就成倍增长，上一次他进入这里，便已经能够承受第九重古塔散发的压迫，如今这第一座古塔的威力根本不在话下。

　　正是这一座走神秘的古塔，每次给他的巨大威压，不止是身体，甚至是灵魂和修为，每一次的压缩都会让他灵魂深处产生奇妙的感悟，从而让自己的修为快速提升，而随着深入古城，古塔散发出来的压迫感就越是强大，所产生的感悟也更加玄奥。

　　这便是战魂最先要让邢飞进入古城深处寻找的机缘，经过上万年的经历，他已经感觉到，这古塔散发出来的威压并不是普通的压迫，而是有一种玄奥无比的东西在其中，可以在压迫人的灵魂修为同时激发心底的潜力，从而达到深层次的感悟。

　　可是这一次，战魂已经不再满足于古塔散发出来的威压，以往进入古城深处，他绝对不会靠近古塔百米之内，因为在这里他有一种预感，古塔之中好像有某种让他心悸的东西。但是这一次不同，邢飞进入古城之后经过两人的推测，他对整座让他重生的古城已经充满了好奇，这一次，他要直接靠近古塔，看看古塔之内到底是什么东西，会不会和古城外围的建筑一样，里面躺着一具表情古怪的死尸……

　　百米距离，现在身高百丈的战魂不足十步就可到达，可是在古塔所散发出来的巨大压迫下，赵博然的战魂足足走了十步距离古塔却依旧有一半的距离。

　　“吼——”他的口中再次发出一声低吼，脚步如同生根一般坚定的站在原地，一种与古城血脉相连的感觉顿时让他的身体充满了力量，将古塔之上散发出来的压力化解无数。

　　“古塔果然神秘，今日我到底要看看在这古塔之内是什么事物？”战魂神色坚定，猛然一咬牙，迈开脚步，猛然迈出一步，顿时，古塔之上散发出来的威压气息顿时一变，不再是充满了玄奥启迪的力量，威压中赫然出现了一股阴森恐怖之感，仿佛散发气息的古塔是一处没有任何生机的死地……

　　战魂明显一顿，陌生的气息让他的心中不但不恐惧，反而激起了他惊天的战意，再次迈出一步，现在他对于古塔之内的事物更加充满了好奇。以前他也曾好奇接近过古塔，但是每次一过分接近便感觉到这阴森恐怖气息，之后他便迅速的选择了后退。可是这一次的他已经下定了决定一定要看看古塔之中的景象，里面是不是也有一具死尸？

　　终于，忍受着心灵强烈的不安和庞大的压力，战魂站在了古塔面前不足十米之处。

　　古塔足有千米高大，深深的插入漆黑的天穹之中，百丈高的塔门黑洞洞，就像是一个阴森的洞口，比起百丈高的战魂显得十分矮小。

　　战魂一靠近古塔，便毫不犹豫的弯腰透过塔门向着里面看去……

　　……

　　几乎是同一时间，邢飞也靠近了距离最近的一座古塔，他的脸色十分凝重，因为从他进入古城深处的那一瞬间便已经清楚的感觉到，正如战魂先前所说，这古城深处很像是一座墓地，而这种感觉在他靠近古塔的时候更加的强烈。

　　眼前千米高的古塔散发出强烈的死气，仿佛是一座人死后的舍利塔，而且在这气息之中还有一股阴森之意，让邢飞感觉到阵阵寒冷。

　　只不过邢飞进入古城深处的感觉和战魂并不相同，他并未感觉到任何的压力，哪怕是在靠近古塔之时也从未产生一丝压迫和阻力，只有那仿佛无穷无尽的死气和阴森之意让他不敢大意，数道淡紫色的鸿蒙紫气在身体四周如同彩带一样旋舞不断，将邢飞包裹其中，俨然正是几道鸿蒙神则。

　　身带鸿蒙神则的邢飞快速的来到了第一座古塔面前，转到塔门前，展开灵识却惊奇的发现在这古城深处灵识竟然只能散开一小段距离，尤其是眼前古塔，灵识根本不能探入。

　　“不知这古塔内是不是会有一具死尸？”邢飞的想法和战魂如出一辙，看向塔门内。

　　第一座古塔并不如何宽大，方圆只有十几米，邢飞一眼便将里面的景象看的清清楚楚。

　　没有任何的家具和物品，塔内竟然只有中间位置有一座石台，十八层的古老石台，其形状和古塔的外形几乎一模一样。

　　而在第一层石台上端坐一人。

　　那是一个中年男子，面色平和，一身宽大白衣，长长的黑发垂到了腰间，盘膝坐在那里，一动不动，没有任何声息，那赫然是一具尸体。

　　“古塔内果然有一具尸体？”邢飞心中大惊，没想到眼前景象竟然和他的猜测如出一辙。

　　只不过让他失望的是，第一层石台之上的中年男子的尸体并没有任何的表情，眼神中也是一片平和，微笑地注视着塔门方位，就像是在与邢飞对视，只不过却没有任何的生机，茫然和空洞。

　　“不知这古塔的第二层是什么，难道也是一具尸体？”邢飞心中好奇，迈步走入古塔，绕过中间的黑色石台，快步走上二层，只不过却十分失望，踏古第二层空荡荡，没有任何物品，甚至连一座空的石台都没有，邢飞不甘心的再次向上，直到走到古塔十八层，都喝第二层一样空落落的。

　　不久之后，身体周围旋转着数道鸿蒙神则的邢飞再次出现在第一座古塔的塔门外，他已经可以确定，这第一座古塔只有第一层有一具死尸，上面十七层全部都是空的。

　　邢飞没有任何犹豫，不一会便再次来到了数百米外的第二座古塔。

　　因为有进入第一座古塔的经历，邢飞几乎是没有任何犹豫的进入了古塔之内，只不过所看见的景象和第一座古塔没有什么任何区别，第二座古塔中也是只有一具身穿宽大白衣的男子死尸，只不过这具死尸是在古塔的第二层，所盘膝而坐的位置也是十八层石台的第二层石台。

　　此后接连五座古塔，邢飞一一检查，竟然全部都是一样，每一座古塔内都只有一座死尸，全部都是身穿白衣的男子尸体，只不过是这死尸所在的古塔层数不同，而盘膝所坐对应的石台层数也有所不同。

　　“难道这古城深处的十八座古塔之中都是一样，每一座古塔中都只有一具尸体？”邢飞站在第五层古塔的最高一层，看着外面漆黑的古城，古城深处那一座座高大的古塔身影耸入天穹，高不见顶，如同一座座大山压在心头，可是这一刻，这古城深处的一座座古塔在邢飞心中却仿佛是一座座古老的恶魔诅咒，更像是一座座没有生机的坟墓。

　　因为现在他已经可以断定，自己尚未进入的古塔之内，如果不出意外一定和自己先前所检查的古塔一样，每一座古塔之中都有着一具身穿白衣的男子死尸。

　　“难道这古城深处，除了这十八座古塔之外就没有任何的隐秘？”邢飞大惑不解，根据在古城外围所观察到的一切，这古城深处的景象简直简单的让人不敢相信，可是邢飞心中却相信事情的真相绝对不是这么简单。

　　这古城深处即便是不灭战魂都不能轻易进入……

　　“战魂都不能轻易进入，为何自己却可以轻松的进入，没有感觉到一丝的阻拦？”邢飞的心中猛然一动，他忽然感觉到了不对劲。

　　根据战魂曾经的诉说，这古城深处应该十分凶险，想要进入十分的困难，好像进入的越是深入所感受到的凶险就越是强大，可是为什么他现在已经深入其中，甚至轻松的经过了五座古塔，却始终没有感觉到任何的不妥，唯一让他感觉到有点吃惊的是就是每一层古塔中死尸所在的位置。

　　难道说，进入古城深处的人不同，所遇见的情况也不同？

　　邢飞感觉到迷惑，却无法找到答案，他现在已经在古城深处，不可能再走出去询问战魂原因，那样很可能自己便再也难以进入，毕竟战魂曾经说这古城深处只有每个百年才会开放一次。

　　他要深入古城的最深处，却寻找自己心中的答案。

　　心中复杂的猜想着，邢飞快步向着塔下走去，后面还有十三座古塔，他要一一去检查，确定自己心中所想是不是真的。

　　然而。

　　就当邢飞经过第五层古塔之时，走向楼梯的脚步猛然顿住，他不可思议的回转身，看向房间中心那座十八层的石台，眼睛先是落在那身穿白衣的男子尸体上，和先前四座古塔所见的尸体一样，这身穿白衣的男子面色温和，带着一丝若有若无的笑意，给人一种温和的感觉，可是不知道为什么，就在刚刚邢飞即将走下楼梯的那一瞬间的回眸一瞥，他警觉的从男子死尸的笑容中看见了一丝寒意……

　　邢飞再次走到死尸近前，仔细的观看着死尸的面孔，那死尸的笑容十分温和，仿佛在临死之时十分从容，并没有任何震惊，就好像他早已知道自己将死一样。

　　这怎么可能？

　　一个人即便是修为通天，早已预知了生死之期，就算他看破生死，可是在真正面临生死的那一刻也应该心有波动，绝不可能会如此从容，微笑面对？

　　也许他早已看破天地之间的生死幻灭，不再惧怕生死，可是却绝对不可能没有一丝心情波动。

　　除非……

　　邢飞的瞳孔猛然之间睁得老大，不可思议地看着眼前的死尸，这一刻，那面露温和笑意的男子死尸在邢飞的脑海中忽然变了样子，他不再温和，脸上的笑容也缓缓地散去，取而代之的是一种隐藏在极深之处的恶毒的狞笑……


第012章 白衣尸体

　　战魂的目光瞬间一凝，透过塔门，没有任何的奇特之处，在古塔之内只有一座黑色的高台，石台有十八层，古朴沧桑，像是一座古老的祭台。

　　除了祭台之外并没有其他任何特殊的地方。

　　战魂盯着这座黑色祭台，良久之后缓缓收回目光，直觉告诉他，这坐立在古塔之内的黑色祭台绝对不是一般物品，他清晰的感觉到，自己所感受的那强烈威压中的阴森之意正是在这座祭台上散发而出。

　　战魂迈出脚步想要进入古塔，可是就在此时，一道黑色光幕骤然出现在塔门之上，拦住了他的进入，一股更加庞大的压力从古塔内散发而出，让战魂的身形几乎向后震飞。

　　他猛然伸出双手，喉咙里发出一声低沉的呐喊：“吼——”

　　竟是想要将塔门上出现的黑幕撕碎。

　　一股恐怖的力量从神秘的黑幕上出现，挡住了战魂的力量，充满了阴森之气的力量十分恐怖，不但阻止了战魂的撕裂动作，甚至摧毁了战魂的双手。

　　他纯粹由能量凝聚而成的双臂在这股毁灭性的阴森之力下竟然快速的崩溃，一瞬间化作了虚无。

　　一股撕心裂肺的痛楚在战魂的深处出现，即便是身为不灭战魂，他也难以忍受。

　　“吼——”他仰头长啸，啸声凄厉，充满了痛楚，粉碎消失的双臂在怒吼声中快速的长出，复原，可是这却依旧不能减少灵魂上的痛楚。

　　与此同时，一股更加阴森的恐怖之力从塔门内出现，如同一记重拳，狠重重的击在战魂胸口，身高百丈的身形如同断线的风筝一样，从古塔边震飞，远远的落在距离古塔千米之外。

　　“吼——”重新站起的战魂发出巨大的怒吼，一双眼睛冷冷地注视着千米外的第一座古塔，却不敢轻易靠近。

　　就在刚刚，他感觉到一股毁灭性的力量在古塔之内悄然出现，而产生这股力量的正是那座神秘的黑色祭台，在那一刻，黑色的祭台好像是一下子具有了灵魂，仿佛有一双阴森的眼睛在盯着他，那爽眼睛中充满了嘲讽的味道。

　　这让战魂想起了在古城外围所见到的那些奇怪的尸体，那些尸体中便有人是遮掩的眼神。

　　刚刚那一刻，虽然他是不灭战魂，是一个有着永恒不灭生命的灵魂体，也感觉到了一种毛骨悚然的味道，重生后的他第一次感觉到了恐惧。

　　不过幸好那股毁灭性的气息并未发动攻击，否则他相信，自己绝对不止是被震碎双手后远远震飞，他感觉得到，那黑色祭台中出现的毁灭性力量让他感觉到了一种毁灭性的恐惧。

　　战魂的眼神中深深的忌惮地看了一眼第一座古塔，然后又看看古城深处那更加巨大漆黑的古塔，心中的恐惧感越来越严重，他没有勇气再次靠近古塔，更加不要说深入古城去靠近其他的古塔。

　　结合先前在古城外围所见的那些尸体，以及和邢飞的推断猜测，他最后恐惧地看了一眼千米外的古塔，缓缓地退出了这里，暗暗下定决心，以后不到万不得已，绝对不会再轻易的深入这里，刚刚古塔内那座漆黑神秘的黑色祭台给了他深深的恐惧，他绝对不会再靠近这里一步，即便是在每个百年一次的修为感悟他也绝对放弃……

　　……

　　第五座古塔内，邢飞神色古怪，死死地盯着面前的白衣男子的尸体。

　　此时，男子脸上的温和笑容在他眼中已经不再，好像完全变了样子，变成了一种隐藏极深的狰狞冷笑。

　　那一丝冷笑，仿佛看穿了邢飞心中所想，又像是洞察一切。

　　那是一种看破一切，不，更确切地说，那是一种了然于胸的笑容，好像所有一切都在他的掌握之中，仿佛一切尽在掌控。

　　“怎么会这样？”邢飞脚步蹬蹬后退，满脸震惊地看着眼前白衣尸体，就在此时，尸体上那奇怪的感觉再次消失，又一次变成了温和的笑意，洒脱而轻柔，如同夕阳一般。

　　邢飞眉头紧紧皱起，他清晰地记得自己刚刚靠近死尸盯着对方时的那种神奇感觉，他相信那绝对不是错觉。

　　他的脚步再次上前，就在距离死尸不足五米的时候，先前那诡异的感觉再次出现了。

　　温和的笑容消失，再一次变成了恶毒的狞笑。

　　邢飞顿时出了一身冷汗，脚步再次快速后退，此时他心中震撼无比，看着眼前死尸，虽然是一具尸体可是却给他一种恐怖的感觉。

　　这绝对不是错觉。

　　如果不是这具尸体有着古怪，就一定是这古塔内的原因。

　　邢飞来不及细想，这一刻，他只想快些离开这里，离开古城深处，至于后面的十三座尚未进入的古塔他也不再想去查看，如果所料不错，后面的古塔内景象应该和自己先前所见一样。

　　他已经查看了五座古塔，每一座古塔都有一具身穿白衣的尸体，他相信，其余的四具尸体一定和先前这具尸体一样充满了怪异，只是当时自己并未靠近仔细观察。但是现在邢飞却不想继续查探下去了。

　　神奇的尸体，让他感觉到了一种强烈的不安。

　　靠近尸体时那狰狞的笑容，就好像有一个人正隐身在暗中，狰狞冷笑的在看着自己的一举一动，这种感觉让他感觉到了强烈的恐惧和不安。

　　可是就在他转身准备走下楼梯的时候，却在此停下了脚步，不可思议的再次回头，在那神秘尸体所在的黑色石台上，竟然有一些斑驳的刻痕，先前邢飞并未仔细观察，此时无意间一扫之下却猛然辨认出，这些错综复杂的古老刻痕看似杂乱，却好像另有玄机，其组陈的好像是一个个神秘的符号。

　　面对这些神秘的符号，邢飞虽然感觉十分好奇，可是强大的不安却然他不愿意再驻留下去，快速的离开了古塔，然后直接向着古城外围而去。

　　他有一种预感，自己无意间好像洞悉了一个天地大秘密，如果再一味追查下去，很可能会惊动那神秘而恐怖的布局人，到时候自己将面临一场巨大的灾难。

　　离开第五座古塔的邢飞正准备离开这古城深处，忽然内心深处冒出一种强烈的警觉，身子猛然后退，不可思议的转身看向身后。

　　“轰——”邢飞先前所在之地猛然多出一个深深的坑洞，大地在龟裂，周围的空间都因为这巨大的撞击而出现了一丝丝裂缝，露出了黑色的混沌虚空。

　　一道十米高的虚幻人影出现在古塔下方，身上散发出一股阴森的气息，充满了毁灭的味道。

　　让邢飞震惊的却不是这道人影的恐怖攻击力，而是眼前这道虚幻的人影，这并不是一道真实是人影，甚至，连一道虚幻的影子都不是。

　　这道人影竟然是由一道道古老不知名的符印以及古老斑驳的字符组成，黑色的符印和字符周围仿佛有火焰在燃烧，一丝丝充满了毁灭性的气息正是从这些符印和字印上散发出来……

　　“你是什么人？”邢飞大声问道，身上顿时再次多出几道鸿蒙神则，一道道鸿蒙紫气化作的神则在周围旋转，那符印组成的人影所散发出来的恐怖气息对于鸿蒙紫气凝聚的神则似乎十分忌惮，并不靠前。

　　由一个个神秘字印和符印组成的人影并未说话，只是静静地站在那里，此时依旧不断有古老不知名的字印和符印从虚空中出现，融入人影的身体。虚幻的人影渐渐的凝实，最后竟然变成了一个身穿白衣的温和男子，他面带微笑，身穿宽大的白衣，一头长发垂到了腰际，站在古塔之下，显得格格不入，一双眼睛中蕴了轻柔的笑意，却没有任何神采，落在邢飞身上……

　　“是你？”邢飞悚然动容，身子不由得再次后退，他一眼便认出，这偷偷出手攻击自己的人影赫然和自己在第五座古塔内看见的那名死尸一模一样……

　　脸带微笑，眼神温和。

　　“天生混沌之体？”白衣男子没有张口，却有一个漠然的声音从眼前男子身上发出，带着一丝惊讶。

　　这个漠然的声音没有任何表情，让邢飞瞬间想起了曾经遇到过的尸魂女，尸魂女的眼神漠然无情，眼前男子发出的声音也是一样漠然，不带一丝感情。

　　“你到底是谁？为何要偷偷攻击在下？”邢飞警惕地看着白衣男子，并未放松一丝警惕。同时灵识快速的向着男子扫去，出乎意料的竟然没有任何的阻拦，让他惊骇的是眼前男子的身上竟然没有一丝生命波动，甚至，他竟然没有感觉到一丝灵魂存在……

　　全无生机，眼前男子赫然与一具死尸没有任何分别。

　　“天生混沌之体，血脉之中竟然先天带有鸿蒙神则，真是闻所未闻，天生奇脉。”漠然的声音再次从白衣男子的身上发出。

　　这一次邢飞一直都在注意男子的动作，他发现在声音传出的同时，男子的身上仿佛有一道神秘的气息一闪问过，仿佛是一道强大的灵识，可是凭借他的修为却根本不能肯定，而白衣男子始终保持着淡然微笑的动作，甚至连眼神中的神色都没有一丝波澜……

　　邢飞抬头看向刚刚进入过的第五座古塔，他已经断定刚刚那说话之人并不是男子所发，眼前白衣男子应该只是一座由符印和字印组成的没有生机的傀儡，只是不知道眼前这具男子的尸体到底是不是古塔内那座盘膝而坐在第五层石台上的尸体，他出现在这里，好像是受人控制一般。

　　“前辈，晚辈邢飞，无意之间闯入这里，无意冒犯前辈，请前辈见谅。”邢飞恭敬地说道，同时警惕的注意着周围，尤其是白衣男子身后的古塔，却始终难以感应出那神秘的气息来源。唯一可确定就是眼前白衣男子确实是一具尸体，那说话之人并不是他，更不在此处。

　　“窥我天机者，死！”

　　那白衣死尸身上传出一具莫名其妙的话，邢飞听的十分不解，就是此时，一股强大的危机从心头升起，他心中突地一跳，身子快速后撤。

　　“嘶——”先前所在空间发出一声刺耳的声响，空间竟然如同被燃烧一般出现了一个黑洞，一道人影在黑洞中缓缓现出身形，一身白衣，面色温和而笑……

　　邢飞只觉得头皮发麻，再次看向先前白衣尸体之处，那尸体早已不知道何时消失不见。

　　显然，那出现在虚无中的尸体就是先前那具尸体。

　　尸体依旧是身穿白衣，面色温和而笑，可是这一刻，在尸体身上却散发出一股滔天的气息，充满了毁灭性的气息，让整座古城都为之颤动……


第013章 布局人？

　　古城深处到底发生了什么？

　　在古城外围，身高百丈的战魂满脸震惊地看着古城深处，他感觉到了强大的杀机和狂暴的力量，在这股如同滔天气息的感应下，即便是不灭战魂的他也感觉到心中阵阵颤抖。

　　邢飞进入古城到底遇见了什么？

　　这是战魂此时心中最大的疑惑。

　　他的脸上犹豫不决，似乎想要再次冲入古城深处，毕竟，邢飞是他带进的古城，这个青年让他感觉到一股熟悉，对邢飞很有好感，不想他不明不白的死在这里。

　　可是战魂脚步刚刚踏出一步便停了下来，靠近古塔的恐怖一幕猛然在他脑海中出现，一想到那恐怖的古塔，那让他战魂的灵魂都颤抖不止的毁灭性气息，他最终选择了放弃。提起头，看着古城深处，眼中充满了震惊和一丝担心……

　　……

　　邢飞躲避开毁灭性的一击，眼中露出强烈的惊骇，看着刚刚自己所站之地所站立的白衣男子，男子的表情依旧如初，可是身上气息却完全不同，邢飞感觉得到，在他的身体内蕴藏着一股毁灭性的力量。

　　这股力量毁灭一切，即便是古城也可以毁灭。

　　一击失手，死尸的身上顿时再次出现狂暴的毁灭气息，一道道沧桑古老的符印和字印在白衣男子的身上若隐若现，在符印上发出一道道黑色光芒，毁灭的气息更加强盛……

　　“这到底是怎么回事？”邢飞眼神剧烈的收缩，身子奇快无比的向后退，他想要尽快的离开这恐怖的古城深处。什么所谓的瞒天布局，他都懒得去理会，在这一刻，他感觉到了一种毁灭性的危机感。

　　那诡异的声音所说的话已经让他明白，这古城深处一定隐藏着某件惊天的大秘密，很可能就是自己先前推断出的瞒天布局，虽然自己还没有明白到底是怎么回事，可是自己先前在古城中的举动一定是触摸到了那秘密的边缘……

　　第五座古塔内死尸攻击自己，正是为了将自己灭杀在这里，以免泄露隐藏在古城深处的秘密。

　　战魂口中所说的那所谓的天大机缘他并未遇见，反而是招惹了一个巨大的危机。

　　“你走不掉——”漠然无情的声音再次传来，仿佛掌控一切，充满自信和杀意。

　　白衣尸体身子再次消失在原地，下一刻已经出现在邢飞身后，在他身体周围，形成一道黑光形成的黑幕，一只苍白的手掌从黑幕中伸出，仿佛洞穿空间一般，直接出现在邢飞眼前，抓向咽喉……

　　邢飞眼中闪过一丝绝望，眼看着手掌抓来已经来不及闪避，一股毁灭性的力量从手掌之中传出，让他感觉到一阵心神阴寒无比，仿佛来到了地狱……

　　“噗——”手掌抓在邢飞脖颈上，这一刻，邢飞绝望的眼神看见那死尸的脸上依旧带着的微笑中赫然多出了一丝狰狞的冷笑，那是一丝一切尽在掌握的自信。

　　黑色的毁灭气息已经通过手掌缠绕了邢飞的脖子，就在此时，一道紫光在邢飞的脖子上一闪而逝，赫然是一道鸿蒙神则……

　　“嘶——”

　　携带着毁灭之力的手掌如同被蛇咬到一般猛然缩回，缠绕在邢飞脖子上的黑色气焰在鸿蒙神则之下被瞬间蒸发，只不过那道解救了邢飞的鸿蒙神则在抵抗了这恐怖一击之后也变得暗淡无光，刷的一下消失不见，在邢飞的血脉之内，与之对应的淡紫色符号也变得阴暗无比，似乎随时都可能消散……

　　“果然是真正的鸿蒙神则……”

　　死尸身上再次传出漠然无情的声音。

　　死尸并未再次马上发动攻击，显然那操纵死尸的强者意识到，鸿蒙神则对他有着巨大的伤害。

　　“前辈，晚辈无意冒犯，请前辈手下留情。”邢飞抬起头对着天空说道。

　　他已经清楚的感觉到，眼前那具死尸根本没有任何的灵魂，只不过是一个被人操纵的傀儡，一个被人操纵的傀儡都具有如此威力，这让邢飞对那隐藏在暗中的强者十分恐惧。

　　“鸿蒙紫气化身神则，我更加不能让你离开，否则你必将坏我的大事。”那声音再次说道。

　　几乎是同一时间，五道毁灭性的气息从四周的虚空中浮现而出，隐隐的将邢飞所在的位置包围在中心。

　　空间开始扭曲，仿佛被燃烧掉一般，空间中竟然出现了五个漆黑的大洞，出现了五个身穿白衣的男子。

　　五个身穿白衣的男子连带微笑，面色温和。

　　加上先前那具白衣尸体，六具尸体正好将邢飞包围在中间，封闭了任何逃走的空间。

　　六个同样身穿宽大白衣的男子，同样的表情，而且同样是六具没有任何生机的尸体。站在邢飞的周围十米外，将其围困。

　　这是很诡异的一幕。

　　那白衣男子们是身上温和的笑容好像是世间最大的讽刺，讽刺邢飞的无知和悲剧。

　　“灭！”

　　一声冷哼在虚无中传来。

　　下一瞬间，六具白衣尸体几乎同时向着邢飞扑来，在扑来的一瞬间，一道道神秘的古老符文快速地闪现，然后全部隐入了尸体内部，那控制死尸之人已经明白，神秘符文所释放的威力对于邢飞身体周围的鸿蒙神则没有任何作用。

　　“轰——轰——轰——”

　　整座古城在这一刻剧烈的颤抖起来，六具无名尸体同时发动攻击，封困住了邢飞周围的任何一处空间。

　　宽大的白衣猎猎飞舞，没有一丝的符文之力，可是六具尸体攻击之间却相辅相成，明显蕴含着神奇的秘法战技。

　　“古战技？”看着攻向自己的六具白衣尸体，邢飞的心中猛然一动，从这些尸体身上他感觉到一丝熟悉的气息，几乎是本能的便喊出了他们施展的秘法，这已经不再是任何的修为法诀，而是和苍古大陆上的古战技一类的神秘攻击方式。

　　“幻灭审判——”

　　一声低吼在邢飞口中发出，顿时，他的身形在原地留下一道虚影，消失不见，原地的虚影在六具尸体的攻击下瞬间溃散，与此同时，一具尸体的身子猛然一阵，怨言震飞，邢飞的身形出现在他的身后……

　　古城深处因为神秘的古阵制约，任何有关飞行的法诀都不能施展，却没想到这从苍古大陆侥幸得来的古战技却可以完全施展，不受任何影响。

　　邢飞一击得手并不停留，身子在原地再次留下一道残影，快速向着古城外围而去。

　　他并不知道此时自己身在古城什么位置，根据他所了解，在古城越是深处便越是神秘，甚至让他感觉到一阵阵的恐慌和不安。

　　古城外围却不同，不灭战魂重生在古城外围，已经存在上万年，邢飞猜测在这古城深处的恐怖强者很可能是因为某种原因不能离开古城深处，否则，绝不可能整座奇阵古城会一分为二。

　　古城外围是唯一离开古城的出路。这是邢飞心中的想法。

　　古战技玄奥莫测，邢飞研习多日也只对这第一式有所领悟，幻灭审判一经施展，只是一瞬之间便来到了第一座古塔之处……

　　就在邢飞即将彻底离开古城深处的一瞬间，一股强大的心灵感应从身后传来：“离开这里，所见之事在外界一字不能提，否则，即便破戒，也势必灭杀你。”

　　漠然无情的声音在心底响起，让邢飞毛骨悚然，他进入修炼界一来第一次感觉到了发自内心的恐惧，在身子彻底离开古城深处的一瞬间他猛然回头，看见了让他终生难忘的一幕。

　　漆黑虚无的古城最深处竟然出现了一片璀璨的星空，邢飞确定那绝对不是幻象，是真实的星空，一个个五彩星球在浩瀚的星空中旋转飞舞，目眩神迷。

　　而在这片广阔的星空中，那些彩色的星球赫然组成了一只巨大的眼睛。

　　漠然无情，洞察一切。整个天地，他就是至高无上的创始者。

　　这是邢飞在这只由星球组成的眼睛中看到的。

　　此时这只巨大的眼睛就蓦然地注视着正在离开的邢飞……

　　邢飞被这一幕深深的震撼，不敢停留，身子一闪离开了古城深处，眼前一座座巨大的建筑映入眼帘，古城街道尽头，战魂百丈高的身躯在邢飞出现的一瞬间快速变小，向着邢飞走来……

　　……

　　古城深处。

　　邢飞离开之后，那片神奇的星空顿时一变，其中闪烁着奇光的五彩星球顿时失去了光泽，变成了一颗颗漆黑的星球，由星球所组成的那只巨眼也变得阴沉无比。

　　“混沌之体？”一个妖异的声音从星空中传出，带着好奇……

　　与此同时，那漆黑的清空再次一变，竟然一分为二，一半星空再次恢复了彩色，只不过却不是五彩，而是七彩，散发着妖冶的光芒，和另外一半漆黑深邃的星空形成鲜明的对比，量相对应，整片星空顿时显得妖异起来。

　　“混沌之体那又如何，如果不是在这古城之中只有我一道轻微的神念，我必会将他彻底的灭杀在这里。”无名的星空中传来另外一个声音，漠然无情，竟然与先前和邢飞说话的声音一模一样。

　　“布局瞒天，如今局已布，只需静等结果。只不过这个混沌之体的小家伙此时忽然闯入这里，好像有点不对劲。”妖异的声音再次响起。

　　“那又如何，天都可瞒，何况是人——”漠然无情的声音中显出一股冲天的豪气……

　　之后，妖异的星空瞬间消散，不知去向。

　　古城深处，再次被神秘古阵笼罩，十八座黑色巨塔耸入天穹，恢复了亘古一般的死寂与宁静……


第014章 众神子降临

　　太古墓地上空，一片巨大的黑影呼啸而过。

　　那是一座神秘的古城，占地方圆足有上万米，高耸入云。

　　一道百丈高的身影在古城之中巍然而立，滔天战意从黑影身上散发出来，让所过之处一切生灵尽皆战栗，匍匐在地。

　　古城门外巨大的黑色台阶之上，一道两米高的人影闭目而坐，似乎是在感悟什么，任凭古城飞跃，不闻不问，他始终闭目凝神，身体周围，有三道淡紫色烟雾光带缠绕飞旋，十分诡异。

　　这正是那座神秘的奇阵古城。

　　古城门外石阶上盘膝而坐的男子便是邢飞。

　　他从古城深处出来后并未将自己在古城深处所发生一切全部告诉战魂赵博然，只在战魂问起古城深处为何发生剧烈颤动的时候，说在古城深处好像还有一个更加恐怖的存在，他不小心惊扰了对方最后被对方赶出。

　　对此，战魂半信半疑，却没有多问。

　　他重生于古城，却只能盘桓于古城外围，上万年，古城深处到底隐藏了什么，即便是他都不能知晓。对邢飞的话，他将信将疑，但是却隐隐感觉到那古城深处似乎真的有一个恐怖的存在，神秘的古城，并不是只有他一个生灵，不过，他也隐隐的感觉到邢飞好像隐瞒了什么。

　　无论如何，他都不再多问。

　　如今他身在古城，血脉相连，难以离开，现在更加知道了这古城之中并非只有自己一人，他一千将古城当做一种屏障，有什么还有与自己血脉相连的古城更加可靠，何况这座古城之中遍布神奇的古阵，威力无穷，即便是他都不敢轻易碰触。可是现在这座心中的依靠却成为了一道心结，想要离开古城，摆脱古城的束缚，他唯有快速的提升自己的修为。

　　而他身为不灭战魂，想要突破修为更进一步，最直接的方法就是挑战周天强者，无穷无尽的疯狂大战，才是他不断进化变得强大的根本。

　　因为如此，他直接觉醒与邢飞一起进入太古墓地，从邢飞口中他已经得知这里有很多真正的强者。另外，邢飞解开他迷惑心结，也恰好经过这件事进行汇报，他战魂顶天立地，绝对不会亏钱任何人。

　　庞大古城，犹如一片巨大的乌云，从高空飞过，所过之处，让地面所有生命都感觉到心神皆颤。

　　古城中的神秘气息，以及战魂的滔天战意，都不是一般生灵能够抗衡的，数不尽的小生灵在古城飞过之后瞬间倒在地上，暴毙身亡。

　　……

　　隐藏在未知时空之中的三座庞大古城。

　　第一座。

　　古城前方高空之处，阴柔俊美的六神子独自立在天穹深处，眼神阴冷如刀，左手抓着一道神秘的黑带，黑带蔓延无数米，分化成无数的分支，如同树木的开枝散叶，漂浮在六神子身后，仿佛是一面庞大的背景。

　　阵阵阴冷的黑风从瞒天黑影中冲出，仿佛是来自地狱的鬼啸，让人头皮发麻，如果仔细去看，便会发现，那无数的黑带分支尽头竟然都有一道黑影，随着黑带不断飘动……

　　那，赫然是一具具失去了生机的尸体……

　　足有上万具尸体。

　　正在这上万具尸体组成一幅诡异阴森的画面，铺展在六神子身后，成为了一道黑色的诡异背景。

　　“身为混沌神的石中皇所布置的时空禁忌，我自然不能轻易突破，但是，这却不能阻止我的杀戮。”六神子眼中射出两道阴冷的神芒，右手忽然伸出，一股恐怖的气息在手掌之中射出……

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨嚎，在神秘古城中忽然飞出一道身影，这道身影显然是疯狂的挣扎，可是却毫无作用，仿佛有一股强大的力量在禁制着他，眨眼间就被那股力量带到了六神子面前百米……

　　这是一名达到了祖君之境的遗族者，他双眼流露出恐惧的光芒，看着眼前妖冶俊美的六神子，大声喝道：“你是谁？竟敢闯入我遗族禁地。”

　　“带我进入古城。”六神子阴柔笑道，面孔更加的狰狞。

　　“进入古城？你，你是那些杀戮者？”遗族者顿时失声惊呼，不可思议地看着六神子，眼光同时落在六神子身后那仿佛无边无沿的大片飞舞的尸体黑影上……

　　那些尸体没有任何生机，可是这名遗族者却清晰地感受到了这些尸体在死前一刻那强烈的恐惧和愤怒，这些尸体竟然全部都是太古遗族的遗族者，只不过血脉并不纯正，修为也全部都在帝君之下。

　　他一眼就看出了眼前六神子的身份。

　　杀戮者。

　　这是在太古墓地所有遗族者心中对创世神代言人的称呼，这些自以为神圣的代言人，其实就是一批没有任何慈悲的杀戮机器，他们进入古荒唯一的目的就是杀戮，无穷无尽的杀戮。

　　将古荒强者全部灭绝，每隔十万年一次，整个古荒世界始终从未出现过一个真正的强者，因为所有的强者在真正成长为逆天之前就已经被无情的灭杀。

　　古荒之中最为强大的是十二神祇，可是即便是他们，在这些杀戮者面前也只有被屠戮的命运，根本没有反抗的能力。

　　“杀戮者……我喜欢这个称呼……”六神子的嘴角露出一丝狰狞，手掌用力一攥。

　　遗族者周围的空间顿时崩溃，瞬间收缩，被一股强大的力量所禁制，彻底的碎裂。

　　祖君级别的遗族者甚至连反抗的机会都没有，魂飞魄散，灵识湮灭，一道黑带从虚无之中飞出，缠绕在他的脖颈之上，一丝神圣的光辉从遗族者的身上一闪消失，被那黑色丝尽数吸收，那正是隐藏在遗族者血脉中的神圣血脉，虽然并不纯净，可是却有着神圣的力量，因为这是太古创世神之一石中皇的一丝血脉之力，吸收了这一丝神圣血脉，黑带向后飞去。

　　满天尸体之中顿时又多出一道黑影……

　　“次神子，不需要你出手，你只需要好好看看，看我如何将这石中皇亲手炼制的古城变成一座没有生机的地狱。”六神子回头，对着遥远的虚空中看了一眼。六神子所望之处，遥远天穹深处，一个浑身散发出寂灭气息的魁梧男子凛然而立，站在一片苍凉之中，周围不远处有十几名身穿神奇战甲的神使在守护。

　　此时，次神子缓缓睁开了紧闭的双目，淡然地看了一眼遥远之处的三座古老城池，继而，抬头看向无尽虚无之处。

　　忽然，无尽深处传来一声时空裂开的声音。

　　围绕在次神子周围的十几名神使和创世神代言人悚然动容，身形几乎是下意识的向着次神子靠拢，身上强大的气息瞬间扩散，方圆百里空间全部笼罩在其中，十几双眼睛警惕地看着无尽虚无之处的天穹，他们清晰的感觉到，那里正有六道恐怖的气息在靠近，六道气息的强大超出了所有人的想象，更令他们心神不安的是那六道气息仿佛是来自一个不同的时空，此时，正在通过某种强大的禁法进入古荒之中……

　　十几位幸存的创世神代言人，每一个人神色都在一瞬间变得异常凝重，直觉告诉他们，在虚无之处，此时正有六个强大的存在通过某种神奇的禁制进入古荒。

　　六道气息的强大远远超出了他们的想象，如今尚未进入古荒，他们身上的气息就已经通过时空扩散出如此恐怖的威压。

　　到底是什么人？

　　六神子的神色此时也是微微一变，回头向着天穹之上的虚无看了一眼，此时的他同样也感觉到了这六位强者的恐怖气息。

　　只不过他只是冷哼一声，眼神再次落在眼前远处的第一座古城之上，后方有次神子率领的十几名神使守护，他没有任何后顾之忧，现在他最大的目标就是想尽一切办法摧毁这座曾经创世神祭炼的神秘古城。

　　“吼——”六神子阴柔俊美的面孔再次变得狰狞，右手轰然伸出，一股恐怖的力量瞬间探向古城，一道身影在他伸手之后竟然生生被从古城之中抓出。

　　这赫然又是一名达到了祖君之境的遗族强者。

　　“太古遗族？如今石中皇都已陨落，他所祭炼的石城又怎么可能阻止我的脚步。”六神子眼中冒出狠光，手掌用力一紧，那被抓出的遗族强者瞬间魂魄销毁，尸体被一道黑带缠绕，吞噬了身体内那神圣的石皇血脉，成为了漫天尸体中的一员。

　　创世神石中皇祭炼的石城，即便是最低等一座也威力无穷，即便是创世神钦命神子之一的六神子也不能强行进入，可是，他却可以凭借本身天赋神通，将自己感应到的石城中的生命生生拘捕而出。

　　天穹虚无之处，随着六道神秘的恐怖气息越来越近，十几位神使变得越发的惶恐不安，只有次神子面色不动，嘴角露出一丝若有若无的微笑，身体周围的寂灭气息竟然在这一刻也变得出现了一丝生机。

　　终于，六道神光在虚无之中从不同的方位射出，赫然组成了一个六芒星。

　　神光射出，璀璨夺目，六道神秘的时空门户在六芒星的光芒笼罩之中缓缓现出，一股奇异的苍凉的气息从时空之门中涌出。

　　随着六芒星的星芒缓缓散去，在六道时空之中门走出六位身穿神奇战甲的身影。他们出现之后，身后的时空之门便快速闭合，仿佛从未出现一般。六道身影快速走出时空之门，然后几乎同时向着次神子走来，一步，便到了近前。

　　随着他们的出现，方圆千里，整个古荒之中的生灵顿时感觉到一阵的心悸和恐慌。整个古荒世界，都随着六人的出现而出现了一丝震动，竟似仿佛不能承受这六人那强大的气息一般。

　　“下属等见过六位神子！”十几位幸存神使看着瞬间出现在众人眼前的六道身影，先是一愣，然后轰然匍匐在高空之上。

　　创世神钦命九大神子，除了排名第一的小神尊正在闭关，其余八位神子竟然同时降临了古荒世界，这一幕，堪称太古以来第一次。

　　“神尊使命，让我们前来协助次神子，整顿古荒强者。”为首一名黑脸青年淡然说道，面对次神子，他的面色依旧如常，没有任何的恭敬之色。

　　“神尊可有吩咐？”次神子再次恢复了寂灭之气息，他已经感知到几位神子降临，却没想到神尊竟然将六位剩余神子全部派来，这已经超出了他的预料。

　　“神尊使命：古荒世界，十万种族，帝君之上，灭。古荒遗族，灭。”黑脸青年声音平静，漠然说道，巨大的声音顿时如同滚滚惊雷在天穹之中向着远处滚过，顿时响彻整个古荒世界……


第015章 神子之战

　　黑脸青年的声音响彻了整个古荒世界，六神子漠然回头，眼中露出一丝奇怪的神采，眼中也露出一丝震惊之色，他并不知道其他诸位神子会降临古荒。

　　这只有一个解释。

　　神尊已经知晓了古荒世界的变故，神子降临，正是要斩断这些不应该出现的变故，同时，创世神之一石中皇的血脉传承在这一刻将会被彻底断绝。

　　“石中皇，任凭你当年纵横天地，如今也早已陨落，你的血脉，将成为我们成长的阶梯。”六神子冷笑一声，浑身爆发出冷冽的光辉，仿佛天神下凡，阴柔俊美的面孔露出丝丝狰狞，手掌轰然飞出，这一次，他不再感应第一座石城中的生命气息，而是直接洞穿了空间，向着石城抓去，他要在其他神子赶来之前将这第一座石城摧毁，以此证明自己神尊派遣自己进入古荒没有错误。

　　神圣的光辉包裹中的大手遮天盖地，仿佛直接穿越了时空的阻隔，向着百里外第一座石城抓去。

　　“轰——”

　　一道青灰色光芒在石城周围的虚无中忽然出现，爆发出恐怖的威力，生生将六神子的手掌从虚空中震出。

　　“石中皇果然不愧为当年创世神之一，所布置时空禁制简直恐怖如斯。”六神子勉强在空中稳定身形，低头看了一眼光辉全部消散的右手，眼神射出狰狞之光，抬头看向仿佛隐藏在时空未知处的石城，眼底深处有一丝忌惮。

　　那青灰色的光辉没有任何踪迹，仿佛就像是隐藏在虚空中一般，在他展开攻击时忽然出现，那浩瀚无边的威压，即便是六神子也不堪重负，幸好那时空禁制中没有太大的攻击之力，只侧重于防护，否则，此时的六神子很可能已经身受重伤，饶是这样，刚刚一震之下，他的元神也受到了不轻的重创。

　　“外界杀戮者，速速离开太古墓地，否则，死！”

　　一声震惊天地的声音从石城之中响起，震动整个太古墓地，首当其冲的六神子在这巨大的吼声中竟然感觉到心神一阵颤抖。

　　“步入五行之境的强者？”六神子的脸上露出了浓浓的震惊，甚至还有一丝迷惑。

　　“神尊预知，太古遗族已经出现了五行之境的强者，而且不止一人。在数十万年前之前，古荒遗族就已经在准备反抗神尊使命。”一声轻飘飘的声音在六神子身后响起，三道身影从虚无之中出现，瞬间出现在六神子身边。

　　“老七老八老九？”六神子看着三人，眉头微微一皱。

　　这出现三人身上都穿着神奇的战甲，而且这战甲与一般的神格战甲不同，竟然璀璨夺目，最让人吃惊的是这三人的容貌竟然长的一模一样，仿佛是在一个模子里刻出来一般。

　　赫然是第七第八第九三位神子。

　　“众位神子难道此刻全部降临了古荒世界？”六神子有些吃惊，古荒世界自从太古年代被几位创世神封印在古老的时空之中，之后更有三座神秘的石台忽然从虚无之中出现，强横的隔断了古荒世界与真实周天世界的最后一丝联系，自从那之后，古荒世界彻底的脱离了周天世界，因为三座不知道来历的神秘石台，甚至隔断了几位伟大的创世神为古荒世界的掌控。圣山之上的永恒时空通道被祭炼成功，成为了创世神代言人进入古荒世界的唯一途径，每隔十万年一次。

　　因为三座神秘石台，甚至几位伟大的创世神自己也不能进入古荒，否则必然会引动三座石台的反噬，这是几位创世神在共同研究之后得出的结论，那三座神秘石台的背后似乎隐藏着一个让创世神都不敢轻易招惹的存在。

　　“除却小神尊尚在闭关，其余神子全部降临古荒世界，协助次神子完成神尊使命。”七神子说道，他的脸上带有微笑，和身边两位神子如出一辙，可是六神子却并不会被他的表情所迷惑，这七神子笑容背后隐藏的是彻骨的冷漠。

　　“永恒时空通道每隔十万年才能开启一次，你们是如何进入古荒？”这才是六神子吃惊的原因，现在的古荒因为三座不知道来历的神秘石台，连创世神都不能轻易进入，这六位神子是如何进入的。

　　“神尊修为通天，将我们六人寄托于神格战甲之中，组成六芒星奇古大阵，引动星辰之力，借助星辰的力量从异时空强行打开了通往古荒世界的时空通道，另外，神尊用一丝神念为引，最终才成功将我们送入古荒。”

　　“神尊以本身神念为引开辟异时空连接古荒世界的时空通道？”六神子悚然震惊。

　　“不错，如今那一丝神念已经按照神尊指示交与次神子，必要之时，凭借那一丝神念与次神子的血脉牵引，会召唤神尊一道分身。”七神子说完，脸上的笑容已经不再，即便是他现在都有些不敢相信这一切会是真的。

　　“神尊交付神念竟然是为了召唤本身一道分身降临古荒……”六神子目瞪口呆，愣愣地看着眼前三人，没有再问。

　　这一刻，他终于知道了古荒世界的局势微妙，达到了一种怎样的难度。

　　神尊竟然不息用本身神念为引召唤星辰之力打开时空通道送六位身子进入古荒，这已经预示着神尊应该是感应到了什么恐怖的事情，而神尊所交付神念竟然是为了召唤一道神尊的分身，这个事实则证实了眼前古荒局势恶劣到了什么程度。

　　连神尊都要不息引动那三座神秘石台而降临古荒。

　　这一定是神尊预知到了什么巨大的变故将在古荒之中产生。

　　就在此时，一道蓝色虹芒从百里外石城中射出，贯通天地，形成一座神奇无比的虹桥，在这虹桥之上，一片湛蓝色的神光璀璨夺目，让人不能正视。

　　“来自小周天的杀戮者，速速离开太古墓地，否则，死。”

　　先前那冰冷无情的声音再次从蓝光中发出。

　　“果然是五行之境的强者，神尊之言竟然是真的，这太古墓地果然出现了五行之境的强者，而且躲避开了神尊的感应。”七神子面带微笑，微笑背后却是彻骨的冷漠，天地一切生灵，在他眼中尽皆蝼蚁，即便是同为神子之尊的其他人也同样，在他眼中，除了那高高在上的伟大创世神神尊，再无他人。

　　这周天之中一切生灵，只不过是神尊玩笑中的棋子而已。

　　“五行之境的遗族者又如何，难道我们还会惧怕不成？”六神子阴柔俊美的脸孔上全是狞笑。五行之境，在周天之中虽然已经是极为恐怖的超然境界，可是在小周天中，五行之境只不过是最为低等的境界罢了，他们九位神子，在被钦命为神子之时便全部进入了五行之境，在周天之中让人望而生畏的超然境界，在小周天之中只不过是最低等的踏脚石。

　　只有达到了五行之境的追随者才有可能得到神尊的恩赐进入小周天，聆听神尊的教导，获得更高的晋升。

　　“五行之境在我们所在的小周天自然不算什么，可是这次我们被派往古荒之前，神尊刻意交代过几句话。”七神子严肃说道。

　　“神尊交代了什么？”六神子明显一愣。

　　七神子沉吟一下，淡然说道：“神尊教导，修为与境界并不等同，低等的境界也可能出现实力逆天的强者，这一切的起源，正是几位伟大的神尊太古年代重塑周天之后留下的后果，神尊警告我们，切不可因为境界而轻视周天强者，尤其是那些真正进入了天道之上的强者，要知道，即便是古荒之中，因为几位神尊的封印之力，能够达到天道之上，这已经代表了一种特殊的含义。”

　　“尤其是这古荒遗族，他们身为石中皇的血脉传承，血脉中流淌着石中皇的神圣血脉，被神尊封印，只有在十万年寿命之中能够达到五行之境才能获得永生。”

　　“十万年便达到五行之境？”六神子微微一愣，继而嘴角冷笑：“那又如何，你我几人又有谁不是在十万年之内达到的五行之境，否则，你我怎可能获得这神子的崇高地位。”

　　七神子面色微笑，不再说话，只不过在他眼底深处隐藏着一丝深深的冷笑轻蔑。不过他并未再次提醒六神子，身为创世神钦命的神子，他们并没有任何的关系，甚至，关系也并不如外界以为的那样和睦，相反，他们的关系十分奇怪，任何两个神子之间都不可能成为真正的朋友，这一点固然与创世神钦命神子的规则有关，每隔十万年一次，伟大的创世神会任由座下神子挑战，排名靠后的神子可以挑战前面的神子，从而根据挑战结果进行重新的神子排名。这便造就了神子之间的敌视心态和寒冷。而每次重新排名之后，排名前三的神子便可意外的获得神尊的一次亲自指点。

　　所以，除非在走出小周天行驶神尊派遣的使命之时，众多神子之间几乎从未有过交集。二每十万年一次的挑战，除了不允许毁灭对方的元神灵识之外，可以极尽一切手段，只要获胜，便会获得排名上升。

　　此次几位神子尊奉的神尊创世神座下共有九位神子，除了排名第一的被称为小神尊的大神子之外，其他的神子排名都有过巨大的变动，眼前六神子在十万年前排名尚在第四，却被两名排名靠后的身子战胜，最后沦为了第六的排名，这也是这次进入古荒世界之后他一心冷漠，想要证明自己实力的一个主要原因，而最主要的一个原因就是他本身修炼的功法有着神奇的吞噬效果，他不断灭杀古荒遗族强者，便是为了吞噬其身体内石中皇的一丝神圣血脉，达到本身血脉的升华，获得修为上的更大提升，在古荒世界之行后回到小周天之后的神子之战中再次晋升自己的名次。


第016章 圣器

　　没有人知晓创世神为何会制定如此残酷的规则，也不会有人敢质疑神尊的决定，即便是在九位神子心中，神尊也在周天之中最伟大的存在，是一切周天的创造者，在神尊面前，周天一切生灵都只不过是蝼蚁残生。

　　如今，除了创世神钦命座下的神子从太古年代开始已经从未有人再见过创世神的真面目，即便是座下神子也只有在十万年一次的神子之战中才会一睹神尊真面目。

　　传言，四位伟大的创世神从太古年代创世之后便隐遁在小周天之中，与世隔绝，他们分别隐遁在小周天的四个地方，按照四象之位分别占据小周天世界，镇守着整个周天世界的平衡，不到天地浩劫，天塌地陷，创世神再不会重现周天之内。而每个十万年一次的身子之战中现身一次的创世神也只不过是他们的一道神念而已。

　　真正的创世神如今隐遁何处，即便是座下神子也不能洞察。

　　七彩虹桥之上，湛蓝色的神光越发刺眼，仿佛是一轮刺眼的太阳，让人不敢鄙视，一丝蕴含着苍凉古老的气息从蓝光中散出。

　　“即便是五行之境的遗族者又如何，没有石中皇的守护，再强的强者也要被神尊抹杀，整个周天只有神尊是唯一的主宰。”六神子俊美的脸上带起冷冷的狞笑，轰然飞升而起，越过其他三位身子，飞临到古老石城的十里之外，身后漫天的尸体猎猎飞舞，形成一幕触目惊心的画面。

　　三位一模一样的神子对视一眼，脸上带着相同的微笑，可是在他们的眼底，却有着相同的冷漠和无情。他们缓缓地跟随在六神子身后，并未超越前方的六神子。

　　“不要鬼鬼祟祟，装神弄鬼，现出你的真身，让我看看这古荒遗族中躲避过神尊感知的五行强者是何方神圣？”六神子眼中射出冷光，注视着那连接着古城的虹桥之上的蓝光。

　　“来自小周天的杀戮者，速速离开太古墓地，否则，死！”冰冷的声音在天地之间再次回荡，和先前的话语一模一样。

　　同时，蓝光轰然绽放，一朵湛蓝色的水晶莲花在虹桥之上出现，足有百米巨大的冰晶蓝色莲花上有一个盘膝而坐的身影，曼妙多姿，从他现身的一瞬间，方圆百里的空间气息都为之一颤，竟然以蓝晶冰莲为中心形成了一个特殊的空间，一呼一吸，都随着蓝晶冰莲上的身影而动荡。

　　“改变天地秩序，调动天地灵气……”六神子眼中露出一丝轻蔑，身上阴柔的气息在一瞬间暴涨，所在的空间竟然不受对方气息的影响。

　　“五行强者？你是小周天中的神子？”蓝晶冰莲上光辉缓缓散开，露出了冰莲上如同坚冰一样寒冷气息的女子，赫然正是太古遗族中三位老祖中的第三祖，冰莲圣女赵莲莲。

　　古荒遗族三位老祖分别镇守一座古老石城，赵莲莲镇守的正是这最矮一座，他原本稳坐石城正中大殿，感受古荒气息的动荡，正感受到六神子凭借气息感应抓捕石城中遗族强者灭杀的情形，圣女暴怒，直接运用本身神圣血脉和无上神通引动了石城禁制，露出真身。

　　“想不到你竟然知道我们的来历和身份，真是不简单？”六神子一阵冷笑，身上的气息在这一刻再次暴涨，冰莲圣女身上那恐怖的气息竟然被他强横的破除。

　　“神子又如何，即便是当年创世神亲来，也不能进入太古墓地。圣祖钦定圣地，无故闯入者，死！”

　　冰莲圣女并指如刀，向前一点，一片冰晶在虚无之中轰然出现，破开虚空，静止刺向六神子的眉心。

　　一道让天地为之冰寒彻骨的气息从冰晶之刺上散发而出，所过之处，周围的空间竟然承受不住这极冷的温度，快速的崩溃。

　　“只是进入五行之境，便如此狂妄，石中皇的遗族果然不堪一击。”六神子嘴角轻笑，眼看那散发出无穷寒冷气息的冰晶之刀洞穿虚空到达眼前，并不阻挡，双眼一缩，那破穿天地的冰晶之刀竟然在距离六神子眉心不足一米处生生顿住，冰刀所在之处，空间中出现一道道神秘的波纹，仿佛被一道无形的水幕挡住一般。

　　“破！”六神子低喝一声。

　　散发着极冷气息的冰刀顿时一颤，冰晶所化的刀身之上顿时出现了无数裂纹，轰然碎裂，化作无数粉尘，消失无踪。

　　“百万年时间，石中皇的后裔竟然只出现了五行境界的强者，简直太让我失望了。”六神子猛然大吼，右手向前一探，顿时化作翻天大手，笼罩了冰莲圣女方圆百米的空间，竟是想要一举将其灭杀。

　　冰莲圣女赵莲莲在冰刀粉碎之时刚刚心神一颤，顿时感觉到一股滔天的毁灭性气息向着自己笼罩而来，周围的空间在竟然被一种恐怖的力量所禁锢，他身上散发出的气息竟然被强迫性的逼入了身体，一瞬间竟然失去了和外界的联系。

　　“五行之境的遗族者，血脉中的神圣血脉会更加纯澈吧，哈哈，受死吧！”六神子猖狂的大笑，手掌用力收紧。

　　然而就在此时，一股远胜于六神子气息的强大气息从虚无之中出现，浮现在冰莲的前方，一团模糊的黑影若隐若现，其上散发的气息无比强横，三发出一道无形光幕，将赵莲莲笼罩其中，任凭六神子手掌如何用力都难以下落，仿佛被生生禁锢住了一般。

　　六神子大惊，不可思议地看着那忽然从虚无中出现的模糊物体，他清晰的感觉到，在那间物体之上有一道神圣的气息，即便是自己的力量一旦接触便无形之中崩溃，仿佛天威一般，根本不能战胜。

　　“离开太古墓地，否则你等将后悔莫及！”被神奇之物散发的神辉笼罩下的冰莲圣女冷声说道，身影与身下的蓝晶冰莲缓缓地消散，七彩虹桥也化作一道流光消失在天际，回到了石城之中。

　　“创世神座下神子果然不可小觑！”远去的赵莲莲心中感觉十分沉重，这一刻，他清楚地感受到了创世神座下神子的强大，如果不是圣祖所留那件圣物在关键时刻出现解救自己，凭借她本身之力根本不能抗衡六神子的大手一抓。

　　圣祖所留三座圣城，难道就要在今日彻底被毁灭不成？

　　赵莲莲的心中涌起浓浓的苦涩，抬头看了一眼在遥远天穹之上的最高一座石城，那天穹古城，才是三座古城中最为神圣的所在，也是整个太古遗族最为神圣的圣地，前面两座石城只有圣祖当年祭炼古城之时封印的两件圣物，而最高一座天穹古城中却有圣祖陨落后留下的真身石像，更重要的是，圣祖陨落之时预言中的圣子诞生于圣祖石像，如今圣子尚在闭关，不知道何时才能出关，也许只有圣子出关才能挽救这一场浩劫。

　　“刚刚那是何物？”六神子空空看着冰莲圣女离去，却没敢出手，那间模糊的物体给他的感觉太过恐怖，幸好那件物体没有流露出一丝杀机，否则，很可能此时他已经形神俱灭。

　　能够让他感觉到如此恐怖的事物，周天之内已经不多，即便是面对其他神子他也从来不曾有过恐惧的感觉。

　　“模糊之中，那好像是一根棍状物体。”七神子三人同样面露凝重之色，对视一眼，同时来到六神子身前。

　　“棍状物体？”六神子听见七神子的话，顿时陷入沉思，可是他无论如何都想不出在周天之中会有一件神圣的棍状物体如此恐怖。

　　“六神子不知注意没有，那件模糊物体并非是本体，而只是一道虚影，一道虚影便具有如此恐怖的力量，让我们感觉到恐惧，周天之中并不多见，目前为止，只有神尊随身的圣器才会具有如此让人心颤的气息。”七神子沉思之后分析道。

　　“神尊的圣器……你是说刚刚那间模糊的物体是……”六神子的脸上露出不可思议的震惊，脑海中马上出现了一幕十分恐怖的画面。

　　“那间虚影之上有一种十分神圣的气息，即便是远远一看也让我感觉到我心神皆颤，如果我所料不错，刚刚那团虚影，应该是当年石中皇随身的圣器残影。”七神子这一刻脸上的笑容已经消失，取而代之是一丝强大的惊恐，他眼神复杂地看了一眼身后遥远的天穹之处，那里其他几位神子正是安然等候，自己三人前来便是打开这第一座石城的禁制，原本他们对打开石城有着充足信心，可是此时心情却大不一样，刚刚那间神奇的物体如果真是自己所猜测那样是当年石中皇随身圣器，他们三人想要打开石城，难度必然会增加无数倍。

　　“当年石中皇的随身圣器？”六神子眼中露出强烈的恐慌，可是却很快消失：“不可能，我曾在太古年代见过石中皇的随身圣器，那是一件石质镰刀形圣器，根本不是棍状。创世神随身圣器只有一件，不可能会出现第二件。”

　　“传闻当年石中皇与神尊一战后，圣器被毁，只有残碎的一些残缺留下。刚刚那件物体很可能是曾经的圣器凝聚而成的一件残缺圣器，虽然不能堪比石中皇当年随身圣器，却依然带着他的神圣气息。”七神子说道，犀利的看向十里外隐藏在未知时空中的神秘石城：“六神子，请借你身后遗族尸体一用，让我等来破解这石城周围时空禁制，将这座石城彻底摧毁。”


第017章 破开古城

　　七八九三位神子奶是共生之体，比之孪生兄弟还要亲密，是创世神在其降生之时感受到这股特殊的气息，亲自施法将其分开，并带在身边，之后更是赐予其本身一丝精元血脉，最终成为了座下三位神通无比的神子。

　　三位神子从出生便始终在一起，心意相通，比之一卵同生之人还要亲密。

　　三人所修习神通功法却完全不同，如若联手神通何止增大十倍，除了传说中那如同神尊一般终年闭关，数十万年都难得一现真身的大神子之外，众多神子之中即便是修为进入了死寂归墟之境的次神子对于三位神子也是不敢小觑。

　　三位身子从来以七神子为首，其实三人心意相通，七神子每一次说话都等于是三人的共同心思，早已在说出之前便达成了共识。

　　只不过让其他几位神子有些奇怪的是，这七八九三位神子从未参与过神子之战，是以即便是六神子对于三位排位最后的三位身子修为多高也并不清楚。

　　如今七神子说完，六神子明显一愣，心中不乐意，身后足有上千具遗族者的尸体，他灭杀这些遗族者最大的目的就是吸取吞噬其身体内石中皇的那一丝神圣血脉，如今这些遗族者虽已形神俱灭，但是六神子却只来得及吞噬很少的一丝，如今，七神子便所要这些尸体，六神子心中顿时充满了疑惑。

　　“老七，你要这些遗族尸体做什么？”六神子眼神露出两道神光，露出警惕之色。

　　“六神子不要多想，这石城周围有当年石中皇亲手炼制的时空禁制，石城隐藏其中，便仿佛处于时空未知之处，虽然就在眼前可是却远在未知时空，你我不是古荒遗族，如想进入其中势必要摧毁石中皇禁制方可。”七神子脸色平静，微笑依旧，可是眼中深处却有一丝讥诮之色。六神子的心思他何尝不知道。

　　七神子继续说道：“你身后尸体都是古荒遗族，虽然已死，可其身体内石中皇血脉仍在。取其血脉为引，才能打开时空禁制。到时，六神子想要多少遗族尸体都可获得。”

　　六神子面色微微一动，却不再犹豫，左手一动，身后千百尸体顿时铺天盖地飞来。

　　千百具尸体，其中更有许多帝君祖君之境的强者，此时冲天飞去。

　　三位神子的身体在这一刻顿时爆发出三道恐怖的气息，身上神格战甲散发出摧残的光辉，三道神光直接冲上天穹未知之处。

　　遥远的天际，漆黑无光的天幕上，三颗神奇的星球从虚无中缓缓地现出，快速的凝实，其星球上散发的神光竟然与三位神子所穿战甲之上的神光如出一辙……

　　“三才星芒？”六神子身在远方，看见这一幕顿时心中狂震，不可思议地看着三位凌空分作三个不同方位出现在石城不同未知的神子。眼睛目不转睛的盯着天穹深处那三颗散发出神光的璀璨星球。

　　三个星球散发出不同的神光，并不相同，在天穹高空落下，如同三道通天光柱，正照射在三位神子的身上，与七神子三人身上的神格战甲形成了一种神秘的联系。

　　一个古老的字符浮现在天空中，一股浩瀚无比的压力从这个字符中散发出来。

　　此时三位神子凌空而站，脸上的微笑早已不见，取而代之是一幕凝重之色，几乎同一时间，三人同时开口：“吞——噬——”

　　随着话音之后，七神子为首三位神子身形顿时化作一道道残影，在天穹之上快速划过，仿佛是一只大笔在天穹作画，诡异无比。

　　那因为三颗星球凝聚出的古老字符此时忽然之间崩溃，爆发出一股庞大的毁灭神威，一股恐怖的吸力从字符消失的方位传出，笼罩在天穹中猎猎飞舞的千百具身体上。

　　“噗噗——”

　　无数的尸体在天空同时碎裂，鲜血如同雨水般从天空落下，染红了半面天空，景象好不恐怖。

　　在那漫天血雨中，一道道淡金色神光十分夺目。

　　那赫然是遗族者身体毁灭后身体那蕴含的神圣血脉。

　　这血脉之力极为神奇，即便宿主毁灭也亘古存在，只不过这些无主的血脉在血雨中十分明显，渐渐的，这些神圣血脉开始缓缓地黯淡，竟然在以十分快速的速度消散着……

　　然而就是此时，一股恐怖的吞噬之力在先前古老字符消失的空间蓦然出现，如同一只巨大的兽口，将尸体所在星空尽数笼罩，包括那些神圣血脉在内，同时向着古老字符的位置飞去……

　　“凝！”

　　三位神子如同不可侵犯的天神，此时猛然睁开双眼，口中同时发出一个声音。

　　奇异的一幕出现了。

　　那漫天的血雨和神圣血脉仿佛在被一股恐怖的无形力量牵扯着，在天空中快速的飞舞，按照一个特殊的轨迹开始融合……

　　消失的古老字符再次浮现在天穹之上。

　　只不过这一次，字符是由上千具尸体的血液组成，一道道神圣血脉在融合后，仿佛一瞬间获得了第二次生机，停止了消散，一股股神圣的气息在字符中缓缓散出，如同天威一般，可是却有一丝不屈不挠的意境。

　　血脉通灵，显然此时的神圣血脉也知道自己被人以大神通禁锢。

　　“天地之初，鸿蒙开辟，一生二，二生三，这便是天地人三才之象……”七神子凝立虚空，双手在胸前不断划动一个个玄奥的痕迹，一道道与天穹星辰如出一辙的神圣之力在身上散发，融入了天穹之上那巨大的血色字符中，口中念念有词，仿佛是某种古老的咒语……

　　“借石皇血脉，攻其法印。攻！”

　　以七神子为首，三位神子忽然同时睁开双目，右手无名指同时指向天际，三道神光从天外星辰瞬间降落，那血色字符在这一刻顿时爆发出一阵毁灭性的气息，无限放大，遮天蔽日，轰然落下……

　　“轰隆隆——”

　　这一刻，整座石城如同天塌地陷一般开始了巨大的震动，仿佛即将崩溃。

　　“圣祖的神圣血脉？”石城之中，冰莲圣女赵莲莲猛然正开双目，吃惊地看向天外。那里的一幕让她感觉到一阵恐慌，古老字符散发出毁灭性的气息，融合了上千遗族者鲜血和神圣血脉，如同一片天幕，笼罩在古城前方。与时候石城的青色光幕不断撞击，天崩地裂，如同世界末日，整片整片的空间在撞击中崩溃化作虚无……

　　“吼——”

　　那古老的字印忽然摇身一变化身成为一条血色长龙，足有上千丈巨大，古老的神秘字符在雪龙身上若隐若现，仰头发出一声咆哮，巨大的龙爪轰然探出，向着青色光幕抓去……

　　血龙身上散发出强烈的威压和血腥气息，龙爪之中有无数道淡金色神圣的光辉闪烁，开天辟地，直接抓碎虚空，与笼罩古城的光幕撞击在一起。

　　天上地下在这一刻同时剧烈的颤抖了一下，那太古创世神之一的石中皇布置的时空禁制光幕竟然一阵剧烈的颤抖。

　　那血色巨龙竟然想要将这禁制光幕粉碎。

　　“咚——”

　　一声沉闷的石鼓之声从石城之中传出，接连九下，响彻古城方圆百里之内。

　　顿时间，一道道身影在石城之中冲天飞起，足有上万道，如同大片乌云笼罩在整座石城的上空千米。

　　那时空禁制在这一刻顿时为之一颤。

　　抓在光幕上的龙爪在这一刻轰然之间碎裂，血色巨龙发出一声巨大的咆哮，被禁制强行震飞。

　　千丈巨龙粉碎的龙爪再一次快速恢复。

　　七神子为首三位神子此时再次快速的睁开眼睛，只不过眼底深处闪过一丝寒光，看向那石城之内。

　　“凭借神圣血脉补充禁制之力，这小小神通，根本不能阻止我等这三才星芒之力。凝！”七神子口中仰头大吼。

　　与此同时，天穹上三颗神秘星辰再次绽放出更加绚丽的光辉，三色璀璨神辉在天幕中纵横交错，遮挡了一切颜色，整个天穹在这一刻仿佛只剩下了这三颗星球释放的神光之色。

　　庞大的星辰之力从星球上降落，这一次竟然直接笼罩了整座血色巨龙。开始出现在那古老字符在这一刻再次出现，在巨龙周围不断地旋转，一丝丝神圣的星辰之力快速的融入巨龙身体，千丈巨龙的身形在这庞大的能力面前快速的暴涨，足足长大到足有万丈巨大才缓缓停止。

　　此时的血色巨龙盘旋在天穹之中，龙威震荡，一丝丝神圣的威压和血腥之气在巨龙身体上爆发出来……

　　“吼——”

　　血龙的咆哮震惊天地，百丈巨大的龙爪再次轰然抓下。

　　青色光幕在这一抓之下，终于不堪重负，尤其是融合在血龙之中的千百道神圣血脉似乎绽放出一丝丝神奇的力量，在龙爪中忽隐忽现，那青色光幕在龙爪之下轰然之间崩塌……

　　石城上空，一道道身影从天穹坠落。

　　遥远的天穹深处，接连穿啦三声古老的钟声，一股天地肃杀的悲凉歌声在太古墓地的上空久久不散……

　　时空禁制被毁，其中三位进入了祖君之上境界的遗族强者在这一刻同时毁灭，一时间天地同悲，万物凄凉，其场景堪比古荒大神的陨落……

　　“时空禁制被毁……”蓝晶冰莲上赵莲莲猛然抬起头，目光中寒冷无比，散发着一丝悲戚。

　　这一刻，整座古城完全暴露在了古荒之中。没有了时空禁制的古城如同一座死寂的坟墓，没有一丝生机，再也没有一丝神秘。

　　“吼——”

　　三位神子的面色此时终于露出了一丝强大的震动，顾不得此时身体已经快要不堪重负，眼中杀机迸射，血色苍龙顿时咆哮一声冲入了古城……

　　然而就在此时，一道堪比天威的神圣气息在失去禁制的石城之中冲天而起，一道模糊的黑影忽然从古城之中飞出，向着巨龙飞去……


第018章 圣器之威

　　在模糊的青光中，有一道贯通天地的黑影，有影无形，虚无缥缈，轰然之间向着血色巨龙飞去。

　　“轰——”

　　古城上空的天空在这一刻瞬间崩溃，血红巨龙身上一阵剧烈的颤抖，竟然轰然之间碎裂，消失于无形，在巨龙崩溃的一瞬间，无数的金色神光在血光中飞出，快速的融入了那青光中的黑影之中。

　　一个巨大的古老字符在血龙消失的位置出现，一股沧桑的气息从字符上散发而出，悬空而挂，与神秘黑影在空中对峙起来。

　　“是那残缺的石中皇圣器。”七神子的神色陡然变色，与其他两位神子同时死死地盯着古城中飞出的那道虚影，在空中稳住了身子不敢再贸然上前，此时他们已经基本可以肯定那青光中的虚影应该就是陨落的石中皇曾经的贴身圣器，虽然圣器已经被毁，但是即便是残破的圣器也有着毁灭天地的威力，身为神尊坐下神子，他们更知道创世神贴身圣器的恐怖。

　　那青光笼罩的虚影仿佛有着自己的灵性，在吞噬了上千神圣血脉之中，猛然之间神光绽放，仿佛活了一般，直接穿越了空间距离，向着天穹上那由三才星辰的星辰之力组成的古老字符撞去，一股毁灭性的气息顿时充斥在整个个天地间。

　　三位神子面色同时巨变，他们从那虚影中感觉到一种恐怖的窒息感，几乎是同一时间想要撤退。

　　然而已经晚了。

　　虚影上射出一道神光，神光无匹，贯穿整个天上地下，无尽的杀气从神光中肆虐而出，直接劈碎空间向着高空的字符射去……

　　虽然并不是那恐怖神光的攻击者，可是三位神子依旧被那神光上蕴含的恐怖气息压迫的气血翻涌，身为神子，这几乎是从未有过的事情。

　　“轰——”

　　神光凶猛无比的击中字符，发出震天动地的巨响。

　　字符上散发出一道神圣的光辉，阻挡了神光的威力，将神光快速驱散。

　　“嗤嗤——”

　　然而就在此时，那凌空挂于天际的虚影之上再次发出刺耳的厉啸，两道神光再次飞出，射向字符……

　　“轰轰——”又是两声巨响，字符上绽放的神光将两道神光尽数消散，可是此时那字符上的气息已经变得十分暗淡，就连天穹深处神秘出现的三才星此时竟然也有些暗淡无光，仿佛受到了重创，在一瞬间失去了生机。

　　“嗤嗤——嗤嗤——嗤嗤——”

　　无数厉啸在天空响起，在一瞬间，虚影之上竟然射出无数道神光，如同锋利的剑芒，在天空中仿佛编制成了一道神光大网，将字符笼罩在内。

　　暗淡无光的字符再也承受不住如此众多的神光之威，在神光临体一瞬间溃散消失，同样消失的还有天穹上那三颗神秘的三才星。

　　“噗噗噗——”七神子等三位神子在同一时间喷出一口鲜血，身形在空中摇摇欲坠，心神受创，身上的神格战甲在这一刻竟然出现了无数的裂纹，虽然还没有完全崩溃，可是却已经变得残破不堪，不堪一击。

　　毁灭的石城之中，此时忽然之间射出一道七彩神光，神光贯通天地，形成一座七彩虹桥，连接第二座石城，无数道身影纷纷升空，立身在虹桥之上。那是石城毁灭后遗族所剩下之人，他们逃避了石城破灭的命运，如今全部赶往第二座石城。

　　三座古老的石城，全部都是太古年代石中皇运用最后本命真元祭炼而成，更是施展无上神通祭炼时空禁制，将石城隐藏在未知的时空之中，可望而不可即。

　　“想走？”六神子眼见此情此景，眼神闪过一丝凛冽的杀机，他灭杀的遗族者千百尸体在刚刚一瞬间被七神子三人全部崩碎，虽然破除了石城的禁制，将石城毁灭，可是那千百具蕴含着神圣的石中皇血脉的遗族者尸体却全部消失，如今，虹桥之上数百道遗族者身影，六神子再次出现杀机。

　　冷哼一声，一只无形大手猛然成型，直接洞穿了虚空向着虹桥之上的遗族者抓去，在他眼中，这些遗族者就是最卑微的蝼蚁，可以任由自己灭杀。

　　“嗡——”天穹之上，包围着青光的虚影此时微微一震，顿时有三道剑芒从中射出，剑芒过处，生生震碎了六神子幻化的巨手。

　　虚影之中充满了恐怖的力量，仿佛根本就是不属于周天之内的力量，可以灭绝一切，六神子神通无比，在虚影射出的神光面前却变得不堪一击。

　　一道剑芒在洞穿了无形巨手之后竟然尚未消散，直接穿越虚空向着六神子射去，所过之处，空间纷纷碎裂，可见其威力何等恐怖。

　　“哼。”六神子冷哼一声，身上一震，顿时冒出阵阵光辉，一道凌厉的剑气从身上出现，击溃了那道虚弱的神光，可是六神子的面色却是一片铁青，虽然将神光击碎，可是他却明显的感觉到了那道神光中蕴含的恐怖威力，这还仅仅是一道即将消散的神光，便具有如此神威，如果是数道完整的神光，那威力，足可震动天地，毁灭一切。

　　“六神子，一定要小心，那虚影定然是石中皇当年随身圣器，虽然已经残破不全，可是却始终是圣器，圣器神威不可力敌。”七神子三人控制着身形飞到六神子身边，此时三位神子已经深受重创，那道虚影的恐怖远远超出了他们的想象，竟然将他们三人联手召唤出的三才星震碎消失，他们身上的神格战甲也险些彻底崩溃，现在的三人已经深受重创，短时间内难以恢复，失去了战斗力。

　　第一座古老石城所在之处，石城已经彻底消失，化作一片废墟，石城中的遗族者也已经借助虹桥进入了第二座古城之中，如今只剩下笼罩在青光中的虚影，悬浮在天空高处，一动不动，并不发动攻击，仿佛在不离不弃，始终守护着石城这条道路。

　　“如果这道虚影真是石中皇随身圣器毁坏后自主组成的残缺圣器，那我们现在根本不能进入太古墓地深处。”六神子没有冲动，抬头看向前方，那里一道虚影贯通天上地下，拦阻了一切想要进入太古墓地深处的通道，形成了一座难以逾越的屏障。

　　七神子三人没有说话，六神子的话一点不差，几人面色凝重，看着天穹上那巨大的虚影，心头感觉一阵无力，虚影散发出来的恐怖威力根本不是他们能够抗衡的。

　　创世神的随身圣器，即便是残缺的圣器，也不是凡人可以对抗的超然存在。

　　“轰隆隆——”

　　就在此时，远处的天穹忽然有一处发出巨大的响声，轰然之间碎裂，一道黑光从中射出，悬浮在天穹之上静止不动。

　　那是一匹黑色的战马，确切地说，那是一种来自地狱深渊的地狱黑魇，四只巨大的黑色羽翼在背后轻轻地晃动，周身上下，有一道道黑色的气焰在流淌，散发出一种强大的阴暗气息。在黑魇之上，端坐着一名身高两丈的魁梧男子，他身穿黑甲，犹如黑暗魔神一般，一股股恐怖的气息在他的身体周围盘旋，粗壮的手臂上抓着一杆十丈长的古老长矛，长矛暗淡无光，上面布满了大大小小的裂痕，仿佛经过无数的征战……

　　这道身影的出现顿时吸引了四位创世神神子的注意，他们同时抬头，心中震惊无比，从天穹之上那人的身上，四个人感觉到一种恐怖的威压，威压恐怖无比，即便是他们都感觉到一阵窒息，那是一种来自阴暗世界的阴暗气息，带给人的只有死寂和杀戮。

　　叶晨宇手抓末日圣矛，眼神射出两道黑色神光，只是在六神子等人的身上扫视一眼便转移落在了那遥远天穹处的虚影之上。

　　他是被这虚影身上散发出来的气息所吸引而来，从哪虚影的身上，他感觉到了一种久违的熟悉。

　　“塞维斯，你可感觉到了吗？我从那虚影的身上感觉到了久违的熟悉，可是即便是我也不能看清楚那虚影到底是一件什么物体。”黑甲骑士叶晨宇低头问道。

　　“我也感觉到了一种熟悉的感觉，好像是和主人有着神秘的联系。”地狱黑魇发出一阵灵魂波动，带着深深的迷惑，如同流淌黑色气焰的眼睛中变得更加幽暗无比。

　　“那片封印两架古琴的空间已经崩碎，那块神秘的黑石也消失不见，可是我却从这虚影上感觉到了一丝和那巨石一样的气息，真是奇怪。”叶晨宇的眼睛中也流露出浓重的疑惑。他凝聚目光想要穿越那青光看清其中笼罩的到底是什么，可是却发现那青光竟然有种强大的力量阻止进入，即便是他也不能窥破其中的真实情况。只能模糊地看见一道虚影在青光中，贯通天地，阻挡一切。

　　“只是一件残破圣器，我便用这圣山来镇压——”

　　一声个巨大的声音从遥远的天穹传来，天穹深处落下一片巨大的黑影。

　　那赫然是一座巨大的山峰，让人震惊的是山峰之上竟然有一道道神圣的光辉在穿插闪烁，显然不是普通的山峰，一个身穿神奇战甲的黑脸青年站在山峰之上，傲然而立，如同天神，神色间，散发着睥睨天下的气势。

　　山峰转眼便飞到了近前，山峰之上的黑脸青年神子忽然消失，下一刻竟然出现在山峰之下，单手伸出，竟然将千丈高大的山峰直接托在了掌心……

　　“轰——”

　　千丈高的山峰，在青年一拖之下，轰然飞出，竟然直直向着虚影砸去……


第019章 神山之魂

　　“轰隆隆”巨大的响声响彻天地。

　　千丈高山在天空飞过，所经过的空间全部震碎，一道道神圣的光华在山峰周围缭绕，仿佛是一道道威力无比的法则。

　　“嗤嗤——”

　　贯通天地的神秘虚影发出尖锐的呼啸之声，无数道神光从虚影中射出，竟是一道道威力无比的剑气，剑气冲天，飞向天空飞来山峰。

　　天穹深处，身穿神奇战甲的黑脸青年手中捏出一个古老的法诀，沉声喝道：“破——”

　　霎时间，千丈高峰之上神辉绽放，无数光辉瞬间涌出，在山峰周围快速飞舞，将那无虚影射出的剑气纷纷消散，威力震惊天地。

　　“镇——”黑脸青年的手中法诀忽然一变，再次捏成一个奇怪的法诀，沉声低喝。

　　山峰霎时间冲天飞起，携带无穷威压在洞穿了虚空，在所有人震惊的目光中，竟然将那神秘的虚影压在下面，快速向着太古墓地中落去。

　　“轰——”巨大的响声从下方传来，震撼天地间。

　　“三神子。”六神子四人此时飞到黑脸青年面前，态度竟然十分恭敬，这名黑脸青年不是别人，正是创世神坐下九位神子之中排名第三的三神子，神子之中的排名每隔十万年变换一次，可是神子前三却很少变换，黑脸青年在九位神子中排名第三，虽然与神秘莫测的大神子不能同日而语，甚至即便是在已经进入了死寂归墟之境的次神子也不能相比，但是他在诸神子之中的地位依旧不可小觑。

　　“只是一件残破的圣器，甚至连器灵都不存在。看来神尊的话不错，当年的石中皇陨落之时，随身圣器已经彻底毁坏。”三神子没有理会身边几人，眼神深邃，看着太古墓地中那更加高大的神圣山峰。

　　六神子几人没有说话，只不过在看向三神子的目光中更加的尊重。神秘虚影虽然只是残破的圣器，可是却让几人难以前进，而三神子一来便将其镇压。其强大可想而知。

　　“恩？”刚松一口气的三神子忽然眉头一皱，似乎心有感应，向着下方看去，神圣山峰之上，神辉闪烁，没有任何异常，可是不知为何，他心中感觉到一种强烈不安，而这不安正是来自自己扔出的那神圣山峰。

　　三神子面色深沉，压下了要进入太古墓地第二座时空古城的想法，一脸凝重地看着下方的神圣山峰，直觉告诉他，山峰下有异样。可是此时的他却不能看出任何异常，这座神圣的山峰虽然他可以掌控，可是却并不是属于他所有，更不是他能炼化的。这座神山是神尊赐予他的一件特殊神器，乃是神尊根据三神子本身的真元之力特殊祭炼而成，然后送给了三神子，是三神子在成为第三神子之时得到的神尊恩赐，这座神山来源更加的神圣，是几位神子所尊奉的神尊创世神所隐遁的小周天世界中最为本源的一座山峰，可以说，山峰本身便有着小周天的浩瀚气息，并不是普通的山峰，只等三神子有朝一日修为达到之后将其炼化，这座山峰便可独自成为一个独立的空间世界。

　　现在虽然尚未祭炼成功，可是神山依旧有着让人震惊的威力，三神子本以为以神山之威力，镇压一件残破的圣器本是绝对之事。

　　“前辈气息，并不属于古荒世界，不知为何会在此地？”三神子看不出神山的异常，抬头看向遥远天穹处的黑甲骑士，他早已发现了这天穹深处的黑甲骑士，更感觉到了这位神秘强者的强大，最为让他震惊的是他竟然不能清楚的感应到这位强者的实力。

　　“你们不用顾忌于我，我并不会阻止你们的任何举动，我在这里，只是看戏而已。”昔日的末日圣者化身为黑甲骑士的叶晨宇淡然开口，眼中并没有看向三神子等人，他的目光始终看着虚影消失的方向，甚至，连压在虚影之上的神山都没有多看一眼。

　　“神秘的黑甲骑士，竟然从未听闻过周天之中有这样一名强者存在，甚至，我竟然不能感觉到他的确切实力，真是一个恐怖的强者。”三神子眉头皱紧，没有继续询问。

　　“他手中那杆古老的长矛十分恐怖，我从那杆古矛上感觉到一种恐怖的气息，好像……”

　　“那是一种末日来临的毁灭气息，如果我猜得不错，那黑甲骑士手中的长矛应该就是太古时代传说中的末日圣矛，只不过古矛之上的气息却有些不同，传说末日圣矛是虽然古老，散发着睥睨天下的末日来临的气息，可是却是一件天地间的圣器，其气息应该神圣无比，绝不可能与那人手中的古矛一样，这杆古矛的身上散发出来的全部都是阴暗的气息。”三神子轻轻的解释，他的话前后十分矛盾，可是却没有再继续解释，在他以为，这位神秘的黑甲骑士出现的十分诡异，而且十分强大，最重要的是他并不属于这个世界，在他的身上没有一丝古荒强者的气息存在，只要黑甲骑士不插手阻止自己等人的行动，他绝对不会主动去招惹这个让个他感觉到恐怖的强者。

　　“嗡——嗡——”

　　被镇压在神山下的残破圣器不断地发出巨大的响声，仿佛是在疯狂的挣扎。

　　神山上神辉绽放，一道道蕴含着神圣气息的光辉交织成一片巨大的光幕，任凭残破圣器如何挣扎，都纹丝不动。

　　“哼。”黑脸青年，三神子的嘴角露出一丝冷笑，既然神山下给他的那种神秘感觉依旧存在，可是他却收回了目光，抬头，向着遥远天穹深处的第二座时空古城看去，从第一座石城通道第二座石城的七彩虹桥早已消失，一同消失的还有第一座始终的幸存遗族者。

　　“神尊使命，这一次古荒世界之行，要将整个太古遗族全部灭杀。不留一丝痕迹。”三神子冷声对着四位神子说道，踏步而出，竟然在虚空步行而去，如同天神一般，向着第二座古城走去。

　　随意两步，便已经行出数里，来到了第一座古城废墟上空。

　　就在此时，前行中的三神子面色忽然一变，几乎是毫不犹豫，神子鬼魅的消失在古城上空，下一刻已经出现在了先前所在的位置，眼中露出浓浓的震惊，不可思议的看向太古墓地。

　　“轰——”就在此时，那被镇压在神山之下的残破虚影圣器猛然冲神山下冲出，再次贯通天地之间，拦阻了五位神子的去路，而那座神圣无比的神山这一刻竟然变得暗淡无光，仿佛失去了一切生机的一个死人。

　　“这，这怎么可能？”三神子露出不可思议的神色，神山的威力他最清楚不过，可是眼前这座神山却仿佛一下子失去了生机，成为了一座普通的死山。

　　与此同时，天际远处的黑甲骑士叶晨宇的眼睛也是猛然一亮，他的目中射出两道黑色神光，死死地盯着那重新出现在天地间的虚影圣器，神色之间也是十分震惊。

　　“好强大的力量，这到底是谁？”昔日的末日圣者喃喃自语，眼中露出浓重的兴奋，直觉告诉他，此刻的虚影圣器和先前有了很大的不同，如果说以前这件圣器只是一件没有意识的死物，那么现在，这件虚影之中已经拥有了意识，或者说，现在的虚影有了自己的器灵。

　　“好强大的器灵。”叶晨宇的眼神更加明亮，可是很快，他就飞快的摇头：“不对，这绝不器灵，难道是……”

　　他的目光快速下沉，顺着虚影圣器向着下方看去。

　　在虚影圣器的下方不知何时，竟然多出了一块足有数丈长短的光滑巨石，巨石成为四方形，仿佛是被人刻意的雕琢过，十分规整。

　　一道没有面孔的模糊黑影在巨石中若隐若现，虚无缥缈，仿佛并不是存在，让人难以分辨。

　　末日圣者的神色在看见这块巨石的一刻变得十分激动，一股熟悉的，犹如血脉相连的感觉让他抑制不住的身体竟然开始颤抖。他一眼便认出，这块方石正是他曾经被封印其中，最后不得已由圣转魔的那块巨石，当时在那裂开的时空之中，还有两把太古时代的古琴圣器，星陨琴于伏羲琴。

　　只不过后来那片空间彻底碎裂，叶晨宇曾返回寻找，始终没有找到，即便是一丝气息都难以感应。

　　他深深地看着虚影下那块光滑如镜的巨石，凭借他的强大神通一眼便看出，这圣器虚影之所以在忽然之间具有了逆天之力，可以冲破神山镇压，正是因为这块巨石的出现。

　　“我当年便有种预感，这块巨石绝不普通。只不过此时这巨石却并不是本体，只是一道影子。”末日圣者叶晨宇皱眉沉思。

　　就在此时，三神子忽然口中大喝一声，手指变换飞快捏出一个神奇的法诀：“神山之灵，解封。”

　　这一刻，三神子竟然释放了神山之中封印的山魂，这并不是普通的山魂，乃是神尊祭炼神山之时天生存在，之后因其威力太大，三神子根本不能掌控，在赐予三神子之时封印其中，只等三神子有朝一日真的能够掌控神山，解开封印。

　　可是现在，三神子亲眼看见自己的最强法宝神山竟然仿佛失去了神辉，恼怒之下竟然提前解开了山魂封印。一道神光直冲天际，从天穹之上轰然落下，直接落在了神山之上。

　　“轰——”

　　一股冲天的霸气从神山之上传出，暗淡无光的神山在这一刻再次绽放出摧残的神辉，一圈圈神辉无尽扩散，足有数千米，光华夺目，一股苍凉的气息以让人不能抗拒的力量瞬间笼罩了整座天地……

　　神山，在这一刻，拥有了自己的魂魄。


第020章 神山的来历？

　　千丈身上再次冲天而起，只不过此时的山峰与先前大不一样，山峰上有道滔天的气息浩荡而出，席卷天地，瞬间便充斥了方圆数十里，仿佛有一个十分强悍的存在从山峰之中苏醒。

　　这，正是神山的山魂。

　　也是神山之灵。

　　三神子在眼见虚影冲破神山禁制之后，疯狂的解封而出的神山之魂，即便是他现在也不能掌控这道强大的山魂，恐怖的山魂是创世神亲手祭炼而成的山灵。

　　“吼——”

　　隐藏在山峰内部的身上之魂发出无声的咆哮，这巨大的咆哮冲荡千百里，整个大地都在因此而颤抖。

　　甚至，这山魂的咆哮所产生的动荡，连遥远天穹之上的末日圣者叶晨宇也悚然动容，他不可思议地看着这座冲天飞其的神山，神色出现了一丝凝重，他清楚的感觉到这座山峰已经具备了山魂，从另外一种意义上说这座山峰已经成为了一个拥有着独自生命的生命体，而再也不是一座没有生命的死物。

　　眨眼之间，千丈高峰便冲上了天穹高处，浩瀚的气息从上而下倾泻而下，如同居高临下的无上王者，俯瞰一切，即便是几位神子在“它”面前也如同蝼蚁。

　　这才是真正的神山的威力。

　　“这，才是神山真正的威力。”黑脸青年三神子两眼有些呆滞，抬头看着悬浮在高空之上的神圣山峰，喃喃自语，心中充满了激动，同时也有一丝失落，神尊恩赐的神山绝对不是凡品，可是现在他却并不能完全掌握，他无奈解开身上之上山魂的封印，让神山获得了自由。这座神山，此时已经不再属于他掌控。

　　“啊——”

　　就在此时，三神子忽然发出一声惊叫。

　　神山之上，竟然绽放出一道无可匹敌的神光，如同一只大手，直接抓向了三神子。

　　三神子悚然动容，神子之间充满了惶恐和不安。

　　他想要闪避，可是那获得了解封的神山威力何等庞大，光华巨手虚空一抓便将其抓在手中，快速缩回，三神子的身影迅速的消失在神山之上，悄无声息，不知生死。

　　六神子等四位神子此时全部大惊失色，他们谁也没有想到事情的发展会在这样的情况，三神子所释放的身上宝物，竟然发生反噬将主人三神子吞噬。

　　三神子是生是死，他们已经难以顾及，神子之间的关系并不似外表那么和睦，这一刻，面对这获得了封印解除变得恐怖无比的神山，四位神子唯一想到的便是闪避。

　　三神子都不能抵抗，何况是他们。

　　那贯通天地的神秘圣器虚影在这一刻也动了，仿佛是在示威一般，虚影腾空而起，冲上了天际，直接向着拥有了山魂的神山撞去，好像是要强横的硬憾身上的神威。

　　四位即将离开的神子同时停下脚步，纷纷抬头，不可思议地看着这一幕，他们不敢相信眼前这一切的真实性，那虚影竟然想要硬憾神山。

　　没有谁注意到在虚影的下方，一块相比较虚影十分渺小只有数丈巨大的光滑如镜的方石上，有一道模糊的影子在方石中若隐若现，虚影之所以会有如此动静，正是因为这道影子的驱使。

　　“我当年便已经感觉到在这方石之中有另外一个强大的存在，这个存在的强大似乎还远胜于我，在这巨石之中，仿佛他才是真正的主宰者，今日一见原来是真的，只不过却没想到是一道影子。”末日圣者叶晨宇大手紧紧地抓着末日圣矛，眼神射出道道神光，死死地盯着冲天而上的虚影，他的目光并没有落在虚影上，而是注意在那块方石之上。

　　在场的所有人中，他是唯一注意到方石中人影意图的人。

　　“这到底是什么人的影子，为何会被封印在这方石之中？”叶晨宇的心十分震惊，因为他清楚的感觉到了，正是这道影子的存在，那圣器虚影才能给从神山之下破除封印冲出，也正是这道人影的存在，残破的圣器才会如此义无反顾的撞向神山。

　　一切都是那方石中黑影所为。

　　“轰——”天地崩裂成了碎片，神秘虚影竟然强横的与神山硬憾了一次。可是却并不能将其毁坏，神山之上那浩瀚如同江河的威压依旧在不断地暴涨之中，仿佛无休止一般。六神子等人再次露出惊慌失色，他们忽然在这一刻忽然之间猜出了这神山的来历。

　　神尊亲手祭炼的神山，在身子排名中钦赐与三神子，神山有魂，而且这座赐予三神子的神山并不是普通的山峰，乃是神尊在祭炼小周天世界之时留下的四方原石之一，可以说，这座神山虽然只有千丈高大，可是却仿若一个周天世界，是一个独立于周天之外的存在。神山之中有山魂，而这山魂在年深日久之后还可以随着日月不断成长。

　　此时山神之威明显还在膨胀，确切地说，这山魂相当于是一个空间世界，一个空间世界正在苏醒，人的力量怎能与一个空间斗。

　　“嗡——”虚影震退，不过却并未逃走，而是远远的悬浮在天穹之上，与千丈山峰远远的对峙。

　　随着神山之魂的逐渐苏醒，越来越浩瀚的气息笼罩在天地间，慢慢的，山峰所在天穹周围完全的崩溃，整座山峰仿佛融入了虚无之中，给人一种天威浩荡的威压，这已经不是一座山峰的威压，而是一个世界的威压。燃烧虚无，另成一片天地。

　　“啊——”一声厉吼在神山之上骤然响起，神山之巅，虚无中幻化出一张模糊的人脸，正是被神山吞噬的三神子，此时的三神子面色狰狞，他的身体虚无缥缈，只有一个虚幻的身子，可是这一刻，他站在神山之上，却给人一种天威般的存在，六神子等人面色巨变，因为这一刻三神子身上的气息让他们感觉到恐惧，那是只有在面对神尊时才会有的感觉。

　　三神子怎么会变的这么强大？

　　遥远天际，浑身黑焰沸腾的末日圣者始终冷静地看着这一切，尤其是远处爆发出恐怖威压的山峰让他也感觉到莫大的压力，只不过，神山虽然强悍却不能让他感觉到震惊，让他真正感觉到震撼的是那神山之上的山魂凝聚出的三神子身影，只有他一眼便看出这神山之上出现的三神子和先前的三神子完全不同，确切地说，这已经不再是三神子，而是神山的山魂，神山的山魂占据了三神子的肉身甚至灵识，从而幻化而出，更让末日圣者感觉到一丝不安的是，他从这凝聚了山魂的三神子身影上感觉到了一丝神秘的力量，这一丝力量如同虚无根本不存在，如果不是他展开灵识也不可能发现。

　　这一丝隐藏在山魂中的力量让他甚至都感觉到一丝不安和恐惧。

　　到底是什么力量？竟然如此强大？末日圣者叶晨宇心中震撼，闭上双目，黑色气焰霎时间滔天升腾，片刻之后他睁开眼睛，眼中带着强烈的震惊，他清楚的感觉到了那一丝力量中的生机，神山的山魂之所以如此强大也正是因为这一丝力量的存在，而这一丝力量却又生机。

　　末日圣者的脸色忽然之间大变，他忽然冒出了一个让他难以置信的猜测，如果这个猜测是真的话……

　　他不敢再想下去了。

　　那光滑的方石之中有一道来历神秘的黑影，虚影便是由他掌控，而神山之中此时竟然也有一丝带有生机的力量，却不知道这两股强大的力量是谁更加强大。

　　末日圣者心中猜测。

　　“轰——”

　　短暂的停顿，神山忽然飞出，山峰之上，三神子凛然而立，如同天神，双目混沌无光，仿佛囊括了天地万物，给人一种沧桑霸道的气息。

　　轰鸣巨响之中，虚影再次后退。

　　神山之上，三神子的目光中露出一丝轻蔑，他此时缓缓地抬起双手，在胸前缓缓地划动，那是一个玄奥无比的符文，一股古老的气息霎时间随着他的手臂而散发出来，顿时，整座神山之上充满了苍凉的气息，让天地都为之变色。

　　“这，这是创造的力量？”末日圣者眼睛猛然睁大，与此同时六神子四人口中发出不可思议的惊呼，“不，这不可能，三神子怎么可能会有如此神通，这，这……”

　　“这并未创造，而是毁灭，毁灭一切，让一切融为虚无。”叶晨宇嘴里轻轻说道，眼中更加吃惊，这种力量的气息他并不陌生，在太古年代那改变整个周天规则的大灭世浩劫中他便曾经亲眼见识过这种力量的恐怖，每一次创世神出现之时他们的身体周围都会有这种神秘的力量出现，改版整个周天的规则，重塑、毁灭，再造，让天地法则因他们而改变。

　　“不错，那一丝带有生机的力量应该是来自这位神子所代表的创世神，那位创世神将本身的元力封印在了神山之中赐予了坐下神子，只有神山解封的时候这股力量才能出现，只不过这道封印在神山之中的力量没有任何生机，只有毁灭。”叶晨宇的心中震撼，死死地盯着天空中神山之上不断划动神秘轨迹的释放出一个个玄奥符文的三神子身影，目光直接穿透了三神子，落在那座神山之上，让他震惊的并不是这毁灭性的力量的恐怖，而是这座神山的来历，到底是什么样的人神山竟然可以封印这等恐怖的力量？


第021章 源力

　　叶晨宇心中的震撼何等巨大。

　　在天地之间，修炼者修炼出的灵力分为几个阶段，人间修炼者修炼出的力量是最为低等的力量，一般被称为法力，等进入仙神界后，因为吸收的灵气本质不同再加上身体体质的变化，法力进化升华成为仙力或者神力，是远比法力更为高等的力量，而只有感悟到天道突破通天之境进入天道之境，灵力再次进化成为元力，乃是天道之力，即便太古修炼界这灵力的等级也是如此，元力已经是最为高等的力量，只有至少无上的大能者才能给修炼出。可是，只有一些真正逆天的大神通者才会知晓，在元力之上，还有一种力量，乃是介于虚实之间的力量，一面为生一面为死，相互融合，即便是所谓的创造力和毁灭里，这是天地的本源之力，被称为源力，源力虚无缥缈，传说在天地之间无处不在，可是真正修炼出却需要莫大的机缘，并不是境界等级可以决定，只有真正的大道了体悟周天众生万物之力的神通者才能修炼出来。

　　末日圣者在太古年代便是周天之中最为巅峰的强者之一，他本身已经达到了一个极致的巅峰境界，元力无限，可是却无缘体悟出源力的存在，即便是他，也只能感悟到一丝模糊的意境，却并不完善。不过他却对源力并不陌生，在创世神大灭世时，他赫然发现几位创世神所在之处，天地规则更变，仿佛他们本身便是最为强大的天地规则，在创世神的身上竟然有一种强大的力量存在，那便是最为玄奥的源力，具有创造和毁灭的力量。

　　而此时，在这神山之中，叶晨宇却感觉到了一丝让他都感觉到恐怖的力量，好像是曾经创世神身上才会存在的源力，这简直难以置信。更让他震惊的是这座神山，竟然可以封印如此力量。

　　这神山的来历到底是什么？

　　怎么可能封印住这种力量。

　　“轰——”

　　此时，又是一声巨响在天地之间响起，神山与虚影发出第三次碰撞，这一次比起先前任何一次都要巨大，周围的空间全部碎裂，却不能修复完善。

　　神山之上，三神子的身影高高在上，脸上露出冷笑，冰冷而疯狂。

　　可是在这一刻，叶晨宇却感觉到了一丝奇特的震动，他几乎是不可思议的看向那被神山远远震飞的虚影，这一眼，让他彻底的睁大了眼睛，难以置信。

　　一丝灰色的漩涡在数丈青石之上悄然出现，虚影并未崩溃，漩涡并不强大，叶晨宇的眼睛看向青石之中，赫然发现，那青石之中的影子双手伸开，捏出了一个奇怪的法诀，那神秘的漩涡正在因此而产生。

　　“创造的力量？这才是真正创造的力量？”叶晨宇的眼睛凝神盯着那青石中的黑影，心中波浪滔天，仿佛看见了鬼。

　　这个黑影到底是谁？

　　这是末日圣者此时最为震惊的事情，他实在难以想出天地之间竟然会有如此恐怖的强者存在，只凭一道虚影便能凝聚出这等神通，这已经超出了他的认知程度。

　　“轰轰轰——”

　　在青石中黑影的驱使下，虚影不断飞上天穹与身上猛烈的撞击，震动天地的巨响在天地之间不断地响起，方圆百里的空间已经完全崩溃，而这崩溃的空间在天地规则的修复下竟然也难以恢复。

　　虚影变得越来越暗淡，可是却仿佛疯了一样的不断飞起撞击。

　　“天地万物，阴阳出而有生死，这古荒之中根本没有能阻止我的存在，我要将整个古荒彻底毁灭。”神山之上的三神子放声狂笑，驾驭神山不断冲出，想要将这太古石皇曾经的随身圣器残魂毁灭。

　　“这怎么可能？”忽然，神山之上的三神子发出一声惊呼，眼中露出了一丝不可思议的神色。

　　圣器残魂的虚影已经越来越暗淡，可是此时，却在神山之上有一道模糊的影子出现，竟然是和那虚影一模一样，只不过十分弱小，这一发现让三神子悚然大惊，根本不能相信这一切是真的，最为让他震惊的是，这道虚影竟然和他有一丝本源的力量存在，根本不能毁灭。

　　“轰轰——”独立的虚影还在不断地从天穹之上冲击，撞击在神山之上。

　　随着不断地撞击，虚影越来越暗淡，随之同样虚化的还有那只有数丈巨大的光滑青石，只不过青石中黑影却始终一动不动，仿佛陷入了死寂，只是他手中的玄奥法诀始终凝聚在那里，仿佛成为了永恒。

　　“不可能，这根本不可能？”神山上三神子大叫起来，随着不断地撞击，他竟然发现自己渐渐失去了和神山的联系，他本是山魂，可是现在却与所跻身的神山失去联系，这让他终于不再冷静，变得疯狂起来。

　　“你到底是什么人，怎么可能融入我的神山之中？”三神子大声问道，在他面前，那棍状的虚影此时已经长大到了十丈巨大，甚至其凝实的程度也远远超过了与神山对峙的棍状虚影。

　　“轰——”

　　最终一次撞击，虚影终于消失，那神山之上的虚影此时却凝如实质，一块数丈巨大的青石毫无征兆的在虚无中缓缓浮现而出，位置整个在神山的山巅正中，直到此时，那青石之中的黑影终于睁开双目，两道目光仿佛看透了虚无，从遥远的历史中看出，充满了沧桑感，漠然无情，仿佛带着一丝嘲讽，落在三神子身上。

　　“你，到底是谁？”神山山魂与三神子融合的身影惊恐地问道，仿佛从那双目中看到了一切本源，根本没有反抗的能力。

　　“天地万物，阴阳出而有生死，生才是天地本源。”黑影开口说道，没有声音，却有一道巨大的灵魂风暴在方圆千里之内动荡。说话间，他的手指轻轻一变，一个偌大的漩涡霎时间出现在神山之上，快速的变大，竟似是要将这神山吞噬……

　　“不……”三神子发出绝望的叫声，想要阻止，想要逃走。

　　可是这一切都是徒劳，在那神秘的漩涡之中，神山被完全笼罩，不一会竟然在虚空中消失，天地之间只剩下了那棍状的虚影，再次横挂在天穹之上，足有百丈巨大，仿佛一切都没有发生。

　　“哎！”一声轻叹在黑影口中发出，充满了苍凉和无奈，继而，青石奇迹的消失，天穹之上只剩下了那棍状虚影，而那棍状虚影此时也迅速变小，只剩下了十丈大小悬浮的天穹之上，显得古老而孤独。

　　“是他？”遥远的天穹，末日圣者叶晨宇悚然动容，不可思议地看着横挂的虚影圣器残魂，脑中猛然之间想起了那黑影的来历，让他充满了不敢置信。

　　“不，一定不是他，如果真的是他，根本不可能会出现在这里，他早已陨落，早已在天地之中消散一空，我曾经亲眼所见，绝对不会错。”叶晨宇的眼中露出凝思，很难相信这个事实，可是却又难以否定：“如果不是他，那到底是谁，什么人才能够有如此恐怖的力量，他的气息太过古老，而且有一丝熟悉，应该是和我同一个时代的强者，其修为远在我之上，最为让我感觉心悸的是他早已窥到了源力的存在，这样的强者，天地之间没有几人，除了他们还能有谁？”

　　叶晨宇的疑问没人能够回答。

　　就在此时，高高的天穹一片空间瞬间破碎，两道身影从虚无中走出，一个满面沧桑的老者，一个身穿华丽兽皮的狂暴青年，两人出现后并未看向不远处的四位神子，仿佛在他们眼中，高高在上的神子也让他们难以动容。反而是在看了叶晨宇一眼之后，露出惊容。

　　两人同时脚步一跨，便跨越了百里距离，出现在叶晨宇身边，兽祖眉头皱紧看着叶晨宇：“末日圣者？”他的语气里有些怀疑，眼前的叶晨宇给他们一种熟悉的气息，可是却不敢确定，当年的末日圣者绝对不是眼前这般。

　　“为天帝守墓的逍阳老人和第一兽祖？我脱困之日便感觉到在这古荒之中有两道强大的气息，让我十分熟悉，原来是你们。”叶晨宇面无表情，修为到了他们这个境界，心情已经不会在表现在脸上，甚至，他们的心中已经漠视了周天一切，只有很少的事情才会让他们感觉到一丝震惊。就比如，在刚刚看见那一丝本源之力的时候。

　　“你的气息发生太大变化，竟然难以认出。”兽祖的脸色终于平静下来。

　　“天帝之墓早已在大灭世浩劫时神秘的消失，我已经成了无主的孤家寡人。”逍阳老人哈哈大笑，姿态和蔼，给人一种温和的感觉。天地之间，能够真正知晓他身份的人已经不多，此时从叶晨宇的口中听出守墓两字让他感觉到一阵久违的凄凉。他为守墓而生，可是天帝之墓却神奇消失，这让他成为了自由人，却在心中留下一丝失落。一百万年前，创世神大灭世浩劫，让他几乎被灭杀，虽然侥幸逃生，躲避在这古荒之中百万年，如今才敢再次出现在周天之中，若不是有兽祖相伴，他也不知道自己将何去何从。


第022章 枯寂

　　“想不到你们竟然也在大灭世浩劫之中逃脱劫难？”末日圣者喟然长叹，转头看看向那横挂在天穹之上的棍状虚影，“你二人此时出现，想必也是感应到了那一丝天地源力的气息。”

　　“末日圣者亲眼所见了那一丝源力气息？”逍阳老人震惊地看着叶晨宇。

　　“一丝蕴藏了无穷无尽毁灭之力的源力，凝聚在一座来历神秘的神山之中，只不过那一丝源力之中只能散发出死气，不知是何缘故？”末日圣者皱眉说道：“不过我可以基本的推断出那一丝源力的来历。”

　　“是何来历？”

　　“太古年代便曾有身具源力的强者出现，天地之间只有五人，那便是曾经的创世神。先前那一丝蕴含了天地毁灭之气的源力乃是以为创世神的神子所携带，如果我推断不错，应该是那名创世神赐予。”叶晨宇的神色在说出时更加动容。继续说道：“只不过你们一定想不到我先前看见了何等神奇的一幕……”说到这里，末日圣者将先前所见一幕全部诉说了出来。

　　听完话的逍阳老人和兽祖同时沉默，眼中闪过浓浓的震撼和不敢置信。

　　“如你所说属实，那应该是石中皇的气息，吞噬封印有源力的神山，只有石中皇才可能具备如此神通，难道那道虚影与当年的石中皇有着神秘的关系不成》？”逍阳老人沉思说道。

　　叶晨宇没有说话，而是似有感应，忽然抬头，看向遥远的天际，一片巨大的黑影穿越虚空，瞬间出现在天穹之上。

　　逍阳老人和青年兽祖也发现了这片黑影的出现，顿时大惊失色，不可思议的看去。

　　那是一座庞大的古城，古城高不见顶，远远深入了天穹深处，如同一片黑压压的乌云笼罩在天穹之上，散发出一股苍凉古老的气息，让万物为之悲凉，更加让三位太古强者感觉到震惊的是在那古城之中有一道百丈黑影傲然而立，一股浩荡天地的战意倾泻而出，让天地变色。

　　神秘古城前方台阶之上，一个青年盘膝而坐，此时缓缓睁开双目，眼中灰白之色瞬间消失，恢复清明，仿佛含有日月乾坤，三道神则幻化的神光在身体周围缓缓地浮动，仿佛融入天际一般，散发出神圣的气息。

　　“邢飞？”逍阳老人忽然目不转睛地看着邢飞，发出不可置信的惊呼。

　　“这古城……”兽祖也抬起头来，面对庞大的神秘古城，心中无端的涌起一种说不出的感觉，好似在哪里见过，却又根本想不起来。

　　“竟然是拥有石中皇的残影，看来神尊所说不错，这古荒世界安静太多年，确实隐藏了许多难以预知的事情，即便是神尊也被欺瞒过去。”

　　遥远的天穹上，从虚空中走出十几道身影，霎时间，一股枯寂的气息笼罩天地，仿佛遮天一般落下，方圆千里都在这股气息之下感觉到一阵阵的悲凉和死寂。

　　“创世神众位神子？”

　　兽祖几人抬起头来，眼中露出凝重的神色，不知为何，在看向那为首青年时，心中蓦然生起一种不可预知的危机感。

　　古城台阶上，邢飞此时抬起头来，眼中射出两道电光。

　　“邢飞，这便是你口中所说的那些强者？”不灭战魂的身影在古城之中傲然而立，一双目光仿佛看穿虚无，落在次神子为首的几位神子和众多代言人身上：“这些中确实有人十分强大，不过却并不是我的对手。”

　　“你错了，他们的身上穿着一件特殊的战甲，只有真正的对战才能给理解到他们强大的力量，只凭借观测是看不出来的。”邢飞说着，冲天而起，直接破碎虚空，瞬间出现在时空古城消失的上方，距离那棍状虚影只有百米，一双眼睛闪烁奇异的光芒注视着那虚影下方的光滑方石，他已经认出了这块方石，正是自己先前第一次进入太古墓的时候，无意间闯入了地下封印空间时候镇压伏羲琴和星陨琴的那块方石。

　　“前辈，竟然也避开了那空间崩溃的危机，真是可喜可贺。”邢飞看着青石中那道模糊的人影说道。

　　没有回应。

　　那青石中的人影仿佛入定一般，盘膝坐在那里，根本看不清面目，仿佛对周围一切事物失去了感知。

　　对此邢飞并不生气，在地下空间时，正是这黑石的黑影帮助自己的儿子融合了太古十大神器之一的伏羲琴，对于他来说，这黑影是一位故人。而黑影的强大也是他曾亲眼所见。

　　“神尊令，灭绝古荒。”

　　恰在此时，天穹之上传来一声巨大的咆哮，一股寂灭的气息瞬间席卷而开，向着四面八方扩散，连邢飞等人也不放过。

　　“无知小辈，就凭你们几人的实力也想灭绝古荒世界，真是自不量力。”一身锦袍的兽祖冷哼一声，猛然伸手，顿时天穹上出现了一只足有千丈巨大的兽爪，兽爪轰然而上，直奔几位神子而去。

　　“哼。”

　　虚空中传出一声冷哼，那紧闭双目的次神子此时竟然睁开双目，霎时间，一股沧桑的气息从中弥散开来，两道目光从眼中射出，仿佛直接洞穿了虚空，霎时间便与遮天兽爪相遇。

　　“轰——”

　　惊天动地的响声从天穹之上传来，周围的空间大片的碎裂。

　　让所有人震惊失色的是，兽祖那恐怖的兽爪竟然被目光洞穿，如同实质的手掌之上瞬间出现了两个大洞，然后砰然之间碎裂消失在天际之上，没有了影子，仿佛从未出现过一般。

　　“噗。”兽祖的身子剧烈的颤抖，在天穹被震飞了足足百里才勉强站住身子，眼中更是露出不可思议的神色，看向天穹之上的那创世神的代言人。

　　几乎是同一时间，所有人的心中都生气一股不祥的预感。

　　兽祖之强，冠绝天地，可以说是整个古荒世界中最为强大的强者之一，在古荒之中隐匿百万年而不出，就是为了等待时机恢复实力，生怕出现后会惊动那些隐遁在小周天世界中的创世神。

　　可是现在，兽祖之强，竟然强不过一名创世神的神子。

　　这根本就不可能。

　　“是枯寂法则。”

　　始终观看这一切的逍阳老人此时忽然开口，原本慈祥的面孔也变得一阵凝重，看着天穹深处那次神子，喃喃地说道。

　　“想不到创世神坐下的神子都如此恐怖。”兽祖的身形再次从虚空中出现，站在众人之前，看着天穹之上的次神子，一股滔天的怒焰在兽祖身上快速的出现，狂暴的气息顿时席卷了天地。

　　“吼——”

　　一声惊天动地的咆哮从兽祖口中发出，他的身子猛然飞出，并不穿越虚空，而是直接向着众多身子所在之处飞去，在飞出的一瞬间，他的身躯忽然之间消失，变身成为了一只面目狰狞的怪兽，身躯庞大，足有万丈多长，如同一座黑黝黝的山峰，千丈兽爪再次出现在天空。

　　只不过这一次的兽爪已经不再是凝华而出的虚影，而是真实的兽祖真身。

　　“刺啦啦。”

　　随着兽爪所过之处，整个空间完全崩溃，无穷无尽的混沌气息从中出现，数不清的黑色旋涡在混沌虚无中疯狂的肆虐飞旋，让人心神震撼。

　　“枯——”

　　次神子一步踏出，便是数里，双目中漠然之色更浓，脸上也现出了一片灰白之色，仿佛是一个死人，缓缓抬起手指，向着前方重来的兽祖一指。

　　霎时间你，一道狂风在天穹之上刮起，形成一个巨大的漩涡，与兽祖的兽爪再次撞击在一起。

　　“砰砰——”

　　接连不断地巨大声响在天穹之上传来。

　　邢飞等人的目光全部注视着天空，邢飞还好一些。

　　逍阳老人和独自站立在一处的末日圣者的脸色却越来越的阴沉。

　　“吼——”

　　就在此时，一声咆哮在征战的地方传出，充满了痛楚。

　　兽祖的身影再次出现天空，一闪而逝，下一瞬间便出现在了逍阳老人身边，面色苍白无血，整只右手手臂齐肘而断，不过却没有血液留下，只见兽祖右手一抖，消失的手笔瞬间生长而出。

　　“他的力量中有很深的毁灭气息，可以压制我的一切力量。”兽祖面色苍白，阴沉地说道，神色中怒气滔天，却没有再次冲出。

　　邢飞也悚然动容，不可思议地看着天穹之上的次神子，不知为何，他总感觉此时的次神子有些不同，仿佛，那根本不是一个人，而是一道神念。

　　这到底是怎么回事？

　　“神尊之命，先屠遗族，再灭古荒。”

　　此时，次神子那朗朗的声音再次传出，巨大的声音如同惊雷一般，远远的传出，直接传遍了整个古荒世界。

　　而后，次神子再次出手。

　　一只洁白修长的大手，瞬间伸出，仿佛是贯穿了天地一般，瞬间便从虚无中出现，正抓向那时空古城上方的棍状黑影。

　　“石中皇的残影，破碎的圣器，残魂，即便你们联手，也终于只是两道残缺的魂魄，并不完整，今日，我便送你们去见你们的主人。”次神子口中大声说道，千丈巨大的手掌忽然收拢，抓在了棍状黑影之上……

　　这几天很蛋疼，忽然码不出字来了，郁闷死了，真想跟你们请假休息几天啊！


第023章 六芒星图

　　所有人的目光都落在那只大手上。

　　这次神子一只手掌到底能不能真的毁掉当年的石中皇圣器。

　　“庶子，敢尔。”

　　一声浩瀚的精神波动忽然间在天地之间传出，好像是老子四面八方每一个角落，根本分不清到底是来自哪里。可是现场的所有人却分明的感觉到那一丝源力的生机。

　　不是毁灭性的源力，是真正带有一丝生机的源力，从棍状虚影上轰然散发出，次神子的手掌在刚刚握住的一瞬间仿佛受到了极大的伤害，陡然间松开，退了回去。

　　“是生之源力？”一声惊呼从次神子口中传出。

　　“即便是真的生之源力又如何，只有一丝，根本不能逆转神尊的使命。”次神子傲然说道，此时，四道神光在天空之上划过，六神子四人出现在次神子身边。在三人的目光中，看向次神子的眼中也带着一丝惊异，好似眼前的次神子让他们感觉到有些不同。

　　就在此时，次神子的目光再次凝聚，轰然之间射出，那后退的手掌再次凌空抓下，一道恐怖的狂风席卷了天地之间，方圆千里的天地灵气在这一刻疯狂的翻滚起来，仿佛是被人操控一般，一次神子为中心，形成一个巨大的漩涡，除了天空中的那座老子未知时代的神秘古城和兽祖等人，所有一切都发生了变化，天地初开，一切以次神子为中心，以他为本源。

　　“三神子，归来！”目光如同雷电一般轰然与棍状黑影发生巨大的撞击，惊天动地的巨响声中，目光溃散，横挂在天穹之上的棍状虚影也被目光生生的震得后退数千米，就在此时，那洁白的大手再次抓下，这一次，巨手并未抓向棍状黑影，而是仿佛化作了一道幻影，在黑影上一闪而过，便再次收回，而在那大手之中，赫然多出了一道虚幻的身影，正是先前被神山反噬并被棍状虚影强行吞噬的三神子。

　　此时的三神子神态明显萎靡，仿佛陷入沉睡一般，在次神子的手掌中如同一道虚无缥缈的影子，而且，他并没有肉身。

　　“天外星域，六芒星阵。”

　　伴随次神子响彻天地的怒吼，身边六位神子身上在瞬间绽放出不同颜色的耀眼神光，除了次神子和最初进入古荒世界的六神子外，其余六位神子身上的神格战甲这一刻仿佛拥有了生命，神光直冲天际，不见尽头的天穹深处轰然之间有六处先后崩溃，六颗巨大的星辰在天穹之上出现，仿佛虚幻之体一般，散发出一阵阵神圣的气息。

　　星辰之上射出的神光和六位神子身上的神光交相辉映，形成一个万丈巨大的六芒星图案。

　　这还并不是结束，六颗虚幻的巨大星辰在虚空中轰然而落，出现在六位神子的身下。

　　这一刻，摧残的六芒星图案上出现了无数的玄奥图文，仿佛来自另外一个空间，有着神圣而沧桑的气息，轰然之间扩散到足有数十里巨大。

　　次神子便置身六芒星正中心，一双灰白色的眸子中露出一股苍凉的枯寂之色，没有任何生机，六神子和其他创世神代言人也被六芒星笼罩其中，仿若形成了特殊的领域。

　　“这是……”逍阳老人的脸色在一瞬间变得异常苍白，感受到六芒星上那毁天灭地的气息，即便是太古最强者之一的他也感觉到了强烈的恐慌和不安。

　　兽祖的面色更加凝重。即便是天穹之上安静独立的末日圣者此时也面色露出深沉的凝重，他身下的地狱梦魇则是一阵阵的不安嘶吼。

　　“好强大的气息，想不到这几人竟然能够施展出这种恐怖的力量，我感觉到了一丝混沌的气息，简直是不可思议。”神秘古城之中，不灭战魂的目光中终于露出了浓浓的震惊之色。

　　“一丝混沌的气息？”古城台阶之上的邢飞猛然抬头，注视着天穹之上那巨大的六芒星图案，一种强烈的不安从心中升起。

　　“让我试试他们的力量。”虽然震惊，可是不灭战魂毕竟因战而生，此时身上爆发出难以想象的滔天战意，百丈身影再次生长，一瞬间便化作了千丈巨大，一只大手轰然伸出，直接穿破了虚空，向着天穹上的六芒星抓去。

　　“不自量力。”六芒星正中，次神子抬头看了他一眼，嘴角冷哼一声，手掌再次飞出，巨大洁白手掌再次幻化在天空之上，正与不灭战魂赵博然的巨手相遇。

　　“轰隆隆——”

　　一连串巨大的响声，足可震天动地，接连传来。

　　不灭战魂的大手轰然之间被震飞，回到了古城之中，脸上露出浓浓的震惊和不可思议，嘴里奇怪的惊呼：“这到底是什么力量，竟然如此恐怖。”在相遇那一刻，他清楚的感觉到，本身的力量仿佛一瞬间消失一般，根本不受自己控制，如果不是见机的快，手掌很可能会被对方毁灭，这让他震惊的同时，更充满了一丝恐惧。

　　“灭遗族。”

　　随着次神子的声音，六芒星再次爆发出道道神光，笼罩数十里，其速度快如闪电，犹如穿越了虚空一般，根本不屑兽祖等人，直接飞向天空中的棍状虚影。

　　这一刻，让人震惊失色的一幕出现了。

　　那原本强悍无比，连来历不明的神山都可吞噬的棍状圣器，根本不能阻止六芒星的前进。

　　足有数十里庞大的六芒星，在次神子的驾驭下，散发出恐怖的死亡之气，其中更有一道道蕴含和毁灭之气的源力，所过之处，寸草不生，宛如人间地狱。

　　棍状虚影紧紧的刚一接触便轰然被震碎，虽然在遥远的天穹之上再次凝聚而成，却化作一道黑光飞向更远处的时空古城，根本不再与六芒星对抗。

　　兽祖与逍阳老人对视一眼，从对方的眼睛里看见了相同的恐惧。

　　身为太古时代的最强者之一，幸存的在百万年后重生，他们对于太古年代的那场浩劫有着更加深刻的认识，虽然那几位自命为创世神的逆天神通者并未现身，可是此时却模糊的从这座六芒星上感觉到了一丝毁灭的气息，那气息如果不错，必然是来自其中一位创世神。

　　“轰隆隆——”

　　六芒星仿佛横冲直撞的庞然大物，摧残神光笼罩中，轰然之间降临在第二座时空古城之上，那一刻，天地变色，大地在震动，方圆百里的空间也在一瞬间化作了虚无，疯狂的混沌漩涡在漆黑的空间中肆无忌惮的飞旋不休，仿佛吞噬一切的恐怖恶魔。

　　第二座时空古城周围的时空禁制在六芒星的恐怖力量下不消片刻便瓦解消散，其中的古城也同时毁灭，成为一片没有任何生机的废墟。

　　邢飞的脸色变得苍白，这一刻，他疯狂的脱离了神秘古城，化做一道流光飞向太古墓地的更深处，眼中冒出血丝。

　　那里还有他的亲人和朋友。

　　第二座古城毁灭的一瞬间，他清楚的感觉到那里有几道强大的气息快速离开，却没有发现林菲儿等人，心中稍微安定。

　　天穹之上的六芒星神光更加闪耀，在毁灭第二座时空古城之后，并不停顿，再次向着更高的天穹飞去，直奔最高处的天穹古城。

　　兽祖、逍阳老人、末日圣者始终跟在众神子后面百里之外，亲眼目睹了这一切，没有贸然出手，他们都感觉到了六芒星上恐怖的力量，让他们产生剧烈的不安，已经隐隐的猜测出这六芒星大阵必然和当年的创世神有关。

　　只不过在他们心中依旧有个巨大的疑问。

　　古荒世界在被创世神放逐到历史长河中后，已经彻底的脱离了周天的运转规则，尤其是在后来，三座来历不明的神秘石台从虚无中出现，彻底阻断了古荒世界和真实世界的通道，即便是创世神也不能轻易进入，他们从那三座神秘的石台上感觉到了一丝创世之主的气息。

　　天地万物，众生轮回，周天世界。

　　他们虽自命为创世神，可是却依旧明白，这整个周天之内，创世之主才是最为强大的存在，他创造了世界，即便是他们也是在创世之主创造的周天世界中生出。

　　虽然逆天，想要改变创世之主原有制定的规则，可是心中却依旧对那个神秘的存在充满了忌惮和恐惧。

　　既然三座石台隔断了古荒世界和真实世界的时空通道，为何创世神还能进入古荒？

　　这到底是怎么回事？

　　三个太古最强者的心中充满了浓浓的震惊和不可思议，总觉得事情有些不对劲，却又难以推测出原因。

　　所以他们眼前并未出手，而是跟在后面。

　　他们想要看看，这有着一丝创世神气息的六芒星大阵，到底能不能真正的摧毁最高处的天穹古城。

　　毕竟，那第三座天穹古城才是石中皇当年亲自运用本源之力为自身的遗族者祭炼的最强古城。

　　而石中皇，当年更是五位创世神中排名第二的强者。

　　就在此时。

　　那没有任何阻力的冲到天穹古城上方的六芒星忽然停顿下来，距离天穹古城数里外悬浮在天穹之上，毁灭性的恐怖气息不断地席卷而下，却并未继续冲击，仿佛也感受到了天穹古城中的一丝异常。

　　几人抬头看去，那天穹古城之中忽然之间出现一座七彩虹桥，在那虹桥上方出现无数道人影，傲然而立。

　　一道千丈长的棍状黑影便横亘在虹桥的前方。

　　而在这棍状黑影和虹桥的下方，是一座有着百丈高大的石像。

　　一股亘古桑仓的古老气息从石像上毫无阻碍的释放出来，与天穹之上的六芒星遥遥相对。


第024章 寂灭之境

　　在那七彩虹桥上，邢飞看见了林菲儿等人，仿佛在时空未知深处，虽然看得见，却根本不能感受得到。

　　“这，这就是当年五位创世神中第二强大的石中皇！”遥远的天空，兽祖的瞳孔剧烈的收缩，清楚的记得当时自己在石中皇的面前是那么的不堪一击。

　　“石中皇从石中而生，传说是创世之主当年创世之时便已经存在。只是不知道这是真是假？”末日圣者也露出惊容，如果不是带有创世神一丝神念的六芒星威力太过恐怖，即便是他们也不敢轻易的进入太古墓地，更不要说这最为时空深远之处的天穹古城。

　　“太古年代的五位创世神全部诞生于本源周天，这是不争的事实，只不过却没有人能够猜测出他们的真实来历，他们拥有的力量太过庞大，有传说，许多太古年代的大神通者在本源世界无数万年，却根本没有感受到他们的存在，只不过，他们出现之后便震惊周天，拥有着与创世之主本源之力相似的强大力量，这便是后来被称之为的源力，死之源力毁灭周天众生一切生灵，生之源力，可以重塑周天，再造世界，甚至，可以改变创世之主当年亲手制定的周天规则。”逍阳老人皱紧眉头，眼中也带着浓浓的震惊，继续说道：“在当年的大灭世浩劫之中，甚至有人猜测，五位创世神在创世之主创造周天世界的时候便已经存在，只不过是处于一种神奇的寂灭状态中，否则，周天中根本不可能会出现如此恐怖的强者，根本超出了人们的想象。”

　　“你是说五位创世神在创世之主创造周天万物之间就已经存在？”末日圣者看了一眼逍阳老人，悚然动容，脸上的震惊更是难以掩饰。

　　“这只是传说，没有人能够证明，也许，只有那曾经在大灭世浩劫中昙花一现的天书古卷才能解答。只不过，那神奇的天书古卷只出现了短短时间便消失不见，任凭无数大神通者搜寻整个周天都难以找到，唯一能够确定的便是那天书古卷上的奇脉者。”说到这里，逍阳老人的眼睛忽然看向数里外天空之上的邢飞。

　　“他便是那天书古卷上记载的奇脉者？”兽祖毫不吃惊，可是距离两人不足百米的末日圣者却是再次露出惊容，毕竟，他是第一次知道这件事。

　　“天生混沌之体，本身便是周天之中最强的功法本源，会随着成长不断地变强，邢飞身上拥有着所有奇脉者的特征。”逍阳老人叹息一声，看着邢飞的位置：“只不过，却没有人将那天书古卷看完，后面到底记载了些什么无从知晓，否则，这周天一切变数也许可以推断出一些端倪。”

　　数十里外，静静立在那里的邢飞清楚的听见了三位太古强者的对话，先前并未在意，可是在逍阳老人说起五位创世神的来历传说，心中不由的一动。

　　如果是以前他也绝对不会感觉到如何，毕竟自己从进入修真界再到进入古荒世界到现在也紧紧一两年时间，所见所闻一切都超出了原本的认知范围，可是在无意之间进入苍古大陆，见识到苍古大陆上那些半生命体的神奇修炼者，尤其是在知晓了，苍古大陆上这些半生命体完全是因为上一个时代陨落的大神通者另类的再次重生，而苍古大陆，更有可能很可能就是上一个时代中的那片古大陆。

　　难道说，五位创世神根本不是这个时代的强者，他们也是上一个时代中幸存的绝代强者，在崭新的时代里神奇的重生？

　　邢飞越想就越有这种可能。

　　尤其是在神皇忌中时，那有着恐怖实力的黑色玄蝶所说的话，在他口中可以知晓，上一个时代幸存的一些强者，已经有人苏醒进入了这个周天，还有一些仍旧在沉睡或者是封印之中。就如同被封印在神皇忌中的帝祖级强者天煞女。以及那封印天煞女的七绝杀兵，他们全部都是上一个时代中的绝对强者，如今却在这个崭新的时代中重生。

　　虽然苍古大陆目前还没有完全出现在真正的周天之中，但是邢飞隐隐的推断出，那所谓的五极时空黑洞，其中一个连接的便是古荒世界，也许其它的四极时空黑洞所连接的便是其他的真实世界也未可知。

　　“轰——”

　　威力震天的六芒星轰然之间向着天穹古城飞去，从天穹之上轰然下落，似乎，想要将这座古城彻底的毁灭封印在其下。

　　就在此时。

　　那古城之中百丈高的古老石像之上，一股浩瀚如同海浪的威压从其上散发，席卷而上，宛如一道巨大的旋风，其中更有无数的七彩之光，有如实质。

　　六芒星在降落到古城上方数里外被强行的阻止，一道道强烈的时空禁制在虚空之中出现，只见在那虚无的空间中出现了无数的涟漪，其中更有无数的暗黄色古老符文出现，与六芒星上的古老符文相互纠缠。

　　“寂灭。”

　　六芒星正中心，六神子缓缓睁开眼睛，双手在胸前缓缓地划动，霎时间，一个个玄奥的字符凭空出现，不一会便笼罩了全身四周，足有千百个，还在不断地出现，古老的字符蕴藏着无穷无尽的寂灭之力，隐藏的全部都是死气一般，刹那间整个六芒星便笼罩在一片灰白的气焰之中，给人无穷无尽的压力。

　　“寂灭之境，这，难道这就是混沌之境的力量？”末日圣者在后方看的面色大变，眼睛死死地盯着天穹之上变得只剩下一片灰白之色，仿佛没有了任何生机的六芒星古老阵图。

　　“不是混沌之境，只不过是伪混沌之境而已，连小混沌之境都没进入。”兽祖也皱眉看着远处的六芒星，语气却有一丝轻蔑，不过轻蔑中也有一丝震惊。显然，这次神子的修为之强远远超出了他的设想。

　　“不过，这是伪混沌之境，只不过这六芒星古阵图上有创世神的源力存在，所以这名神子才会发挥出如此恐怖的实力，这不是他的本身实力，而是借助创世神的源力之恐怖力量获得了无穷的放大，应该已经进入了小混沌之境中，甚至，其威力突破了低阶限制。”逍阳老人的语气也露出震惊，不过，身为太古强者中最为强大的强者之一，经过短暂的推断之后便将次神子为何会释放出如此恐怖的法诀，做出了准确的判断。

　　“伪混沌之境，小混沌之境，这到底是什么意思？”远处的段飞原本正在聚精会神地注视着天穹上的六芒星古阵图，此时却被三位太古强者的对话给吸引过来，扭头看向三人，心中微微震动。

　　他只知道，修炼者的等级在突破通天之境后，会进入真正的大神通境界，那已经不是简单的修为高低的境界，而是一个感悟了天道之后的真正大神通之境，分为三等，那便是天道之境，五行之境，混沌之境。

　　混沌之境乃是大神通者最高的境界，段飞以前甚至还猜测在混沌之境上是不是还有更加高等的境界，只不过却没人能给他答案，却不想，此时兽祖等三位太古强者口中的对话让他似乎明白了另外一个秘密。

　　伪混沌之境和小混沌之境。

　　次神子此时的修为只是伪混沌之境，应该是突破了五行之境上更高的境界，很可能与突破祖君之境进入大神通境界前的通天之境相似，是一个过渡的境界。

　　既然如此，那小混沌之境又是什么？

　　难道说，混沌之境还分为小混沌之境和大混沌之境？

　　段飞心中迷惑，充满不解。

　　不过，此时却并不是求证的时刻。

　　随着手中法诀不断地变化，即便是邢飞此时也看出了，随着次神子的双手，其手中的动作越来越繁杂玄奥，让人看不清轨迹，明明他的动作很慢，可是却让人根本难以看清，而随着他的动作，从手指间飞出的神秘符文，也从最初的灰白色变成了黑白。

　　炫目的黑，凄惨的白。

　　每一个字符和符印都是又这两种颜色组成，反差竟是也越来越明显。

　　无穷无尽的符文从次神子的手指间飞出，飘散上高空和四周，似乎六芒星上有一种神奇的力量，牵引着这些字符，让其飞往特定的位置。

　　“不对。”

　　就在此时，始终冷静关注这一幕的逍阳老人忽然发出一声惊呼。

　　“确实不对，这位神子的力量绝对有如此强大，这是什么力量，他所召唤出的寂灭之经所蕴含的力量竟然在不断地变强，似乎，已经突破了小混沌之境的低阶，完全的进入了中等境界，这到底是怎么回事？”兽祖的脸色也变得一片苍白，震惊之色十分明显。

　　“你我曾想有朝一日，闯入小周天直接去质问那几位创世神，如今看来我们还是太天真的，你我力量根本没有这个资格，一位创世神坐下的身子便有如此修为，呵呵。”逍阳老人的脸色露出一丝苦笑，面色也变得有些暗淡，坚持了百万年的信念在这一刻被眼前事实无情的打碎，让他难以接受。


第025章 石像裂纹

　　站在逍阳老人身边的兽祖沉默不语，脸色同样暗淡无光。没有人比他更明白逍阳老人此时的心境，因为他和逍阳老人一样，在大灭世浩劫中幸存之后便梦想有朝一日可以杀入小周天世界，去问问那几个创世神为何要展开大灭世浩劫。

　　展开大灭世浩劫也就罢了，竟然想要将试图所有太古强者都要灭绝，难道他们的目的就是单单为了成为整个周天世界的统治者？

　　表面看起来确实在这样，可是逍阳老人和兽祖身为太古强者中最强的大神通者之一，总是隐隐觉得几位创世神展开的大灭世浩劫并非如此简单，好像隐藏着一个更为深远的秘密为人所不知，他们便是想要问出最终原因。

　　可是如今，在看见次神子施展出寂灭之境这个大神通后，一切的梦想化作流水。

　　先前一次交手，兽祖虽然看似重创，实际上却并非如此，他并未施展出自己的全部实力，兽祖修为可以说已经是整个古荒世界中最为强悍的存在之一，即便是面对次神子时也并未施展全力，在他心中次神子即便是再强大也只是一位创世神坐下的神子，和自己终究有着不小的距离。

　　可是此时眼前的一切让他彻底打消了他心中的轻视。

　　六位创世神坐下身子，运用特殊的召唤之力，从天穹之外竟然召唤出了六颗虚幻的巨大星辰，那根本不是真实的星辰，可是在这六颗星辰之上那恐怖的星辰之力，神圣而恐怖，难以想象，如果是真正的六芒星的星辰降临会发挥出何等恐怖的威力。

　　神秘玄奥的六芒星古阵图，还不足以让兽祖如此震惊，让他和逍阳老人同时心生震撼的是，在这巨大的六芒星古阵图上，竟然有一丝摧毁周天一切的万古沧桑的毁灭源力。

　　源力，那是整个周天之中最为神秘而恐怖的力量，只有真正的达到了那个恐怖的境界才有可能领悟并感悟出源力的存在，生之源力可以创造万物，让枯死之物瞬间重生，死之源力则可毁灭一切，任凭何等大神通强者在死之源力中除非有着逆天的修为也达到了领悟源力的境界，否则即便不会马上被灭绝也会受到严重的创伤，这种伤害，并不止是肉体，而是修炼的意境神念都深受其害。

　　可以想象，修炼出了源力的大神通者和那些尚未领悟出源力的大神通者根本不是一个等级的存在，即便是拥有一丝源力的气息，也可以瞬间灭杀其余达到大神通者。

　　邢飞猜测不错，脱离祖君境界晋升真正的大神通境界，第一境界便是天道之境，然后便是五行之境，最高的便是混沌之境。

　　只不过没有突破五行之境的大神通者根本不可能明白，混沌之境的玄奥，那已经不是一般的境界隔阂，每一个境界的提升所需要的都不再是本身修为的强大和领悟，而是一丝神念的升华。

　　天地之间，境界达到五行之境甚至达到巅峰的大神通者有许多，可是能够真正的突破这个五行之境的最高界限，跨过那道玄奥的门槛成为混沌之境的大神通者却是少之又少，数不清的大神通者在成功突破五行之境后便永远的滞留在原地，即便亘古永存，也不可能进入混沌之境这个神秘玄奥的境界。

　　而这玄奥的混沌之境却分为两个境界，其一便是小混沌之境，然后是大混沌之境，而在小混沌之境之前便如天道之境前的通天之境一样，有一个伪混沌之境，这是一个过渡境界，是贯通五行之境和小混沌之境的神秘境界。

　　可是，即便是这伪混沌之境，也是让大神通者枉然止步。

　　兽祖身为太古强者最强者之一，早在太古年代便已经达到了五行之境进入了伪混沌之境，尤其是在创世神大灭世浩劫之前，兽祖的修为更是因为特殊的机缘和刺激，突破了伪混沌之境，进入了小混沌之境的神通境界。

　　没有进入小混沌之境的大神通者根本难以想象出真正的混沌之境的和五行之境大神通者的区别，那已经不单单是境界的提升，而是神念的升华，是所有修为本质的转变。

　　逍阳老人也是达到了小混沌之境的大神通者，正是因为这一点他才能给真正的祭炼出乾坤罩这个逆天的灵宝，可以凭借一件灵宝而窥视整个古荒世界的一举一动，甚至，周天万物都在他的视线之中。

　　更是在百万年时间里，又重伤状态缓慢的恢复，兽祖竟然再次做出突破，逐渐的突破了小混沌之境的低等和中等境界，现在已经摸到了小混沌之境的巅峰境界，只差一丝便进入了那所谓可以改天造地的大神通境界。

　　甚至，兽祖在最近千年已经模糊的感觉到了一丝突破的迹象，隐约的感觉到了一丝本源之力的存在，虽然虚无缥缈的很模糊，可是却让兽祖心中大喜，这也是他和逍阳老人信心重重的幻想有朝一日直接进入小周天世界去质问几位创世神的主要原因。

　　可是现在，遥远的天穹处，巨大的六芒星古阵图上，次神子借助六芒星和那一丝毁灭性本源的力量，随着不断地施展最强神通，其修为境界竟然在不断地飙升，虽然速度不快，可是却直接进入到了小混沌之境的巅峰境界，只差最后一丝便突破进入了大神通之境。

　　方圆百里，黑白两色相映的神秘符文，遮天蔽日的存在。

　　仿佛虚无之中有一股神秘的力量将这些蕴含着恐怖的寂灭之力的字符迅速的牵引着飞向特定的位置。

　　渐渐，由无数字符组成了一个巨大的字符。

　　巨大字符模糊出现在天地之间的一瞬间。

　　一股冲破苍穹的毁灭气息从六芒星上出现，向着四面八方散去，瞬间便笼罩了整个太古墓地，还在不断地向着四周散去。

　　所过之处，天地万物一切死寂。

　　六芒星所在虚空，便是这一切毁灭之力的中心源头，没有任何的波动，只有毁灭，黑白相间，无穷无尽的字符，周围的空间在剧烈的颤抖，然后先后崩溃。

　　十米，百米，千米……

　　最后，六芒星所在空间周围数十里虚空全部崩溃，崩碎的混沌虚空中，数不尽的混沌漩涡在疯狂的旋转，飞舞，仿佛吞噬天地一切生灵。

　　巨大的吸引力，竟然可以吸引人的神智，即便是兽祖等人在看向六芒星古阵图的一瞬间也出现了恍惚，似乎心神不受控制的在消散。

　　太恐怖了。

　　渐渐，天穹之上的六芒星仿佛消失，唯一映入众人视线的便是那玄奥的巨大字符，其上散发出一股万古沧桑的毁灭之力，让天地色变。

　　次神子目光宁静，双手的动作在掐出最后一个字符时，脸色瞬间苍白，仿佛全身的力气在一瞬间全部消失了一样，只不过，他那双灰白充满死气的双眼却更加的深邃，仿佛已经与周围的黑白二色融为一体。

　　“石中皇本体，你只是一具没有意识的石头而已，即便是曾经石中皇的跻身之所又如何，今日我便要毁灭这天穹古城，看你如何阻我？”

　　灰白双眼落在下方古城之上，次神子的眼中露出一丝疯狂。

　　忽然，他缓缓地伸出双手，在头顶再次捏出一个玄奥的法诀，口中轻轻地说道：“灭！”

　　一个字。

　　天崩地裂。

　　散发着万古沧桑毁灭之力的六芒星轰然之间缓缓下落，速度并不快，却只见崩溃的空间迅速向下延伸，数不尽的混沌漩涡恣无忌惮的盘旋在下方，疯狂的向着天穹古城冲去，仿佛是要将其吞噬在内。

　　“咔嚓——”

　　一丝细微的裂痕在石中皇那白长高的石像上悄然出现。

　　轻微的响声却让所有七彩虹桥之上的人大惊失色。

　　“MD，Q爷不发威，你当这里全是馅饼啊！”一声奶声奶气却怒气嚣张的声音陡然从天穹古城之中传出。

　　一个黑乎乎的小黑点瞬间从七彩虹桥上飞出，手中一把如同扫帚似的东西在天穹之上快速扫过，霎时间就冲出了天穹古城的时空禁制。

　　“我扫！”

　　黑乎乎的QQ小兽口中愤怒的大吼，手中扫到武器猛然挥出，霎时间一道青色神光冲天而起，直奔上面缓缓落下的六芒星古阵图。

　　“哼。”次神子嘴角轻轻一笑，残忍中有一丝血腥，手中法诀不变，左右的小指轻轻一动。

　　随着他的手指动荡，一道黑白神光轰然之间从六芒星上飞出，与QQ小兽扫出的青色神光相遇在一起。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的响声之中，两道神光尽数消散，小兽QQ的身子仿佛受到重击，不受控制的向着虚无的混沌之中飞去，传出小东西那不堪的臭骂声：“骂了隔壁的，流氓鸟，你们还愣着干什么，要是被这个家伙落下来咱们就全玩玩了，日啊！”

　　“受死！”次神子再次轻哼一声，手指再次微微一动。

　　又是一道神光从六芒星上射出，竟然直接穿透虚无，出现在小东西身边。

　　眼看黑白二色无尽死气的光柱就要落在小兽身上，就在此时，一道千丈长的巨大虚影忽然从小兽的身上出现。

　　“吼——”虚影口中发出一声惊天动地的咆哮，猛然回头，冲向飞来光柱。

　　那赫然是一头神圣的五尾青龙残影。


第026章 强势

　　千丈巨大的青龙虚影远远看去就犹如是一道黑色的山岭横亘在天穹之上，散发出一种古老而恐怖的气息。

　　震惊还不止于此，巨大的青龙幻影忽然一分为二，化作左右两道龙影，守卫在小东西身后，首尾相顾。

　　“吼——”

　　两道龙影同时张开大口，没有声音发出，可是天地之间却在这一刻同时感觉到一阵巨大的灵魂波动，激荡在天地之际，就仿佛是两道龙影发出的咆哮，神圣而庄严，散发着不可一世的气息，这是属于青龙一族的威严和骄傲，是他们所特有的咆哮，在天地间如同刮起一阵疯狂的飓风，向着天地四面八方快速传去……

　　两道巨大的五尾青龙虚影正是专门保护青龙神皇的青龙影卫，他们原本是第一代青龙神皇身边最早的两名青龙王，因为特殊的缘故而不行陨落，可是身为青龙神圣一族的骄傲和使命，他们毅然的放弃了破灭后无穷岁月的重生，而是焚烧自己的灵魂神念，让太古青龙皇的亲自祭炼之下成为了两个特殊的存在，时时刻刻守护青龙皇，放弃重生的机会，来守卫每一位青龙一族中的真正皇者。

　　青龙影卫更是将自己封印在青龙神圣皇族的血脉中，随着血脉传承不断地延续，只有有资格成为青龙神皇的青龙族人，才有资格获取青龙影卫的效忠和守护。

　　这一刻小东西遇难，两道青龙影卫毫无顾忌的现身。

　　身为混沌初开之时太古十二灵兽中的最早一名灵兽传承，即便是化作了两道影子，也拥有着青龙一族的尊严和骄傲。

　　一头青龙影卫现身之后，千丈身躯在天穹之上轰然翻动，竟然直接穿透了虚无，在虚无中直接出现在那道恐怖的黑白光柱面前，巨大的虚幻龙爪轰然拍出，拍碎了虚空，正拍在那道黑白光柱上。

　　“轰——”

　　蕴含着沧桑古老气息的黑白光柱被青龙影卫的一抓生生拍碎，消散在天空之上，可是青龙影卫的一只龙爪也轰然之间崩碎，甚至，连身躯之上也出现了一道巨大的伤痕。

　　“吼——”

　　受伤的青龙影卫仰起头再次发出一声巨大的无声咆哮，受伤部位瞬间复原，就连崩碎的龙爪也再次凝聚而出，只不过变得更加虚幻暗淡，显然，凝聚出的龙爪不可能和原有的龙爪相比，需要一个漫长的时间才能逐渐恢复。

　　“青龙一族的双龙影卫，有意思。”次神子的眼睛在此时忽然射出两道寒光，盯着拦阻在天穹之上的两道千丈青龙幻影，“没想到这个小东西竟然是青龙一族的皇者，还有着青龙影卫来守护，只不过，你即便是拥有青龙影卫又如何，即便是青龙神皇当年进入古荒世界还不是被神尊等人毁灭了肉身，只留下一道神念，离开了青龙圣域，即便是青龙圣皇也不能违抗神尊的命令。”

　　次神子眼中寒光更胜，左手的无名指和小指忽然之间同时一动。

　　霎时间，又有两道蕴藏了无尽苍古毁灭气息的黑光光柱从六芒星上飞出，眨眼间便化作了四道，分别飞向两道青龙影卫。

　　“轰轰轰轰。”

　　震惊天地的巨响在天穹之上响起，四道黑白光柱的毁灭之力简直太过恐怖，竟然生生的震碎了两条青龙影卫的半截身躯，只留下两条足有数百丈巨大的十条龙尾在天空颤动。

　　这一幕，足可以让所有人震惊失色。

　　毁灭了两道青龙影卫之后，四道黑白光柱竟然没有完全消散，还剩下两道留有虚幻的残影，残影直接穿透了虚空，向着即将逃回七彩虹桥之上的小东西飞去。

　　“靠，老子跟你拼了。我打！”身受重伤的小东西根本顾不上冲入天穹古城的时空禁制，嘴里大叫着猛然冲了回来，手中大扫帚兵器轰然之间扫掉了一道光柱残影，可是剩下一道却已经到了身上。

　　“咔嚓——”光柱残影强悍无比的轰击在小东西身上，将他直接击的飞向了无穷远处，嘴里的大叫声充满了痛苦和愤怒：“MD，你等着，老子一定要干掉你。”

　　小东西不断地大叫着，声音越来越远，竟然被光柱残影直接击进了时空之中，短时间难以回来。

　　“小流氓——”一声惊呼在七彩虹桥上传出，三道身影从虹桥之上迅速的飞起，想要抓住小东西却已经不及，眼看着小东西的身影和声音消失在未知时空中不见踪迹。

　　这从七彩虹桥上飞起的三人正是经火凤凰、乞丐男郭腾飞和邢飞的变态儿子安安，可能是几人都是那种流氓成性坏坏的原因，四个人的关系十分莫逆，尤其是经火凤凰，这只流氓鸟可谓是和小东西臭味相投，以前在一起的时候没少干缺德的事情，还一起在东海蓬莱仙岛的时候去偷那些女修炼者的内衣，虽然嘴里两人互相鄙视，可是真实的感情却绝对不比和邢飞差上一点。

　　那一声惊呼便是经火凤凰所发，他先前并未着急现身，因为他知道小东西的身份，他可是得到了太古第一代青龙神皇的亲自传承，虽说还没有完全觉醒成为新的青龙神皇，也绝对不是一般的大神通者能够杀害的。

　　现在，眼看着小东西被一道黑白光柱的残影直接打到了未知的时空，生死未卜，流氓鸟几乎快疯了。

　　直接冲出了天穹古城的时空禁制。

　　至于安安则是对这个小东西又爱又恨，尤其是这个小东西总是在自己面前扮演长辈的角色让他很是不爽，可是刚刚在看见小东西出现危机的一刻，他的心中却是一阵心疼。

　　而乞丐男郭腾飞也是如安安一样。

　　“MD，竟敢伤害小流氓，受死吧！”

　　经火凤凰嘴里哇哇爆叫，直接冲向了那天穹上的六芒星古阵图，身形所过之处，一片耀眼的金色光辉瞬间暴涨，隐隐的现出一只金色的凤凰图像。

　　“圣兽凤凰一族，而且还是凤凰一族中的皇族七首凤凰？”六芒星上，次神子的眼中露出一丝惊讶，心中更加震撼。

　　他没有想到在这里不但见到了拥有着青龙神皇嫡系血脉的神皇传人，竟然还遇见了十二灵兽中的圣兽凤凰的皇族。

　　这让他眼前的天穹古城充满了一丝惊讶，不过也只是惊讶，对于先天十二灵兽，整个周天世界的所有修炼者都会忌惮，毕竟，十二灵兽才是天地间混沌初开之时最早开辟了灵识和神念的特殊种族，尤其是其中的皇族，身体中封印着创世之主的一丝神圣血脉，虽然很少有人知道这一丝神圣的血脉到底是什么，但是十二灵兽种族在周天之中的超然地位是毋庸置疑的。可是，这仅仅是对于一般的周天强者，而对于创世神的代言人来说却完全不同，一百万年前的太古年代，十二灵兽族中的第一代灵兽皇同时进入了古荒世界，试图阻止创世神的大灭世浩劫在古荒之中再次展开，结果却是惨淡无比，几乎所有第一代灵兽皇全部身受难以愈合的重创，其中青龙圣皇、混沌凶皇和龙龟圣皇永久的留在了古荒世界，而付出这么惨痛的代价也只是勉强的带走了古荒世界中当时的十二位最强者，即古荒十二位神祇的祖先，十二祖帝。

　　而那一次，真正进入古荒世界的创世神却只有两名，十二位强大的太古第一代灵兽皇竟然连两名创世神都不能抗衡。

　　这让灵兽皇的超然地位在创世神的遗族中变得不值一提。

　　次神子只是震惊，却没有恐慌。尤其是现在，他的手中还有最大的底牌没有施展。

　　“轰隆隆——”

　　一道黑白神光从六芒星上飞出，与飞来的经火凤凰撞击在一起，天地在这一刻同时震动了一下。

　　“我日——”经火凤凰的口中发出大骂，身子被生生的震得飞出数千米才勉强稳住，一口金色的鲜血从口中喷出，只不过这一口鲜血却没有落向地面，而是瞬间被周身难以想象的高温蒸发，融入进了那金色的气焰中，在本身血液融入金色气焰的一瞬间，经火凤凰身体周围的气焰形成的七首凤凰忽然变得更加凝实，更加生动起来，俨然之间中间一颗凤头抬起，似乎发出了一声咆尖锐的凤鸣，那近乎虚幻的光柱残影刚刚到的近前便轰然之间碎裂消散在了空中。

　　“老子是圣兽凤凰，就不信你能将我也打死。”流氓鸟双目通红，周身被强大的金色气焰包围，身形全部隐入其中根本看不真切，再次向天穹上的六芒星冲去。

　　“哼。”次神子嘴角轻轻冷笑，带着一丝狰狞和轻蔑，一根手指再次一动，只不过这一次的手指动作并不是简单的弹动，而是轻轻地弯曲了一下，似乎捏出了一个简单的法诀。

　　就在次神子捏出法诀的一刻，六芒星上轰然一颤，一道黑白色的神秘字符快速飞出，直奔经火凤凰。

　　原本只有数尺大的黑白字符在飞离六芒星的一瞬间忽然之间变大，一刹那竟变得足有千丈巨大，如同一座山石，其上蕴含着恐怖的毁灭气息，向着经火凤凰重重的压下……


第027章 毁灭字印

　　“嘎——”

　　金色火焰形成的七首凤凰发出一声嘹亮的凤鸣，一道金色火焰猛然从凤凰口中飞出，直奔天空降落的巨大符印。

　　“嘶嘶——”一阵阵刺耳的声音从火焰上传出，凤凰精火竟然直接燃烧了虚空，将巨大的古老符印完全笼罩。

　　精火凤凰心中大喜，猛然飞出，冲向那符印。

　　可是就在这时，一声震惊天地的巨响从漫天火海中传出，可以燃烧天地万物的凤凰精火竟然被一股无形的力量震碎崩溃，向着四面八方落下，六芒星古阵图上飞出的六芒星字印散发着恐怖的毁灭气息，直接冲出了火焰的笼罩，再次向着精火凤凰压来。

　　“我——靠——”精火凤凰发现这恐怖的一幕，身子猛然后退，可是此时，他身体周诶的天地空间仿佛被一股无形的恐怖力量所禁锢，出现了无穷的阻力，阻止精火凤凰的逃遁。

　　“圣兽凤凰又如何，百万年前，第一代凤凰圣兽在神尊面前一样亡命逃窜，只不过借助浴火重生才侥幸不死，今天我便先灭你精火，再屠你本源，让你彻底的消散在天地间，看你还如何重生。”

　　次神子嘴中冷哼，又有几道神秘字符从六芒星上飞出，霎时间化作千丈大小，将精火凤凰的四面八方全部笼罩，生生的禁锢了整片空间，竟是要将精火凤凰彻底的禁锢然后将其彻底毁灭。

　　这字符中，充满了一丝毁灭之气的源力存在，更在借助六芒星那神圣的星辰之力，似乎根本不惧怕精火凤凰的本命精火。

　　“嘶——”精火凤凰周围，金色火焰凝聚的七首凤凰三只凤头同时抬起，顿时三道金色的通天火柱飞出，向着三个神秘字符飞去。

　　“MD，老子就不相信你能将我毁灭。”流氓鸟嘴里大骂，看着天上地下六个字符封印将自己团团围困，竟然连通往天穹古城的去路都被拦住，俊美异常的面孔在这一刻变得狰狞无比，双眼中更是金光绽放。

　　“流氓鸟，别怕，还有我！”就在此时，一道黑影从七彩虹桥上飞来，正是乞丐男郭腾飞。

　　手中一根巨大的黑影瞬间砸出，直接砸在一个古老的字符上，发出震天的响声，那字符微微一顿，竟然出现了一丝波动的裂痕，只不过却并未消散。

　　“轰轰轰——”乞丐男如同疯了一样，手中神奇兵器“打狗棒”轰轰不断地砸在字符上，试图将字符震碎，将流氓鸟救出。

　　“咔嚓——”

　　字符下方一片虚空忽然碎裂，早已幻化出半人半骷髅的不死之身的安安从中一步踏出，右手一拳猛然轰出，正落在被乞丐男不断轰击的字符上。

　　即便是蕴藏着无穷毁灭之气，可以毁灭一切，甚至连圣兽凤凰精火也不能燃烧的字符在两个逆天强者的变态硬憾下，终于崩碎，霎时间，字符所在的位置出现一道道裂纹，消散不见。

　　“找死！”次神子的面色在此时忽然一凝，一双灰白的双目忽然闭合，然后猛然睁开，霎时间一黑一白两道光柱轰然飞出，黑白目光出现一瞬间便迅速的发生了扭曲竟然快速的融合在一起，眨眼间便形成了一个巨大的掌印。

　　“砰砰。”两声巨响，手掌印从虚无中穿出正拍在乞丐男和安安的身上，将两人的身子震退，向着遥远的天穹快速落去。

　　而同一时间，又有一道字符在六芒星上出现，霎时间便弥补了先前破碎的字印，再次将精火凤凰困在其中。

　　这一切发生的太快，只是一刹那，精火凤凰尚未来级的反应便已经再次被六个古老字印封印。

　　“凝聚字印太过耗费心神，否则，你们两人也绝对逃不出我的掌心！”次神子的眼神中射出两道寒光，看着被震飞的安安和乞丐男郭腾飞。封困精火凤凰，只用六个字符，看似简单，其实却已经接近了次神子最大的修为，幸好有六芒星上借来的星辰之力，否则，即便是他也只能施展出四个字印的力量。

　　而此时，他已经因为借助六芒星和神尊的一丝神念感悟，召唤出了自己本身的尚未大成的寂灭之经神通，借助六芒星为根本，将寂寞之境凝聚以六芒星为中心凝聚而成，他本身便已经和六芒星融为了一体，否则，凭借他的神通，万万不可能施展出寂灭之经，即便是成功施展出来也绝发挥不出如此恐怖的威力。

　　精火凤凰，毕竟是天地之间混沌初开之时最早的十二灵兽中的圣兽种族，而且还是圣兽凤凰中的七首凤凰王族。次神子不是创世神，虽然心中不怕，可是想要将其真正的灭杀却是绝非如此容易，如果不是因为有六芒星的星辰之力相助，再加上神尊赐予的一丝神念感悟，他根本不可能有这个信心。

　　即便是现在，能够借助六芒星古阵图施展出自己的寂灭之经，他也感觉到有些震惊，被困的经火凤凰竟然可以抵抗，其上更有三只凤头忽然再次喷出本命精火。

　　加上先前第一只凤头喷出本命精火，精火凤凰已经有四只凤头具有喷出本命精火的能力。

　　次神子曾隐隐在神尊的口中得知，圣兽凤凰在十二灵兽之中身份特殊，它虽然不是最强灵兽，可是却有着浴火重生的能力，其身有七只凤头，越多多的凤头可以喷出本命精火便说明这圣兽族人越是强大，也越是接近圣兽皇族的巅峰。

　　而只有真正的凤凰圣皇才可施展七只凤头的威力。

　　这与修炼的等级和岁月无关，穿催是血脉的传承所至。

　　“四只凤头可喷出本命精火又如何，在我寂灭之境下，你也不能脱生。灭！”次神子口中大吼一声，此时此刻，整只左右竟然轰然抬起。

　　就在这一刹那，整个六芒星上忽然齐齐剧烈的颤动起来，一股震撼天穹的毁灭威压从其上散发而出，与此同时，禁锢中经火凤凰所在空间的六道神秘字印此时忽然绽放出黑白两色光华，照耀天地，尤其是所在的那片空间，已经不能再看见任何的景物，只有这黑白两色。

　　无穷无尽的毁灭气息从中散发出来，让人感觉心生凄冷之感。

　　“砰砰砰”

　　三声巨响中，被凤凰精火笼罩的三个字印生生的震碎了周围的凤凰精火，冲了出来，黑白二色虽然略显暗淡，却给人一种凄惨的气息。

　　六道吸引同时收缩，如同一个巨大的牢笼，将精火凤凰封印在其中，仿佛有无穷的黑白神光在禁锢的空间中穿梭，生生的穿透了精火凤凰的身体。

　　那金色的火海也被黑白光柱切割成了无数碎片，而且还在不断地被切割变小。

　　“不要——”远处的天穹古城上方，被震飞的安安和乞丐男亲眼目睹了这一幕，发出死心裂缝的吼叫。

　　“呼——”安安不顾一切的冲出，不死之身在一瞬间猛然暴涨到了数十丈巨大，如同一具黑色的骷髅，在天地之间一步踏出便来到了六道字印近前，拳头轰然击出，轰轰不断地砸在字印上，试图救出其中的精火凤凰。

　　神秘字印，蕴藏着无穷无尽的毁灭之气，尤其是其中更有创世神一丝模糊的神念感悟出的源力融汇其中，安安的疯狂根本不能将其几岁。

　　只不过此时的他早已经忘记了一切，不断地砸向眼前字印，字印并非实质，可以清楚地看见里面的经火凤凰已经被彻底的撕成了碎片，就连身上的金色火焰都被撕成了无数碎片，好似随时都会彻底消散一般。

　　“我打——”

　　一声震天的咆哮从下方传来。

　　六芒星上次神子的心神猛然一跳，不可思议向下看去，只见那闲钱被震飞如同乞丐的青年也再次飞来，手中一件棍状物体横扫天际，轰然之间击打在一个字印上。

　　那古老的字印霎时间一震，在神秘棍状兵器的一击下竟然出现了溃散的迹象。

　　“石中皇的随身圣器的残骸？不，这不可能？怎么会这样。”

　　这一刻，次神子的面色大惊失色，他不可思议的看向下方天穹古城中那道足有千丈高的棍状虚影，清楚的知道那才是真正的当年石中皇的随身圣器的残魂，甚至，其下那方石内还有一丝石中皇的残魂存在，只不过并不是真正的残魂，好似是一道影子之类的存在，在太古浩劫中幸存下来。

　　可是现在，乞丐男手中的棍状兵器，这被他自己叫做打狗棒的兵器上竟然出现了一丝石中皇的随身圣器的气息。

　　这怎么可能？

　　尤其是这件棍状兵器并不是无主之物，而是真正的已经和这青年融为了一体，显然是他的本命法宝。

　　次神子已经震惊地想不出其中原因。

　　“轰——”

　　就在此时，乞丐男郭腾飞再次疯狂地挥舞手中“打狗棒”砸来，轰鸣巨响中，那已经出现碎裂的字印终于崩溃，刹那间消失无踪。

　　眼看字印崩溃，次神子的眼神中露出一丝狰狞，左手的中指再次轻轻一动，捏出一个玄奥而简单的法诀，同时口中喷出一口鲜血，霎时间，又一个字印从六芒星上冲出，虚空在字印面前毫无任何阻碍，瞬间便弥补了封印的缺陷，补在那被震碎的字印位置。


第028章 雷祖再现

　　“嘎——”

　　一声凤鸣在六道神秘字印的封印中传出，惊天动地，却带着一起凄凉。

　　凝聚本体尚未完成的精火凤凰在这一刻再次崩溃，彻底消散成为无数的金黄色火焰，在无数黑白光柱的切割下几乎消失殆尽。

　　“流氓鸟！”乞丐男郭腾飞双眼通红，手中神秘的打狗棒轰然飞出。

　　“轰——嗡——”

　　巨大的震撼之声在天地间回荡，可是再次凝聚成为封印囚笼的字印坚硬如铁，郭腾飞的打狗棒根本不能撼动分毫。

　　就在此时，凝立在远处天穹之中的邢飞心中也是爆发出惊天的怒火，一声怒吼在口中发出，身子刹那间消失在原地，遥远距离，几步便来到了近前，身上缭绕着三道淡紫色的鸿蒙神则，手掌轰然伸出，在所有人人目瞪口呆中，竟然直接探入了六个字印封印，将最后一丝即将消失的金色火焰抓在手中，迅速收回。

　　“轰——”

　　六个神秘字印在一瞬间崩溃，消失在天穹之上。

　　“鸿蒙紫气！”六芒星中心的次神子眼中露出震惊的神色，不可思议地看着邢飞周围那三道始终围绕飞旋的淡紫色神则光带，不敢相信这是真的。

　　“流氓鸟，你是圣兽凤凰血脉，我不相信你会这么容易挂掉，你不是能够浴火重生吗，现在还有一丝火焰尚存，你是否能够真的重生？”邢飞抓住经火凤凰仅存一丝本命之火，远远的避开数百里，就在此时，变态安安和乞丐男郭腾飞也紧紧追了过来。

　　“邢飞？”乞丐男的口中发出惊呼，不可思议地看着气息有些变化的邢飞，没有想到刚刚一举崩溃恐怖字印封印的强者竟然是邢飞。

　　“老爸，你太牛叉了。”安安那巨大的骷髅身影也来到近前，骷髅黑洞中的黑色气焰快速的飞旋着，露出一种强烈的兴奋。

　　然后，两人的目光全部落在邢飞身前那悬浮的一道金黄色火焰上，他们的眼神中充满了一丝悲哀，没有想到流氓鸟会变成如此下场。

　　小小的金色火焰轻微的颤动，一丝丝生机在火焰中逐渐出现。

　　仿佛是听见了邢飞等人的声音，很快，火焰中的生机便无数倍放大，而火焰也被迅速放大，很快，在火焰中便出现了精火凤凰那虚幻的身影。

　　“流氓鸟？你没死？”邢飞大喜过望，他根本不相信身为圣兽凤凰的流氓鸟会这样死去，可是刚刚却依旧被吓了一跳，毕竟那六个古老而神秘的字印封印实在是太过恐怖，如果不是在海外神秘荒岛中融合了鸿蒙神则，又是出其不意，他也不能一举将精火凤凰最后一丝尚未消散的金色火焰救回来。

　　“老子当然不会这么容易死，MD，气死老子了，竟然想干掉我！”流氓鸟破口大骂，看着遥远天穹处的六芒星古阵图，眼中充满了怨毒的光芒。

　　“那群创世神代言人可不简单，你就是不服气也没办法，现在的你根本就报不了仇。”乞丐男取笑道，根本不在乎流氓鸟的愤怒。

　　“你笑个屁，不要忘记了这群代言人来这里的目的，他们的目的是毁灭整个太古墓地。”流氓鸟哼了一声。

　　“靠！”乞丐男郁闷的骂了一声。

　　“你要如何才能恢复原有的修为，再次获得肉身？”邢飞对两人的对话很是无语，直接看着流氓鸟问道，他已经看出，此时流氓鸟虽然凭借本命精火的火焰再次凝聚出了形态，可是却并不是本体，也不是真实的肉身，只是一道模糊的意识神念。

　　“我会再次破茧后浴火重生。”精火凤凰说完，身子忽然消失在火焰中，与此同时，眼前的金色火忽然再次快速的膨胀起来，霎时间就长大到了数百倍，一个巨大的金色茧子在火焰中渐渐的生成，茧子中，更是传出精火凤凰那巨大的生命波动。

　　一切发生的太快，即便是邢飞等人也没有想到精火凤凰如此迅速的再次重生。

　　“轰——”

　　太古墓地上方六芒星上，次神子并未因为邢飞的出现而出现慌乱，左手手指再次轻轻弯曲出一个古老的印记，霎时间。

　　天地变色。

　　方圆千里，虚空中霎时间出现了无数的黑色雷霆，无数雷霆笼罩了整座太古墓地，以六芒星古阵图为中心在天空之中快速的飞舞，如奔雷一般，震耳欲聋的雷声“轰轰”传来。

　　“刷——”

　　一道古老符文从六芒星上快速飞出，周围笼罩着数不尽的黑色雷霆，刹那间化作一个巨大的黑色手掌印，之际额震碎虚空，向着天穹古城落去，与天穹古城上方那神秘的时空禁制相遇，霎时间，地动山摇。

　　黑色雷霆凝聚的手掌印消失，时空禁制果然强悍，不过其上却出现了道道裂痕。

　　次神子的嘴角露出更加狰狞的冷笑，灰白色的眼眸在这一刻更加绽放出疯狂的毁灭之一，寂灭之境在他双眼中瞬间绽放到了最大的极限，借助千里高空无数的黑色雷霆之力，整个太古墓地仿佛是在这一瞬间都被他的心神笼罩。

　　又有几道神秘字符从六芒星上飞出，周围缠绕着更多的黑色雷霆，轰轰之声响彻天地，化作一个个巨大的黑色手掌印，落在时空禁制上。

　　时空禁制何等强横，乃是当年创世神中第二强者石中皇在最终陨落之际借助本命最后一丝本源之力祭炼而成三座时空古城，这最高一座天穹古城更是有着石中皇的本命之力，而且，这天穹古城中还有石中皇最终陨落后留下的本体石像。

　　从某种意义上来说，天穹古城的存在是一个特殊的空间，它虽在古荒世界却又不在古荒世界，因为周围的时空禁制使得天穹古城仿佛置身在一个特殊的时空之中。

　　“咔咔咔——”

　　一道道巨大的裂缝在时空禁制上出现，快速的蔓延，随着六芒星上不断地飞出字印化作的惊天手掌印，时空禁制显然已经达到了极限。

　　“是什么人竟敢擅自召唤我的本命雷力？”

　　就在此时，一声震惊天地的灵魂咆哮在整个古荒世界传出，巨大的灵魂波动如同滚滚惊雷在天际之上滚过，让人心神皆颤，即便是遥远处的邢飞等人也感受到了这恐怖的灵魂波动。

　　逍阳老人和兽祖同时眼中露出奇怪的神色，忽然低头，看向太古墓地一处位置。

　　就在两人的目光看向那里的一瞬间。

　　大地在忽然之间塌陷，露出了一道深达百丈的巨大裂缝，一座九层黑塔在地缝中悚然而立，散发出恐怖的威压，在黑塔前方有一道河流，河流成为红色，滚滚的流淌，其中的液体竟然好像是血浆一般，散发出腥臭阴沉的气息。

　　这还不是最为让人震惊的地方。

　　就在这黑塔之前，一座数丈高的黑色骷髅盘膝坐在那里，头骨低垂，左手指天，右手指地，一股狂暴的气息以骷髅为中心向着四面八方散出，所有感受到这股气息的人都感觉到心神震撼，仿佛心神中有无数的雷霆在怒吼。

　　随着巨大地缝出现的一瞬间，原本以六芒星古阵图为中心和主人的漫天黑色雷霆忽然齐齐一顿，仿佛是有生命的灵体，这一刻出现了一丝迷茫和挣扎，下一刻，笼罩整座太古墓地的黑色雷霆忽然之间调转方向，快速的向着一个方向凝聚。

　　所有雷霆凝聚的方向竟然是那巨大神秘地缝，眨眼之间，方圆数千里之内的无尽雷霆便聚集在了地缝上空，快速的压缩，仿佛形成一个无比恐怖的漩涡，最后漩涡逐渐消失，化作了一个足有百丈巨大的黑色巨锤，悬浮在地缝上空，一股冲天霸气在这一刻从黑色雷锤上轰然绽放，仿佛是具有灵性，刹那间便席卷了整个太古墓地。

　　即便是六芒星古阵图之中的创世神代言人在这巨大的雷霆之力也发出一阵阵惊呼。一双双眼睛，全部不可思议地看着那漆黑的地缝中三件散发着沧桑气息的黑塔、血河和那数丈高的黑色骷髅。

　　所有人都知道，这漫天雷霆之所以脱离六芒星古阵图的召唤正是因为这滴风格中的三件神秘物体，只是不知道到底是哪一件。

　　“是电精雷祖？”兽祖的瞳孔剧烈的一所，眼中露出一丝犀利的神光，震惊地看着裂缝在轰的黑色骷髅，他一眼就认出了这具黑色骷髅的身份，心中震荡。

　　“不错，正是雷祖，我前不久才发现他竟然也逃过了创世神展开的大灭世浩劫，进入了这古荒世界。”逍阳老人也看着裂缝中的黑色骷髅，面色古怪：“只不过此时的雷祖并不是完整体，他的身上缺少了最为重要的一部分神念，而我却在古荒世界中根本不能感受到。不过雷祖能够幸存到现在，便说明了他的那一道本源并未消散，否则，百万年前的太古年代他深受重创，如果那一道最核心的本源消散，根本不可能会在太古中幸存到现在。由此可见，雷祖的最后一道本源应该是在真实的周天世界之中。”逍阳老人解释道，似乎是在对兽族解释，实际上却是在对着不远处静静观望这一切的末日圣者解释。


第029章 雷祖之怒

　　“雷祖乃是太古混沌初开之时天地雷精电祖中幻化而出的生灵，历经无数万年后凝化出本体，自明雷祖。可以说，他如你兽祖一样，是天地一切雷霆的老祖宗，既然他在这个古荒世界之中隐身百万年，这古荒世界的一切雷霆显然已经成为了他的半生雷霆。六芒星古阵图刚刚强行驱使雷霆之威，已经触怒了雷祖的逆鳞。在雷祖面前行驶雷的权利，这是对他的一种挑战。”逍阳老人继续说道，眼中闪过一丝玩味。

　　六芒星古阵图太过奇异，竟然让修为境界仅仅是伪混沌之境的次神子展现出小周天巅峰的实力，施展出让天地变色，即便是兽祖等人都感觉到震惊和一丝恐慌的寂灭之境。所以，他们并不想过早的参与次神子对整个古荒世界的灭绝举动，他们并不是所谓的救世主，修为达到了他们这等大神通的境界，已经对周天一切生灵淡漠了生死，周天众生在他们眼中犹如是不值一提的垃圾和尘埃，根本不会在乎别人的生死。

　　他们唯一在乎的只有自己，百万年隐藏恢复是这样，如今不得已重出周天也是因为此，周天一切灭绝在他们眼中如同蝼蚁，他们不会在乎，可是，他们却绝对不允许创世神的再次灭世，因为，他们有着自己本身的骄傲，尤其是兽祖，身为周天第一兽化身，虽然没有十二灵兽那么超然的地位，却是周天万兽中真正的老祖，他绝对不会允许创世神统治一切，宁愿陨落灭亡也不行。

　　“雷精电祖？你竟然还存活？”六芒星上次神子的脸色也发生了巨大的变化，不敢置信地看着地缝中的黑色骷髅，虽然只是一具骷髅，可是他却一眼便认出了这具骷髅的真身来历，更看出这漫天黑色雷霆忽然失去对六芒星的听从是因为这具骷髅的出现。

　　此时，失去了漫天雷霆的六芒星再次赤裸裸的呈现在人前，巨大的六芒星上，黑白两色字符不断闪烁，相互凝结成为一个巨大的符印。

　　次神子在神尊坐下九大神子中，是少有几个曾经见证过太古年代创世神大灭世浩劫的骨灰级强者，百万年前虽然没有此时的修为，可是却也是跟随在神尊身前的真正强者，曾经亲自参加过大灭世浩劫行动的屠杀。

　　所以，在看见黑色骷髅的那一刹那，次神子的心中便是微微震惊，更有一丝意外和不安，他的寂灭之境所包含的全部都是死亡之力，让一切生命在气息中消失殆尽，其中便有雷霆之力，这也是刚刚他可以借助六芒星召唤古荒世界漫天黑色雷霆的原因，以雷霆之力形式灭绝之举，乃是寂灭之境中十分重要的一环。

　　可是却没想到雷祖出现，雷祖是天地初开之时的最古老的雷霆之中凝化而成的生灵，可以说，雷祖是周天之内所有一切雷霆的主人，是所有雷霆的老祖宗，在他面前形式雷霆之力，便等于是在挑战雷祖的权威。

　　而更让他震惊的却是，在雷祖所化的黑色骷髅前后，竟然有一座奇黑无比的九层黑塔和湍急血河。

　　凭借次神子的见识，他绝对不相信雷祖骷髅周围的这黑塔和血河是普通之物，心中已经隐隐的猜测到了一些什么，只不过却不敢确认。

　　如果他的猜测是真，那雷祖的出现已经完全超出了次神子的一切预知，这一次的灭绝古荒的行动将会寸步难行。

　　不过很快，次神子便发现了地缝中那黑色骷髅的一丝异常。

　　百丈深的地底裂缝中，雷祖所化黑色骷髅，左手指天，右手指地，奇黑无比的黑色透露却始终没有抬起，一双眼睛更是始终注视着眼前的血河河面，仿佛是处于一种特定的寂灭状态中，这让次神子隐隐察觉到，此时的雷祖好似并非如巅峰般的强大。

　　“雷祖，你此次现身可是要与神尊作对，挽救古荒世界的命运吗？”次神子稍微冷静后，大声问道，巨大的声音在天空滚滚穿过，落在黑色骷髅的耳中。

　　“你口中的神尊可是那自命为创世神中的黑灵女莫妮卡？”如先前般，巨大的灵魂波动再次席卷长空，落进所有人的耳中。

　　“雷祖既然知道神尊身份，竟然还敢现身阻拦神尊命令，难道你是想要真的与神尊作对？”次神子面色一沉，一双灰白的眼眸射出一道道神则办的光晕，在眼前飘动，让人看不真切，仿佛在梦境之中一般，可是却有一种恐怖的寂灭之气从光晕中发出，这，正是次神子此时所施展的寂灭之境的规则，六芒星上一切空间必须遵从，全部沉浸在他的规则中。

　　“莫妮卡如果亲来还可对我大呼小叫，你一个小小的代言人竟敢对我不敬，你可是不知道我是谁？竟然在我面前召唤我的本命雷霆来施展你的境界之力。”巨大的灵魂波动在整个天地间激荡，其中蕴含着雷祖磅礴的怒气和狂意。

　　“雷祖乃太古创世之主开天地时天地万雷之精所化，我自然知道，不过雷祖此时现身却是正违背了神尊的命令，你可知道这是什么后果？”次神子傲然而道，眼中灰白二色更加深邃，死死地盯着裂缝中的黑色骷髅。

　　“哈哈哈——”惊天地的灵魂大笑在天地间回荡，传来雷祖的声音：“你一个小小代言人，竟敢质问我雷祖，即便是你信奉的神尊莫妮卡当年在古荒展开大灭世浩劫时也不敢惹怒与我，今天你这小辈竟敢擅自调动我本名雷霆为你之力，这便是对我雷祖的挑战。既如此，那便让我看看你这个莫妮卡的代言人有何实力？”

　　雷祖的声音落下，那悬浮的地缝上空的百丈巨大的雷霆巨锤忽然冲出，毫无任何花哨，直接飞奔六芒星，疯狂的天地黑色雷霆让这一刻的太古墓地瞬间变色，竟然方圆千里出现了一丝颤抖，仿佛不堪重负。

　　百丈巨大的雷霆巨锤轰然而至，根本不受空间的阻隔，刚刚一动便出现在了六芒星近前，无穷无尽的雷霆之力轰然之间撞击在六芒星上。

　　神秘而强大的六芒星竟然距离的一阵颤抖，无数的神秘字符在一瞬间同时崩溃，化作烟花一般的光辉在天穹之上绽放，让人目不暇接。

　　“雷祖，你竟敢与我对抗，找死！”次神子眉头皱起，漂浮在眼前的无数黑白光晕忽然之间扩散，融入了周围的六芒星中那足有成千上万的字符之中。一瞬间，成千上万的古老神秘字印上同时绽放出炫目的光辉，黑白二色神光，在一瞬间使得六芒星刺眼夺目，让不能正视。

　　“小小伎俩，嘿！”雷祖的声音再次传来。

　　就在这一刻，那巨大地缝中的黑色骷髅，指地的右手小指忽然轻轻一弯，好似凝聚出一个玄奥的法诀。

　　而就在同一时间，天穹之上的巨大雷霆巨锤也猛然间威压狂升，一瞬间就达到了一个让人恐怖的极限，轰然之间再次撞击在那刺眼的六芒星上。

　　“轰——”六芒星再次剧烈的颤抖，无数的字符在这剧烈的撞击中再次灰飞烟灭，彻底的消失，而其上的古阵图也出现了一丝恍惚，六颗支撑古阵图的虚幻星辰，在这一瞬间竟然出现了一丝明灭不定的变化，好似随时都可能崩溃一般。

　　“噗——”与六芒星早已融为一体的次神子身子剧烈的一颤，忽然张口喷出一口血鲜血，眼中的黑白两色气晕霎时间变得暗淡无光。

　　次神子的眼中露出一丝狰狞，似乎是想要不顾一切，眼中更是露出了一丝疯狂。

　　可是就在这一瞬间，次神子的身子忽然再次的一阵剧烈颤抖，似乎是在承受着巨大的痛楚而挣扎，这挣扎只在一瞬间便消失，疯狂的神色快速消散，再次恢复了冷静。

　　一种异样的气息在次神子的身上出现，原本即将崩溃的六芒星古阵图也在这一瞬间忽然之间稳定下来，重击而来的天雷锤仿佛受到了某种来自未知之处的强大力量，竟然被生生震飞，远远的悬浮在天空之中，与六芒星古阵图遥遥相对，如同有灵一般，竟然没有再次上前发动更加恐怖的轰击。

　　“雷祖，你惹怒神尊，这次你死定了。”

　　六芒星古阵图中心，次神子的眼神平静，带着一丝冷漠，身体仿佛不受控制，双手环保在胸前，似乎是凝聚一个神秘而玄奥的法诀。

　　同一时间，六芒星的其他位置，那原本融入了六芒星光辉之中难以看清的所有创世神代言人也再次出现在六芒星上，每一个代言人的脸上都奇怪的宁静，仿佛心神不受自己的控制，尤其是次神子身后不远处占据六芒星另外一个重要部位的六神子，以及那六颗巨大虚幻星辰之上施展六芒星星辰之力召唤的六位创世神神子，脸色诡异的平静。

　　如果仔细观察便会发现，这一时刻，六芒星上所有神子的眼神都在快速的变化，瞳孔迅速的消失，竟然在一瞬间便全部变成了漆黑的颜色，仿佛是两个黑洞一般。

　　所有神子双手环抱在胸前，手指快速的跳动，似乎是在同时不受控制的施展一个古老而玄奥的法诀。

　　即便是那闲钱黑白二色笼罩的六芒星古阵图此时也奇怪的大变，黑白二色中的白色快速的消失，只剩下了唯一的黑色，仿佛是无尽的黑暗，即将要融入虚无一般。

　　一股异常恐怖的气息在六芒星上快速的出现……


第030章 创世神现身

　　这一刻，以天外六芒星辰为主体形成的六芒星古阵图上散发出一股神秘的气息，这气息太过恐怖，竟然让黑白两色的六芒星在一瞬间变成了漆黑一色，与周围的混沌虚无几乎相互融在了一起，只不过，却有一股更加恐怖的威压从六芒星上散发而出，让整个古荒世界为之颤抖，好似，这气息的就在整个古荒世界的根本一般。

　　“这是——”

　　兽祖，逍阳老人和末日圣者三位太古大神通者心中涌起一股强烈的震撼，睁大眼睛看着完全变成了漆黑色的六芒星，瞳孔收缩，心中升起隐隐的不安，仿佛已经猜测到了什么，值不够却并不确定，毕竟，这猜测太过震惊，而且根本不可能。

　　唯有地底巨大的裂缝中，雷祖的凝化的黑色骷髅依旧巍然不动，左手指天，右手之地，双目低垂，注视着面前湍急的红色血河，仿佛对外界的一切视若无睹。

　　随着六芒星完全变成了黑色，那散发出的气息更加的恐怖，隐隐之间，六芒星古阵图无限放大，其中次神子施展的寂灭之境仿佛被一股神奇的力量吸收，不能散发出一丝，完全被那恐怖的气息取代。

　　一道巨大的时空裂缝从六芒星古阵图的中心出现，仿佛是在天地之间撕开了一道深不见底口子，不知道通往何方。

　　在这时空裂缝出现的一瞬间，那恐怖的气息变得更加强大，整个古荒世界在这一刻真正的颤抖起来，古荒世界的天地规则，在这一刻竟然发生了惊天动地的变化，竟似是在围绕那气息而旋转一般。

　　“难道是……”逍阳老人和兽祖的脸色一瞬间变得苍白无比，死死地盯着天穹之上的黑色裂缝，眼中露出强烈的不安和震惊。

　　太古墓地最深处的天穹古城，七彩虹桥上那些人群在这一刻也全部露出了惊容。

　　因为随着这神秘时空裂缝出现的一瞬间，笼罩在天穹古城周围的时空禁制竟然隐隐出现了成千上万的裂纹，仿若即将要彻底崩溃一般。

　　“嗡——”几乎是同一时间，那白长高的石中皇石像忽然发出了一丝轻微的颤抖，一道淡黄色的光辉从其身上瞬间弥漫，似乎被那时空裂缝中的气息刺激一般，石像眼角出现的裂纹在神圣气息散发的一瞬间竟然瞬间复合。

　　天穹古城周围的时空禁制在这淡黄色的神圣气息中再次稳定下来，似乎是受到了一种强有力的防护。

　　而白长高的石中皇石像如同顶天立地的天神一般，虽然只是一座石像，却散发出了滔天的霸气，古老而沧桑，深沉无比，竟然隐隐与裂缝中的气息对峙起来，竟然可以抗衡。

　　石中皇本体石像爆发出难以想象的霸气之时，那六芒星古阵图已经扩大到了百倍。

　　而就在这一瞬间，古阵图停止了膨胀，可是其中散发出来的神秘气息更加强大，仿佛已经彻底的掌控了整个古荒世界的天地规则一般。

　　数千丈巨大的裂缝中，隐隐出现了一道身影，巨大的让人难以想象，身影开始为虚幻，渐渐的变得凝实，竟然是一个全身笼罩在黑衣中的女子，造型古怪的黑色长袍，肌肤如雪，赫然是一位千娇百媚的女子，只不过这绝美的女子脸色平静，一双眼睛仿佛深邃的星空，每一只瞳孔中竟然有三个瞳仁，如同梦幻的星空一般让人眩迷。

　　而在这裂缝中，那女子所在的好似是一个神奇的黑色世界，没有一丝的光线存在，依稀间可以看见那世界的远处有无数的星辰在天穹上缓缓飞动。

　　女子出现后，忽然伸出右手。

　　霎时间，一只洁白如玉的手掌从裂缝中探出，那恐怖的气息更浓，手掌伸出后瞬间膨胀到千丈巨大，遮天蔽日一般，一把抓在了那黑色雷霆巨锤之上。

　　“轰——”

　　在手掌抓住雷霆巨锤的一瞬间，那可以硬憾六芒星古阵图的雷霆巨锤竟然暗处剧烈的颤抖，然后轰然之间化作漫天雷霆。

　　竟然被手掌一把抓碎。

　　地底裂缝伸出，雷祖化身黑色骷髅依旧巍然不动，可是其指地的一根手指再次轻微弯曲，霎时间，原本翻飞的漫天雷霆竟然再次飞速的向着裂缝凝聚，霎时间，那百丈巨大的雷霆巨锤再次凝聚而出，无穷的雷霆威压再次激荡在太古墓地。

　　“雷斌，百万年前我便放你一路，如今你却现身阻止我座下代言人行动，你可是要违逆于我？”

　　洁白如玉的这天大手并未再次抓向雷霆巨锤，可是在巨大的时空裂缝中却传出一个让天地为之颤抖的声音，声音并不大，可是在传出裂缝之后便无数倍的扩大，向着四面八方如同惊雷一般散播而去，让整个古荒世界的生灵全部瑟瑟发抖。

　　“黑灵女，果然是你……”滔天的灵魂波动再次席卷太古墓地，竟然是雷祖的声音，他的声音里只有一丝震惊，却并未有任何的心慌和不安。

　　“这，这竟然是创世神黑灵女莫妮卡？不，这不可能！”兽祖的双眼死死地盯着空间裂缝中的女子身影，发出不可思议的惊呼，眼中的震惊中带着一丝难以置信的慌乱。

　　在他身边的逍阳老人面色也是一般模样，显然时空裂缝中的女子超出了两人的预料，那女子根本不可能出现在这里。

　　“这并不是黑灵女的本尊，只是她一道神念凭借特殊的方式出现在这里。”末日圣者面色一样凝重，坐下的地狱梦魇发出不断地嘶鸣声，显然裂缝中的女子让他感觉到了强烈的危险。

　　“不错，古荒世界在被几名创世神流放到位置时空之后，从时空之外飞来三座神秘的石台彻底的将古荒世界封印在里面，阻断了古荒世界和真实世界相连的时空通道，彻底的将其阻隔成为一个独立的世界，即便是创世神也不能轻易进入。”逍阳老人呼吸粗重，慢慢的解释，不知道是在向兽祖和末日圣者解释还是在说服自己，让自己相信眼前的一切只是幻觉。

　　“这就是太古传说中的创世神之一？”数千里外的天穹之上，邢飞眼中露出深深的震惊，身体周围的三道神则在裂缝中女子出现的一瞬间竟然绽放出紫色的神辉，将他的身体笼罩其中，裂缝中的气息并未能够让他感觉到压力，十分的神奇。

　　“黑灵女莫妮卡。”乞丐男郭腾飞的脸色却是完全不同，露出一丝恍然和凝重，仿佛想起了什么。

　　“郭腾飞，你是不是知道这裂缝中女子的身份，她到底是谁？难道真的是在太古年代开展大灭世浩劫的创世神之一？”段飞听见郭腾飞的声音，同时也发现了乞丐男此时的神色古怪，奇怪地问道。

　　“我也不知道，我只是记得黑灵女莫妮卡是五位创世神之一，可是这裂缝中的身影并不是她的本体，应该是一道神念，而且，还是一道有着独有意识的神念所化。”乞丐男面色古怪，眼神之中隐隐露出一丝仇恨，可是很快，这仇恨就又变成了一丝迷茫，好像，这仇恨并不应该存在。

　　这到底是怎么回事？

　　乞丐男更加的迷惑，竟然分不清心中到底是怎么回事，不过在这裂缝中女子出现的同时，他的内心开始了奇怪的转变，好似有什么东西在对他进行着召唤。

　　“噶——”

　　就在此时，一声凤鸣响彻整个太古墓地。

　　就在两人身边那图巨大的金色火焰中。

　　金黄色的茧子上出现了无数的裂痕，无数的刺眼金光在裂缝中射出，多人双目，即便是修为如邢飞和乞丐那两人在那金光照射下也出现了一丝恍惚，眼睛剧痛，赶紧闭上了双眼。

　　同一时间，金色火焰仿佛受到了刺激一般，快速的膨胀，远远看去竟然如同一个巨大的金色太阳悬挂在天际。

　　终于，在其膨胀到足有百倍后已经俨然成为了一片滔天的金色火海，一股神圣的威压气息从火海中慢慢地散出，越来越重，霎时间便几乎笼罩了整座太古墓地。

　　“嘎——”

　　又是一声震耳的凤凰名叫在天地间回荡。

　　那扩大到无数倍的金色茧子终于在“轰”的一声中彻底碎裂，一片刺眼的金光在一瞬间射向四面八方。

　　而在这无尽的金光中，一只足有千百丈巨大的金色火鸟从中出现，仿佛如虚幻一般，像是一道影子。

　　无边的金色火海快速的收拢，似乎被吸收一般，快速向着那火鸟之中融合。

　　那虚幻的火焰巨鸟的影子越来越清晰，逐渐的露出了其完整的形态。

　　竟然是一只金黄色的七首凤凰。

　　这只七首凤凰足有千百丈巨大，与流氓鸟先前周围火焰凝聚的那只相差太大。

　　就在这只凤凰现出本体的一瞬间，一股震撼整个古荒世界的神圣威压霎时间激荡而出，气息古老而沧桑，与先前流氓鸟的气息完全不同。

　　邢飞和乞丐男的神色变得十分古怪。

　　眼前这巨大的七首凤凰竟然让他们感觉到了一种灵魂上的震颤，身上的威压更是让两人如遭雷击一般几乎从天空之上掉落。

　　“嘎——”

　　漫天金色火海消失的一瞬间，千百丈巨大的七首凤凰忽然抬头，七只凤头中竟然同一时间发出一声嘹亮的蜂鸣。

　　响彻整个古荒世界，万物低头，即便是那六芒星古阵图上空的裂缝中女子也是面色一片凝重，一双漆黑的眼眸缓缓睁开，穿越时空裂缝直接向着这里看来……


第031章 凤凰圣皇

　　“这凤鸣……”

　　“好神圣的气息，难道是四圣兽中的凤凰圣皇？”

　　逍阳老人的面色在这一刻露出了浓浓的震惊，与兽祖两人对视一眼，从对方的眼睛里看见了相同的含义，两人的心在这一刻完全被所猜测到了真相给惊呆了。

　　“嘎——”

　　七只凤头再次发出嘹亮的名叫，独属于凤凰圣兽的皇者气息在这一刻彻底的传遍了正个古荒世界，这神圣的气息一经传开，所过之处，几乎所有的生灵都不由得心里颤抖，匍匐在地上不敢抬头。

　　古荒世界，十万种族，在这一刻同时感觉到了一股笼罩了整个古荒世界的滔天神圣威压压在了心头，那是从心里传出的压迫，让他们不得不低头，这神圣的威压，竟然比那六芒星古阵图上空的时空裂缝中的创世神分身还要让人膜拜。

　　邢飞和乞丐男郭腾飞目瞪口呆地看着眼前足有千丈巨大的金黄色凤凰虚影，金黄色的羽翼，铺展开来仿佛笼罩了半面天空的无边火海，奇特的是这火海竟然没有一丝的灼热气息传出。

　　这还是那只流氓鸟吗？

　　这几乎是邢飞和乞丐男心中相同的想法。

　　他们清楚的从眼前这只巨大的七首凤凰中感觉到了一丝来自太古的气息，这气息的纯正让乞丐男这个传承于创世神石中皇血脉的遗族强者也感觉到了心灵上的威压，这已经不是简单的修为的境界，而是一种来自血脉上的传承高低贵贱。

　　尤其让两人震惊的是在凤凰之上传出的那磅礴的苍茫古老的气息，给人一种沧桑的感觉，仿佛面对是一片古老的星空和历史，镇压在心头。

　　发出嘹亮的鸣叫后，七首凤凰的千丈身影快速的凝实，周围那漫天的金黄色火海瞬间便被其吸收干净，一只实质化的金色凤凰真正才出现在天空，仿佛是一轮金色的太阳，让人不敢正视。

　　就在此时，这只千丈巨大的金色凤凰忽然在天空之中飞舞了一圈，所过之处留下一道道虚影，正好有七道。

　　金色凤凰稳稳地停住之后，其飞行所留下的七道残影并未消失，而是仿佛实质化一般，慢慢的变成了一道道透明的凤凰虚影，却并不消散。

　　“百万年来始终感觉不到凤凰圣皇的气息，即便是在凤凰圣域也没有他的气息，原本以为他早已在太古年代的大灭世浩劫中陨落归寂，却没想到他竟然是用凤凰涅槃这独属于凤凰一族的天赋神通轮回转世，历经百万年轮回。”

　　巨大的时空裂缝中，那创世神分身面色古怪，轻轻的自言自语，亘古不变的脸上也出现了一丝微微的震惊。

　　就在所有人都被这七首凤凰身上那庞大而神圣的圣兽气息所震惊时，天空中的七首凤凰忽然再次发出一声凤鸣，霎时间，七道虚幻的凤凰残影如同烟雾般迅速的与本体融合，化作了一只。

　　直到这一刻，千丈凤凰的身影忽然缩小，霎时间就缩小到了数丈大小，然后彻底的消散空中，同时消失的还有那让人心灵震撼的圣兽之皇的神圣气息。

　　邢飞和乞丐男张大了嘴巴看着眼前再次出现的俊美男子，久久说不出话来。

　　刚刚那让两人都感觉到了心跳压迫的巨大凤凰竟然就是流氓鸟，这让两人难以接受。

　　尤其是此时的流氓鸟身上，隐隐之间多了一丝沧桑的气息，和先前的流氓气息完全不同，而在其雪白的额头，也多出了一道如同莲花的火焰，正好是奇多火焰，俊美如妖的脸上更显得有些妖异感觉。

　　“流氓鸟？你真的是流氓鸟？”乞丐男终于合上嘴巴，惊呼出声。

　　经火凤凰微微一笑，没有说话，而是猛然伸手，霎时间一道火焰化作的这天大手在无形之中化身而出，将猝不及防的乞丐男抓在火焰大手手心：“乞丐男，以后在我面前老实点，现在的我可不是以前的我了，流氓鸟也是你能叫的吗，你再胡说八道，信不信老子把你烧成烤猪。”

　　“你真的经火凤凰，那只流氓鸟？”邢飞也回过神来，经火凤凰的表现让他感觉到熟悉，可是此时经火凤凰身上的气息完全大变，是从本质上发生了巨大的变化。

　　“骂了隔壁的，老大，乞丐男认不出我，难道你也认不出我了？”经火凤凰一脸哭丧，随手把火焰大手里抓的乞丐男郭腾飞扔出数十里，看着段飞翻了翻白眼。

　　“我当然认得出你，可是你身上的气息却完全不同，这到底是怎么回事，尤其是你身上好似有一股沧桑的气息透出，让我感觉到一种说不出的压力。”邢飞皱眉。

　　“我也不知道是怎么回事。”经火凤凰十分懊恼地看着邢飞，苦笑道：“我刚刚好像是涅槃重生了，多亏了老大你先前将我救回来，不过刚刚在我浴火重生的那一刻，好像身体里有什么东西觉醒了一般，只不过速度太快，我还没反应过来是怎么回事，就活过来了。”

　　邢飞眼睛古怪，此时的乞丐男也已经再次飞回，同样古怪地看着经火凤凰：“那你知不知道你刚刚变成了一只足有千丈巨大的凤凰？”

　　“千丈巨大？有吗？”经火凤凰的眼睛死死地盯着郭腾飞：“你可不要骗我。”

　　“乞丐男说的是实话，你刚刚重生后的本体竟然有千百丈巨大，而且还直接分出了七道幻影分身，只不过现在那分身又全部融入了你的本体内。”邢飞心中也是震惊，指着经火凤凰的额头：“如果你不相信你可以感觉一下你的额头，在你的额头上现在多出了一道有七道火焰组合在一起的神奇火焰图文，也许……”

　　“火焰图文……”

　　不等邢飞说完，经火凤凰已经睁大了眼睛，只是稍微感觉到了一下便目瞪口呆。

　　而就在经火凤凰的灵识融入额头那神秘的火焰图文的一瞬间，一股无形的威压再次在流氓鸟的身上迸发出来，如同惊涛骇浪，邢飞和乞丐男的身子不受控制的快速后退，距离数十里外，震惊地看着恢复了正常的经火凤凰，仿佛见了鬼一样。

　　就在刚刚那一刻，他们全部感觉到了先前那千百丈巨大凤凰的强大气息，可是现在却已经再次消失不见，仿佛从未出现。

　　“这，这到底是怎么回事？”邢飞和乞丐男再次飞回时，发现精火凤凰的脸色变得很是古怪，难以置信。

　　“怎么了？”邢飞问道。

　　精火凤凰抬起头来，看着邢飞和乞丐男，神情古怪，好似哭笑不得：“老大，我要是跟你说我是十二灵兽中圣兽凤凰的圣皇，你会不会相信？”

　　“靠，流氓鸟，你想当圣皇想疯了吧，就你这德行也想当凤凰圣皇？”乞丐男撇嘴哼了一声，根本不相信，觉得这是经火凤凰在说胡话。

　　“老大，你呢？”经火凤凰没有搭理鄙视自己的乞丐男，继续古怪地看着邢飞。

　　“你说的是真的？”邢飞说完，面色凝重。

　　他刚刚也清楚的感觉到了精火凤凰身上散发出来的那沧桑古老的气息，那是和精火凤凰原有气息完全不同的一种气息，不止是庞大，而且神圣，让他有一种顶礼膜拜的冲动。

　　他曾经亲眼见过青龙神皇陨落后留在木神山的最后一道神念，见到那庞大的如同山岭一般让人震撼的青龙神皇的本体尸体。

　　所以在刚刚那一刹那，他就清楚的辨认出了在那千百丈凤凰之中散发出来的气息中那一丝最为精纯神圣的让人膜拜的气息就是属于凤凰一族中的圣皇所有，他便已经猜测到精火凤凰很可能和传说中的凤凰圣皇有着某种亲密的关系。

　　可是邢飞依旧没想到会是这样的事实。

　　精火凤凰就是十二灵兽中四大圣兽中的凤凰圣皇？

　　MD。

　　邢飞有种想骂娘的冲动，在他的心目中，十二灵兽乃是天地间最为神圣而强大的存在，即便是其在和创世神对战之时不敌，也依旧不能磨灭他们神圣的超然地位，毕竟，十二灵兽天之间，整个周天之内最早诞生的灵识种族。

　　所以，十二灵兽已经有着让人崇拜的神圣气息，是那种威严神圣的形象。

　　一个流氓小兽QQ传承了青龙神皇的最终血脉成为了即将觉醒的新的青龙神皇也就罢了，现在，流氓鸟也变成了凤凰圣皇，难道这十二灵兽中全部都是一些无赖混蛋不成？如果这样，就难怪这些家伙打不过创世神了。

　　“MD，我也不相信，可是我TMD确实是凤凰圣皇，奶奶的，这到底是怎么回事啊？我怎么会是凤凰圣皇呢？”精火凤凰比邢飞更加震惊和无语，甚至有些想骂娘的冲动，在他的记忆中，自己就是一只流浪的凤凰，在凤凰圣域中因为自己的耍流氓实在生活不下去，被赶了出来，于是在整个周天之中游荡，成为了孤儿一样，知道他也知道自己是凤凰一族中的王族，因为自己是凤凰一族中的七首凤凰，这是凤凰王族的象征。凤凰一组也有很多种类，其中分为很多小的种族，可是七首凤凰无疑是凤凰圣皇最为嫡系的后裔，是整个凤凰族中最为崇高的一族。

　　他在被赶出凤凰圣域后在整个周天流浪的时候也曾妄想过，有一天自己成为凤凰王族中的凤凰圣皇，最不济也要晋升成为凤凰圣王，然后杀回凤凰一族，让曾经赶走自己的那些同组好看。

　　在他心目中，凤凰圣皇也是超然的存在，是他最为崇拜的偶像，也是他不断努力前进的动力。

　　可是现在，他忽然发现，自己那心目中最为神圣的圣皇竟然就是自己。

　　这个世界霎时间觉得秀逗了。

　　MD，老子怎么可能会是那传说中的凤凰圣皇呢？流氓鸟不但不兴奋，反而彻底的纠结了。


第032章 创世神来历

　　“你真的是凤凰圣皇？”乞丐男看见流氓鸟骂骂咧咧的德行，也终于认真起来，飞到近前围着精火凤凰转了两圈，越看就越是摇头，他实在不敢相信这个除了长的比自己帅点的流氓鸟会是传说中有着超然地位的十二灵兽中的凤凰圣皇。

　　怪不得太古时期十二灵兽皇打不过创世神，MD，就这德行能打的过创世神才见鬼。乞丐男和邢飞冒出一样的心思。

　　“麻痹，我也不想啊，可是我好像真的是凤凰圣皇啊？这到底是怎么回事啊？”精火凤凰欲哭无泪地看着邢飞，可怜兮兮的，原本心目中最崇拜的偶像一下子消失了，让他一下失去了目标。

　　“如果你真的是凤凰圣皇，那刚刚出现的那千百丈巨大的七首凤凰就有解释了，尤其是凤凰身上那沧桑的神圣气息，可是为什么现在你身上一点都感觉不出来了？这到底是怎么回事？”邢飞皱眉看着精火凤凰，终于接受了这个荒诞的事实。

　　“我也不知道啊，我现在虽然知道自己就是凤凰圣皇，可是我的圣皇血脉还没完全觉醒，真正的圣皇本源之力也不能掌控。”精火凤凰无语地看着邢飞：“好像，我应该是在一千年后才真正的觉醒，现在因为身受重伤凤凰圣皇的本源之力提前苏醒，我整整早觉醒了一千年，凤凰本源之力好像有自己的意识根本不受我控制，完全被封印在了这额头的印记上。”流氓鸟说着指了指额头上的金黄色火焰印记，苦笑不已。

　　“提前觉醒了一千年？靠，也就是说，你现在虽然知道自己是凤凰圣皇了，可是根本没有凤凰圣皇的实力，你就是一个伪圣皇？”乞丐男哈哈笑道。

　　“MD狗屁伪圣皇，老子原本就是真圣皇，就是就是……”精火凤凰说着说着自己也觉得窝囊，现在明明知道自己的身份，而且知道了自己现在身体里有一股恐怖的凤凰圣皇的本源之力，可是却唯独不能掌控，不能发挥，这才是让他最郁闷的事。

　　“也并不能说你不能掌控那独属于凤凰圣皇的本源之力，刚刚你灵识进入那火焰印记的时候我清楚地感受到了你身上再次爆发出了神圣而恐怖的气息及力量，也许，你可以用别的方式来发挥你的本源之力也不一定。”邢飞忽然想起先前精火凤凰运用灵识感受那火焰印记时发生的恐怖现象，险些将他和郭腾飞给生生的压迫死。

　　“也是啊，老子大不了到时候就用灵识侵入火焰印记，照样能发挥出一部分凤凰圣皇的本源之力，哈哈哈，MD，乞丐男，有种你现在再对我说一声伪圣皇，我现在就把你烤成乳猪，你信不信？”被邢飞提醒，流氓鸟再次得意嚣张起来，对着乞丐男嘿嘿狞笑。

　　“你奶奶个熊，你心中牛逼了对我凶什么，有种你去跟那个母夜叉凶，那个好像是创世神的神念分身，有本事你去把她灭了，OOXX了她以后我什么都听你的。”乞丐男气结，不过却不敢再奚落流氓鸟，毕竟这流氓鸟现在的身上有一股很诡异的力量，即便是不用那本源之力的相助，现在的流氓鸟也仿佛脱胎换骨一般，刚刚一伸手便将自己抓住差点烧死，这让他对精火凤凰现在充满了一丝忌惮。

　　“创世神算个鸟，老子一会就把她抓来给老大暖被窝。”听了乞丐男的话，精火凤凰狂妄的一笑，自信心膨胀的他已经完全忘记了创世神三个字代表着什么。

　　三人不再废话，同时来到了太古墓地上空，直奔天穹古城，不知道那里现在如何。

　　想起天穹古城中还有林菲儿等人在，这让邢飞心中很是焦急。

　　创世神利用一丝神念召唤出分身的出现，远远的超出了邢飞的预料，也超出了逍阳老人等几名在古荒世界中潜藏的太古强者的预料。

　　“莫妮卡，你坏我本命雷锤，难道你真的要与我作对？”太古墓地下方，巨大的百丈裂缝中，雷祖化身黑色骷髅依旧一动不动，可是天地间却有巨大的灵魂波动出现。

　　“雷斌，今日我并非针对你来。不过你若执迷不悟，阻我前进，即便是这一丝神念不要，我也要将你这半残之身灭掉。”创世神威严的声音在天地间回荡，无穷无尽的威压在那神秘的时空裂缝中传出，仿佛雷霆一般。

　　“我是半残之身，你却也只是一道神念所化的幻象，别人也许会惧你，可是我却不怕，因为我知道你的来历，你们五位创世神的来历我全部知晓，百万周天世界，知道你们来历之人恐怕包括我在内也没有几人，我知道你不敢杀我，因为那样会让那些尚未现身的家伙出现。呵呵，所以，你用不着威胁我。”雷祖的灵魂波动同样浩瀚无比，笼罩整个古荒世界。

　　两人的对话让所有人听的一阵迷糊。

　　尤其是曾经参与过太古大灭世浩劫之战的逍阳老人、兽祖和末日圣者，三人面面相觑，同样露出震惊的神色。

　　太古年代，五位创世神横空出现，然后以让人难以抵挡的大神通之术扫荡整个周天世界，要取代创世之主制定的一切天地规则，重塑新的周天规则，虽然最终这一切并未真正实现，可是整个周天之中的周天规则已经被五位创世神以大神通强行的改变了一些，更将六道轮回世界和八方世界放逐到了周天之外的混乱时空，百万年来一直没有回归，而身为本源世界一角也被其运用大神通放逐到历史时空之中，强行封印，阻止其与真正的周天世界重合。这一切的一切都显现出了创世神的莫大神通，是创世之主以后周天之中最为恐怖的存在，他们的修为境界和神通之术已经可以制定新的天地规则，改变众生平衡。

　　可是却从未有人知晓五位创世神的来历，他们到底是从何而来，只知道五位创世神是本源世界中第一次出现，然后便威震整个周天世界，让众生臣服，成为了不灭的神话传说。

　　可是两人的对话中，却好像这雷祖竟然知晓五位创世神的来历。

　　看其样子，周天之中似乎还有着从未现身的同等恐怖的强者存在着，只不过并未现身，而若创世神敢灭杀雷祖，其他强如创世神的强者便会出现。

　　似乎，从这雷祖的口中，那几位从未现身的大神通者竟然可以威胁到创世神的存在？

　　那几位大神通者到底是什么人？

　　他们既然存在为什么会不出现？

　　难道天地之间真地存在着强如创世神一般的恐怖存在？

　　逍阳老人和兽祖等人感觉到心中的震撼已经超出了想象，他们从未想过这个问题，也从未去真正的追究过创世神的来历，可是现在，随着雷祖和创世神分身的对话，他们竟然隐隐的发现，太古年代几位创世神的存在仿佛并不是那么简单，而是有着什么惊天的秘密隐藏其中。

　　“你想如何？”创世神神念在一顿之后，忽然问道，让所有人震惊无比，至高无上的创世神面对雷祖的强势竟然选择了妥协，似乎对雷祖口中所说那几位从未现身的强者有些不远招惹。

　　“答应我一个条件，在我回到本源周天寻得我的本源之体后，助我融合，组成真正的不灭雷身。”雷祖的声音在天地间回荡。

　　“好，我答应你。”神秘的时空裂缝内，创世神的分身毫不犹豫的答应，眼神漠然，仿佛没有任何波动。

　　“你在古荒世界任何行事我都不会插手，但是在古荒世界绝对不允许动用雷霆之力。”雷祖的声音带着一丝霸气，震撼的灵魂波动在天地之间回荡，然后在所有人的注视中，太古墓地中凭空出现的弟弟裂缝神奇的消失，一同消失的还有笼罩在太古墓地上空的无穷雷电。

　　太古墓地上空霎时间变得一片清明，仿佛那些黑色雷电从未出现过。

　　“雷霆之力我不用便不用，今日一定要灭绝古荒遗族。”创世神分身喃喃自语，眼中漠然无比，忽然转头，三个瞳仁的眼睛如同蕴含着三千世界一般，那仿佛不是虚幻的世界，而是真实存在的世界。

　　“灭我古荒遗族，就凭你一道神念，还远远不配！”

　　创世神的声音刚刚未落。

　　天地之间在太古墓地上空忽然出现一个巨大的漩涡，仿佛整个古荒世界的一切生灵都受到了感应，那先前因为创世神分身出现而让古荒为之颤抖的所有生灵在这一刻同时获得解脱。

　　一个倒挂的漩涡出现在太古墓地上空，笼罩在天穹古城之上，一股亘古沧桑的古老气息从中出现，瞬间便席卷了整座古荒世界，竟然可以与创世神分身那扩散出的气息相抗衡，破坏了创世神对整个古荒世界的掌控。

　　天穹古城上方无尽的天穹之上，虚空之中缓缓走出三道身影。

　　三人出现之处正是恐怖时空漩涡的下方，刚刚赶到这里的邢飞一眼便看出，那四人中有三人正是太古遗族的三位老祖。

　　而在三位老祖身前，却是一位身材曼妙的女子，一头红色长发垂到身下，死意飞扬，一股让人震撼的气息从身上爆发出来，仿佛与天穹古城融为一体，那天上的漩涡也因她的出现而变得更加深邃。

　　“郭腾飞，你还不给我滚回来。”

　　女子出现的一刻，并未看向时空裂缝中的创世神，而是忽然对着邢飞等人看来，口中的声音在天地间回荡，充满了怒气……


第033章 圣子妃

　　太古墓地以天穹古城为中心，上空出现了一道巨大无比的漩涡，整个太古墓地都以此为中心，浩瀚无穷的威压从漩涡中出现，四面八方散发而去。

　　创世神代言人进入太古墓地后便只有一位老祖现身。

　　此时太古遗族三位老祖终于全部现身。

　　不是从天穹古城中出现，而是从那天穹古城上方的漩涡中出现，好像是来自另外一个未知的世界，现身的一瞬间，整个天地仿佛都发生了巨大的变化，一切以他们为中心，创世神分身先前那恐怖的威压在这一刻竟然被无形中驱散。

　　大祖苗泽地，创世神当年一道水中残影所化。

　　二祖龙啸天，太古遗族在创世神陨落之后，整个太古遗族中唯一一位突破了神圣血脉的创世神封印终于突破天道之境最后并进入了五行之境的恐怖强者。

　　三祖赵莲莲，湛蓝色冰晶莲花上，绝代妖娆，传说，是曾经在太古年代创世神石中皇的情人在陨落后，从陨落之地经过无数年的天地滋润淡化一座蓝晶冰莲，冰莲出现太古墓地时上面便有一个女婴，很可能是石中皇那位情人陨落后的另类重生。

　　三位遗族老祖，全部都是进入了五行之境的巅峰强者。

　　可是此时，漩涡之中现身的却并非三人，而是四人，三位遗族老祖居中为首的竟然是一位长满头红色长发柔顺垂落的妖娆女子，此女子出现之时便全身笼罩在一层淡淡的光晕之中，看不清真切的面目，可是却给人一种神圣不可侵犯的威压散开，其修为境界甚至还在三位遗族老祖之上。

　　红发女子从漩涡中走出，竟然没有看向遥远天穹之上那时空裂缝中的创世神分身影像，而是在天地之间快速一扫。

　　霎时间，便有两道如同雷霆闪电的神光在整个古荒世界上扫过，所过之处，亿万生灵尽皆低头，顶礼膜拜。

　　最后，这从漩涡中出现的神秘女子目光却落在邢飞等人所在的空间，苍凉和古老的恐怖威压在这一刻瞬间降临，即便是邢飞等人也感觉到心跳加速，几乎不能控制，周围所在空间却是轰然一声崩溃。

　　虚空竟然也不能承受此女子两道普通目光。

　　“郭腾飞，你还不给我快些滚回来。”一声震荡整个太古墓地的声音从那女子口中发出，其两道目光赫然是盯在了乞丐男身上。

　　“我日，她怎么出来了？”乞丐男和邢飞以及精火凤凰刚刚赶到太古墓地，便心里叫苦，尤其是在听见那一声巨大的声浪之后，脸色更是变得异常古怪。

　　“乞丐男，这女人是谁？”精火凤凰身上此时无形散发出一阵无形的气息将远处射来两道目光之上的威压化解，奇怪的回头。

　　邢飞也不可思议地看着乞丐男。

　　他记得这乞丐男也是从太古墓地之中走出，当时好似三位遗族老祖对其都有些忌惮，此时更见那从漩涡中走出的女子竟然被三位遗族老祖围在中心，可见其地位非同一般，在太古遗族中远超过三位老祖的身份。

　　这让邢飞马上想起了曾经三位老祖说起过的遗族圣子。

　　难道这女子就是那石中皇陨落后从石中皇本体之中诞生的遗族圣子？

　　邢飞暗中猜测，可是又觉得不对，既然是圣子，怎么可能会是一个女子？

　　“MD，她是我老婆。”郭腾飞苦笑解释，遥望着天穹古城上空的红发女子。

　　“你老婆？”邢飞和精火凤凰同时发出一声惊呼，怎么也没想到从乞丐男的口中得出这样的答案。

　　“确切地说她不是我老婆，他是太古遗族圣子的老婆，她叫任雪蓉，是和圣子一起从石中皇本体石像中诞生的一个老妖精。奶奶的，她现在怎么出来了，既然她都出来了我就不陪你们了，我闪了……”乞丐男说玩，转身化作一道流光瞬间向着远处飞去……

　　那女子是太古遗族的圣子妃，是遗族圣子的老婆？

　　邢飞和精火凤凰脑中嗡嗡作响，被乞丐男的话所震惊，远没想到在太古遗族中竟然还有着这样一位恐怖的存在。

　　“郭腾飞，你见了我的面竟敢跑……”圣子妃任雪蓉恼羞成怒的声音在整个太古墓地回荡，如同滚滚惊雷，震得人耳中嗡嗡作响。

　　让所有身在太古墓地的强者目瞪口呆的是，那应该身为太古遗族圣子妃的恐怖强者声音刚落，便从天穹古城上空冲出，身影所过之处，空间同时崩溃，虚空之中竟是连一道残影都没留下。

　　圣子妃伸出一只小手，原本纤细洁白的小手刹那间便化作千百丈巨大，转瞬间飞出消失在虚无之中，直追乞丐男而去。

　　邢飞和精火凤凰已经有些傻眼了。

　　他们怎么也没想到会看见这样怪异的一幕，圣子妃现身，却对那即将要毁灭太古遗族的创世神不理不顾，反而追拿起了乞丐男。

　　MD，这不是演话剧啊。

　　乞丐男到底是什么身份，为什么让遗族圣子妃如此不顾一切的要将其抓住？

　　圣子妃幻化的无边大手片刻便又从虚无中飞回，只不过在其巨大的手掌中心多了一人，正是刚刚玩命逃走的乞丐男郭腾飞。

　　“嘿嘿嘿，老婆，你睡醒了，哎呦，几万年不见，老婆你更加漂亮了，简直是让我怦然心动……”被抓到近前的乞丐男似乎并不惧怕，嬉皮笑脸地看着红发女子说道，一副淫荡的嘴脸很是欠扁，这夸张的一幕，即便是天穹之上的兽祖等人也看的目瞪口呆。

　　邢飞等人也搞不清楚状况。

　　老婆？

　　圣子妃？

　　乞丐男是什么身份？难道他就是太古遗族的圣子？

　　一个个疑问出现在心头，巨大的震惊和不可思议让邢飞失去了思考的能力。目瞪口呆地看着回到天穹古城之上的红发女子，以及被抓在身边不能反抗的郭腾飞。

　　“哼哼，你还知道关心我吗？这几万年你偷偷出来多少次，你可知道你每离开本体一次，境界便将停滞不前。”绝代妖娆的红衣女子冷冷地看着郭腾飞，口气中的怒火十分明显，不过所有人的全部听出，在这愤怒的声音里竟然带着一丝爱恋。

　　“呵呵，老婆大人息怒，那个啥，我就是随便出来转转，每次都不超过一年，我可没有四处乱跑啊，你看，这些创世神的代言人又跑出来，我不是在保护咱们遗族吗？”乞丐男满脸赔笑，低声下气，似乎对这女子十分忌惮。

　　而就在此时，那虚空天穹之上的神秘时空裂缝中创世神分身忽然从闭目中睁开双目，霎时间，整个太古墓地为之一颤，她的目光在天穹古城上空看了一眼，缓缓说道：“我现身那一刻便感觉到这天穹古城有些诡异，原来是石中皇中诞生的孪婴，孪婴原本兄妹，却妄自结合成为夫妻，简直是好笑。”

　　“MD，我们的事用你去管。”乞丐男心头火气，对着天穹便是一阵臭骂。

　　与此同时，那神奇的红衣女子身上也爆发出恐怖的气息，猛然抬头看向时空裂缝，冷笑一声：“黑灵女，你一道分身便想毁灭我遗族血脉，简直自不量力。”

　　“是吗？”时空裂缝中，黑灵女的身影忽然变得更加清晰，一双三重瞳仁的双眸在这一刻幻化出千万重身材，仿佛蕴含了三千个真实的世界，一股属于创世神的无上气息霎时间从时空裂缝中蔓延而出，原本被破坏的威压在这一刻瞬间恢复。

　　在创世神威压气息散发的一瞬间，那笼罩在整个天穹古城上空的时空禁制竟然剧烈的一阵颤抖，竟是似乎不堪重负，即将要崩溃一般，一道道肉眼可见的巨大裂纹在时空禁制上快速的出现并快速蔓延。

　　即便是那已经恢复如初的创世神石中皇的本体陨落所化石像在这一刻也忽然咔嚓咔嚓之声大作，眼角之上的裂纹再次出现，不过却有一股神奇的力量从石像之中出现阻止了裂纹的扩散。

　　“神子何在，听我号令，灭绝遗族一切生灵。”

　　创世神威严不可侵犯的声音在整个古荒世界之中回荡，如同雷霆一般在天穹之上滚动激荡，久久不休。

　　而就在这一时间，原本凝身立于天穹之上的逍阳老人和兽祖已经末日圣者同时感觉心神皆颤，并不是创世神散发出来的本源威压让他们难以承受，而是因为，他们对这神奇威压的恐怖太过熟悉。

　　在太古年代的大灭世浩劫中，进入古荒世界的两位创世神便是石中皇和黑灵女，当时的整个古荒世界并不是现在这般，存在着许多太古时期的巅峰强者，这些强者其中很多甚至在兽祖等人修为之上。

　　可是在创世神那本命源力化作的大神通规则之下，根本不能反抗。

　　创世神的追随者在这以创世神本源之力掌控的世界规则之中获得强悍无数倍的修为实力，可是与其作对的强者修为却被大幅度的压缩，即便不会变成凡人，却已经失去了原有的修为。

　　创世神声音刚落。

　　那原本守护在时空裂缝周围的众多创世神代言人，其中更不乏以次神子为代表的八位神子，身上同时爆发出比先前恐怖无数倍的气息，同时走出，向着天穹古城而来……


第034章 创世神之本源禁域

　　神秘的时空大裂缝，仿佛连通着一个神秘的世界，创世神的身影足有千百丈巨大，在她的身后是一个模糊世界，但是却并不是幻象，应该是创世神所隐遁的小周天世界。

　　小周天世界，那是一个神秘的世界，没有人进入过，除了创世神和其坐下的神子才有这样的资格，即便是其座下神子也只有在神子之战的时刻才有进入的资格，而在神子之战中获胜排名前三的神子才会有在小周天世界闭关修炼的资格。

　　五位创世神除了第二创世神石中皇在进入古荒世界时陨落，其余四位创世神自从太古年代大灭世浩劫之后，便全部隐遁在小周天世界，据传闻，小周天是世界是几位创世神凭借莫大的神通开辟出的一个奇异的周天世界，与创世之主最初开辟的大周天世界完全不同，是独立存在。

　　创世神黑灵女凭借本身逆天神通，借助天外六芒星星辰之力，强横的打通了从天外星辰连接古荒世界的时空通道，以六芒星星辰之力为屏障，此时更是凭借一丝神念借助六芒星和座下神子之力，生生从不可能之中开辟出一道神秘的时空裂缝，将一道分身降临在古荒世界之中。

　　虽然只是一道分身，甚至因为太古年代那神秘的三座石台所隔断，可此时时空裂缝中的创世神一道分身也足可以让整个古荒为之震颤。

　　此时，创世神黑灵女竟然再次发出屠戮之命，针对的不是整个古荒，而是古荒之中曾经创世神石中皇陨落后遗留下的太古遗族。

　　没有人知道，太古年代在古荒世界大灭世浩劫之后，两位创世神之间到底发生了什么，为什么会出现难以调解的误会，更没有人知道，境界神通在五位创世神中排名第二的石中皇为何最终会被境界最低的黑灵女所灭杀，最终陨落古荒，成为了一个万古谜团。

　　没有人能够知晓这一切的根源，只是一些真正幸存的大神通者在不断地推敲之后，隐隐的觉得两位创世神的反目其中必然有着极大的隐情，很可能便和大灭世浩劫有关。

　　深受重创在古荒世界隐遁不敢露面的逍阳老人和兽祖便是这样猜测，盼望着有朝一日进入小周天世界去问个清楚，创世神创世便创世，为何要抹杀整个太古时代的强者，他们的动机到底是什么？

　　一切谜团，无人知晓。

　　也没人能够推测。

　　百万年来更没有人可以进入小周天世界去寻找隐遁其中不出，如同消逝了一般的创世神。

　　甚至，在一些大神通修炼者的心中，小周天中的创世神很可能已经不存在，早已陨落，或者深受重创，所以才会百万年不路面。

　　不过现在，这一切疑惑终于揭开。

　　黑灵女再次现身古荒世界，仅凭一道分身便让整个古荒世界震颤。

　　一声令下，太古墓地千百万里范围同时被创世神的神念威压所笼罩，那独特属于创世神大神通境界强者的气息，足可改变周天规则，即便是被三座神秘石台隔断的古荒世界也不例外。

　　“进入天穹古城深处。”如同惊雷一般的巨大声音在天空之上回荡，太古遗族的二祖龙啸天身形在天空霎时间化作百丈巨大，脚下石台散发出一道道青色神光，在创世神的气息威压之下眼中充满了强烈的震惊，甚至有一丝惶恐和不安。

　　创世神的传说在遗族中更为流传，几乎每一个人都知晓太古时代的大灭世浩劫几位创世神的恐怖实力。

　　七彩虹桥啥那件化作一道霞光，笼罩了虹桥之上遗族的无数强者，如同一道彩霞划过虚空，飞进了天穹古城，消失不见，可是就在此时，七彩霞光之中忽然传出一阵巨大的风雷之声，无穷无尽的黑色雷电在这一刻响彻整个古荒世界，一只足有千百丈巨大的巨鸟从霞光中飞出，悬浮在天穹古城上空，巨大的羽翼，遮天蔽日，羽翼周围更有无穷的雷电在闪烁。

　　而在这巨鸟之上，两道妖娆的身影在其中傲然而立，一位白衣如雪，一位红色如血，红白相对，显得说不出的美丽，仿佛天穹古城之中一道靓丽的风景，而在这两位绝代佳人身边这是一具几乎达到百丈高大的黑色骷髅，诡异的是，在这黑色骷髅的身后竟然有一片翡翠般的星空，如同虚幻一般，通向一个未知的空间，一张古老的横琴幻影在星空之中若隐若现，散发出古老而沧桑的威压，即便是一道幻影，也让人感觉大了心中的一丝澄澈宁静。

　　遗族二祖龙啸天皱眉看了一眼那独独从霞光中飞出的大鸟，并未说话。

　　“灭绝遗族。”巨大的时空裂缝中，黑灵女缓缓开口，声音不大，可是这一瞬间，整个太古墓地却是为之剧烈一颤，仿佛天塌地陷一般，气息为之一变，笼罩在天穹古城之上的时空禁制也发出巨大的“咔咔”之声，竟然迅速出现了无数裂纹，不断地蔓延，似乎不堪重负即将崩溃一般。

　　六芒星古阵图上，八位创世神座下神子，以及十几位创世神的代言人，在这一刻，身上的气息同时一阵暴涨，恐怖的气息竟然在一瞬间发生了翻天覆地的变化，每一个人身上气息都扩大了足有数倍不止。

　　一道道神光从他们的双目中射出，纷纷走出。

　　一步踏出，便天地为之一颤，虚空竟似乎也不能承受其身上那恐怖的威压，虚空在不断地碎裂，化作一片片混沌虚无。

　　与此同时，一股巨大的威压笼罩在太古墓地上空。

　　那是独特属于创世神的本源之力，仿佛天地之间一切天地规则这一瞬间同时消散，彻底的被创世神的信念所化。

　　六神子眼中妖媚的目光中露出一丝狰狞寒光，带领几位创世神代言人最先冲出，身子在虚空消失，下一刻已经来到了天穹古城上空，直奔那恐怖的漩涡之上飞去。

　　其余身子也纷纷走出六芒星古阵图的笼罩空间，同时奔向天穹古城之上那恐怖的漩涡，所有神子都感觉到了那漩涡之中的神秘，似乎有一道恐怖的气息在漩涡中存在，即便是在神尊本源之力大神通幻化的禁域中也让几位神子感觉到心神不安。

　　“周天第一兽祖，传说中的万兽之祖。”

　　“逍阳老人，在太古年代便已经存在了无数岁月的守墓人。”

　　次神子一步踏出，身边虚空便出现一阵恐怖的波纹，再次现身已经出现在逍阳老人和兽祖面前，眼中灰白二色已经彻底的变成了鲜艳对比的黑白两色，身上的气息更是让人感觉到一阵阵窒息，即便是兽祖和逍阳老人这种太古年代便处于绝对巅峰的太古强者也感觉到了一丝压迫。

　　两人纷纷注目看向次神子，在次神子的身后还有几人，却是几位创世神的代言人，其修为境界竟是全部超越了通天之境而进入了天道之境，甚至，有两人的境界在创世神分身那恐怖的增幅下达到了五行之境。

　　逍阳老人与兽祖面色凝重，两人的心底也充满了震撼，抬头看向那天穹处的时空裂缝，清楚的感觉到这次神子的境界竟然直接突破了伪混沌之境，甚至已经达到了小混沌的巅峰境界，而在两人的感觉到这次神子的气息却并未完全释放出来，显然是依旧有着隐藏。

　　这让两位太古禁忌强者对创世神的强大更加充满不安和一丝恐惧，他们曾亲身经历过太古时代创世神大灭世浩劫的年代，让他们记忆犹新的便是两位创世神的本源之力形成的禁域，那绝对堪比圣域的绝对禁域，其中的追随者可以无限倍的提升境界发挥出难以想象的修为实力，可是对手却被生生的镇压。

　　却没想到，紧紧是一道创世神分身释放出的创世神禁域竟然有如此恐怖的力量，让境界只有伪混沌的次神子直接短暂的晋升成为了小混沌高等境界甚至小混沌巅峰之境的恐怖强者，而两人却分明地感受到本身的修为被一种恐怖的威压在镇压着，虽然不会降低，却是绝对比巅峰的时候降低不少。

　　一道分身便如此恐怖，如果是真正的创世神来临，那将如何？

　　逍阳老人和兽祖已经不敢去想象。

　　心中的猜测让他们真正的感觉到了震撼和不安。

　　百万年前，太古年代的创世神便已经让整个周天世界动荡不安，让所有太古禁忌强者无力反抗，很显然，现在的创世神明显远比百万年前更加恐怖。

　　只不过此时兽祖和逍阳老人在看见次神子降临身前的一瞬间，心中却同时闪出了一个奇异的想法和疑惑，这个疑惑以前从未想过，但是现在却让两人充满了不解。

　　创世神如此强大，其境界修为，如果展开本源神通可以一举灭绝整个古荒生灵，在绝对的实力面前，没有人能够抵抗创世神的一只手掌。

　　可是现在，他们忽然注意到一个细节。

　　那就是太古年代五位出创世神大灭世浩劫中，创世神本身从未亲自出过手灭杀过一个生灵，每次都是用本源之力施展大神通禁域，由身边追随者将不服从的强者灭杀。

　　而现在，创世神的分身再次现身古荒世界。

　　竟然也是一样。

　　这到底是因为什么？

　　为什么创世神不亲自出手？

　　这其中是不是隐藏着什么秘密？

　　一个巨大的疑问出现在两位太古强者的心头。


第035章 漩涡中的怒吼

　　兽祖与逍阳老人的疑问顿时让两个人充满了翻天覆地的震惊，好似猜出了什么，可是却又难以摸清。

　　就在此时，次神子那充满了妖异之彩的黑白双目略过两人，直接看向高空之上的末日圣者：“你又是谁？”

　　“我是谁？哈哈，你竟然问我是谁？”末日圣者发出一阵大笑，心神悲愤，此时此地，他和百万年前发生了翻天覆地的变化，这一切全部都是因为创世神的大灭世浩劫，由圣入魔，侥幸不死。

　　“不管你是谁，出现在太古墓地，都要死。”次神子声音平静，身上浮现出一道道黑白光晕，方圆千米的空间变得漆黑惨白，好似变成了一个凄惨的世界。次神子声音刚落，缓缓地伸出右手，无名指捏出一个神奇的法诀，一个巨大的手掌轰然之间幻化而出，与虚空接触之中发出嘶嘶的巨响，向着末日圣者笼罩而去。

　　“想灭杀我，就凭你……”末日圣者口中大吼，末日古矛向前一举，霎时间穿透了虚空与次神子幻化而出的手掌相撞。

　　“轰”的一声巨响，方圆百米空间彻底崩溃。

　　“末日古矛？你到底是谁？”次神子的脸上终于出现一丝震惊，盯着天穹上那散发着滔天魔气的太古强者，刚刚那一击他并未施展全力，正个是为了试探这名无名强者的来历，在所化手掌崩溃的一瞬间便认出了这件在太古时代强横无比的兵器。

　　“既然认出末日古矛，难道你还不知道他是谁吗？”兽祖淡然地看着次神子，心神恢复平静后，整个人身上再次发出一阵阵狂暴的气息，不管次神子如何修为，多么强大，这根本不是他本身的实力，即便是真正达到了小混沌的巅峰境界他也不惧，他自己也是达到了小混沌之境，摸到了一丝天地本源之感悟的禁忌强者。

　　兽祖唯一畏惧的便是现身在古荒世界的创世神分身，可是经过百万年前和现在的推测，他已经断定，创世神分身应该不会出手。

　　“末日圣者？”次神子看了兽祖一眼，继而再次看向天穹之上的末日圣者，忽然冷笑：“没想到，太古年代的禁忌大能者末日圣者竟然也幸存到现在，并未陨落，更没想到竟然变成了这种人不人鬼不鬼的样子。”

　　“是吗？你也觉得我现在的样子人不人鬼不鬼？”末日圣者的声音阴森森的，身上的黑色魔气瞬间暴涨，心情明显十分激动。

　　“这一切全部都是那所谓的创世神造成，为什么，哈哈，早晚有一天我会杀进小周天问个明白，他们为什么要屠戮整个太古世界，如果不是太古年代的大灭世浩劫，我怎么会变成现在这个样子。”末日圣者的声音充满了悲怆，眼中更是射出熊熊黑光看向遥远天穹上那六芒星古阵图上空的时空裂缝，充满了怨毒和愤怒，恨不得马上冲上去将其灭杀。

　　“想要质问神尊，你配吗？”次神子冷笑声中，双手再次手指弯曲，霎时间虚空之中出现了一道巨大的裂缝，竟然有一颗如同星球般巨大的巨刀出现在天穹之上。

　　巨刀出现之后便散发出一阵阵的死亡之气，显然这柄巨刀已经屠戮过无数生灵的血液，杀伐之气让整个天地都为之变色，即便是兽祖和逍阳老人也感觉到了从巨刀之上传出的森森寒气。

　　“斩。”次神子张口，右手瞬间化作一个巨大的手掌正抓在那从虚空中出现的巨刀之上，破开空间直接劈向末日圣者。

　　“这是什么刀？”兽祖悚然动容，原本对次神子的一丝轻视荡然无存，眼睛死死地盯着那从天穹上轰然劈落的百丈巨刀。

　　“铿锵——”

　　巨大的声浪在天穹之上传出，虚空再次崩溃，末日圣者的身形快速的后退，手中末日古矛之上爆发出更加妖艳的黑色光辉。

　　脸上变色，显然在刚刚这一击之下勉强才能抵抗。

　　“噬天第二斩，斩！”

　　次神子再次开口，黑白双目中精光凝重，身上气息瞬间再次狂长。

　　随着他的声音，那原本被末日圣矛振开的巨刀再次从天空劈落，刀身之上一道道凛冽的刀芒飞出，周围的空间在刀芒中轰然崩溃，可见其威力何等恐怖。

　　“这巨刀有古怪，其中蕴含了星辰之力，很可能是用天外星辰祭炼而成。”兽祖想着，脚步踏出，一步便出现在末日圣者身前，抬起头来，迎视着巨刀斩落的残影，一只遮天兽爪轰然出现在天空，直接向着刀身抓去……

　　……

　　太古墓地中的天穹古城上空，巨大的漩涡下同样展开了惊天动地的厮杀，漩涡与天穹古城中间的空间已经金属崩溃，彻底的化作了虚无。

　　“灭——”

　　太古遗族二祖龙啸天白衣身影立在石台之上，身形化作百丈巨大，脚下石台也同时变大，随着声音落下，面前两位创世神代言人的身体霎时间在虚空中崩溃，元神聚散。

　　即便是在创世神分身施展本源之力形成的禁域内可以获得无数倍的提升，可是本身的实力差距依旧难以逆转。

　　不过，肉身崩溃的两位创世神代言人虽然被彻底灭杀，可是其身上的神奇战甲却在这一瞬间散发出两道神圣的星辰之力，快速的飞向天空，直奔创世神分身所在的时空裂缝，在那盔甲之内赫然有两道虚弱的残魂存在。

　　这两件神奇的战甲并非真正的神格战甲，只是次神格战甲，即便如此，凭借战甲，两位陨落的创世神代言人也逃出了一道削弱的残魂分身，并未彻底的死亡。

　　战甲穿越虚空，霎时间便出现在六芒星古阵图上，从古阵图之上瞬间有两道光滑穿透了战甲，两个模糊的身影重新出现在了古阵图边缘，被灭杀的创世神代言人竟然获得了重生，只不过太过虚弱，已经失去了再战的能力。

　　同样的一幕还在其他创世神代言人的身上上演。

　　几乎是片刻之间，创世神代言人便全部陨落，只不过，除了几个太过倒霉的家伙之外，其余的代言人在陨落的一瞬间，便被身上的战甲带走了一道残魂分身，再次在六芒星古阵图的威力之下获得了重生。

　　这一幕让三位遗族老祖心中同时皱起眉头，他们没有想到创世神的代言人身上所穿战甲竟然具有如此恐怖的能力，明明已经彻底的将其毁灭，可是却依旧会被战甲带走一丝残魂分身，好似，那一丝残魂分身便早已存在于战甲之中一样。

　　“重生又如何，也只不过是神格战甲的傀儡而已。”遗族圣子妃任雪蓉冷声说道，在她的脸上并没有吃惊的神色，好似已经看出了事情的本源。

　　而在他手中毁灭的几名创世神代言人却并没有机会离开。

　　“遗族圣子妃？那又如何，在我神尊面前，只有毁灭，死吧！”一声低吼在天空上传来，仅剩下的几位神子同时冲入天地，一道巨大的虚影在最前方，面目虚幻，仿佛只有一道影子，可是在他身上却有着最为恐怖的气息，神圣之中还带着幽冥的力量，从天而降，身躯刹那间化作千丈巨大，好似一片阴云。

　　“三神子的残魂。”一头红发的圣子妃抬头，喃喃低语，并未出手。

　　就在此时，一片更加巨大的黑云从圣子妃身后冲出，正是遗族大族秒咋地，同样化作千丈巨大，轰然之中便与三神子的残魂纠缠在一起，瞬间便消失在天地之中，再次出现时已经到了百里之外，无数神通同时施展，展开了生死大战。

　　“郭腾飞，你还站在这里傻乎乎的干什么，还不快回去？”就在此时，圣子妃任雪蓉忽然对着身边始终不作声，也没动作的乞丐男冷声喝道。

　　“回去？回哪里去？”乞丐男露出一丝迷茫，心中发苦。

　　“你说呢？”圣子妃的眼中露出冷笑，忽然一脚踹在乞丐那的身上，同时一只无形大手从空中出现，正好抓住了飞向远处的乞丐男，直接进入了天穹古城上空的神秘漩涡。

　　而就在这一瞬间。

　　那原本就神秘莫测的巨大漩涡忽然一颤，仿佛有一种恐怖的力量在其中，又好似有一个超级强大的存在，在漩涡中塑像。

　　漩涡中发出“轰轰”巨响，如同万马奔腾，又如雷霆咆哮，整个世界都在为之震颤。

　　一股毁天灭地的气息从漩涡中轰然传出，霎时间就笼罩了整个古荒世界，创世神分身的本源之力在太古墓地形成的禁域竟然在这股恐怖的力量下彻底的崩溃。

　　神秘时空裂缝中的创世神分身猛地睁开双眼，两道黑色神光，仿佛有三千世界星空在眼中出现，看向那漩涡，似乎是想要看清楚漩涡内到底发生了什么。

　　原本在激战的所有神子等全部停止了对战，同时不可思议的向着漩涡看去。

　　所有人在这一刻都感觉到了一股来自心灵上不可抗拒的威压，这威压的力量竟然比先前创世神分身所现还要恐怖，还要让人难以承受，只因为创世神的气息之中虽然充满压迫却带着神圣的气息，让人会止不住的低头膜拜，可是漩涡中出现的气息威压却有种狂暴不安和愤怒的邪气，仿佛蕴含着对整天周天众生的愤怒。

　　“吼——”

　　一声惊天动地的咆哮在漩涡中如同滚滚惊雷般传出。

　　整个古荒世界为之一颤。

　　神秘裂缝中的黑灵女分身此时在听到这一声怒吼时脸上忽然出现了惊容，失声惊呼：“石中皇？”


第036章 石化大手

　　“吼——”

　　惊天动地的咆哮在漩涡中再次传出，这一次声音更大，整个太古墓地的强者都感觉到了心灵上不可抑制的为之震撼。

　　“不可能，石中皇早已彻底毁灭，连最后一丝神念消散在了天地间，这声音绝对不是他。可是，为什么这声音中有着石中皇的气息。”创世神黑灵女分身在时空裂缝中，在这一刻忽然睁开了双目，亘古不变的脸上也出现了浓浓的震惊。

　　邢飞与经火凤凰此时已经来到了天穹古城上空，站在了一只墨绿色的大鸟之上，与林菲儿等人混合。几人所在大鸟不是别人，正是那有着混沌雷电巨鸟鲲鹏血脉的绿儿。绿儿的境界修为在进入古荒之后再次有了显著的提升，身躯更加庞大，如果全部展开足有双翼便足有数千丈巨大，已经达到了真正感到遮天蔽日，而一对羽翼上雷电不断，这并不是采自天地雷霆，而是绿儿本身中鲲鹏血脉引起的混沌惊雷。

　　此时，巨鸟后背上的几人也全部同时抬头，震惊地看着天穹古城上方的漩涡，从漩涡中释放出的气息威压让她们感觉到心灵压迫的难以喘息。

　　“好强大的气息。”兽祖眉头强烈的皱起，与身边逍阳老人和末日圣者再次重聚，次神子此时也不再出手，那来自虚空的神秘巨刀再次引隐身入虚无之中，同样抬头惊恐地看着那漩涡之处。

　　“是圣子。”

　　“没想到圣子竟然真的突破了那个境界。”

　　天穹古城上方的遗族三祖，脸上同时出现了激动的神色，看着漩涡方向，眼神中除了激动还有仰慕，那是一种来自心灵深处的血脉威压，只不过，这强大的威压并未让他们感觉到任何的不适，反而感觉到浑身充满了力量。

　　“小小的创世神代言人也竟敢如此狂妄。”惊天动地的声音从漩涡中传出，那神秘而恐怖的漩涡忽然快速翻搅起来，从中出现一只巨大的手掌。

　　这不是普通的手掌，而是一只完全石化的手掌，手掌足有数千丈，轰隆隆之中便从漩涡中出现，周围的虚空却并未崩溃，仿佛无形一般，瞬间便穿越虚空，一把抓住了三神子那虚幻的身影。

　　“噗”的一声轻响，三神子的身影在神秘的石化手掌中轰然崩碎，一道道本命精气在远处快速聚集，虽然再次重生，可是却变得更加虚幻，仿佛一阵风便可吹散。

　　那石化手掌一掌之力，不但粉碎了他的身体，而且毁灭了不少本命灵力。

　　恐怖的石化大手捏碎三神子之后并未停顿，再次在空中虚幻的闪动，再次出现之后已经大了一名神子头顶，千百丈的巨大手掌轰然而落，试图将那神子再次抓在手心。

　　“碎——”那神子神色露出一丝恐惧，手中一件古怪的兵器霎时间绽放出万丈摧残神光，直刺向头顶的石化大手，神子也在同一时间快速的向后退去。

　　“轰——”

　　被实话大手偷袭的神子乃是五神子，手中奇怪神兵轰然之间与上空抓下的那恐怖大手相遇，发出震惊天地的响声，周围的空间瞬间崩溃，虚无彻底将一切笼罩。就连那石化大手和五神子的本命神兵也被混沌虚无吞噬，仿佛消失了无边混沌之中，彻底消散。

　　逃遁出数里远的五神子松了一口气，可是很快，他的心神就再次感应到一阵巨大的危机。

　　身上光辉再次崩现，便想要离开。

　　可是就在此时，身边的虚无忽然崩溃，一只石化大手从虚无中神奇的出现，一把将其抓在手心，狠狠的一攥。

　　“轰隆隆——”

　　在手掌闭合的一瞬间，那千百丈巨大的石化大手中发出一连串巨大的响声，仿佛是山峰崩溃时的巨响，震撼的人心里阵阵发麻。

　　“嘿嘿……”恐怖的漩涡中传出一声冷笑，有些无赖的气息。

　　听见这个声音，立身在绿儿身上的邢飞和流氓鸟精火凤凰便是露出一脸狐疑，他们并不知道那漩涡中现身的恐怖强者到底是何人，可是这个声音却太熟悉了，竟然是乞丐男的声音，嬉皮笑脸的无赖声音，让两个人对视一眼心中升起一个个古怪的猜测。

　　“你到底是何人，拥有如此神通却做出如此偷偷摸摸的事情，真是侮辱大神通者的尊严。”五神子肉身崩溃，灵识元神却在一团刺眼的神光笼罩下飞出，在数里外高空再次迅速的凝聚出了肉身。

　　与三神子不同，三神子是因为手中那小周天世界的神山，被神山吞噬了本体，如果不是最后神山之魂被那恐怖的石中皇随身圣器所吞噬，三神子即便是连元神灵识都不可能离开神山，最终成为神山的一部分。

　　而五神子却不同，那来自漩涡出现的恐怖石化大手虽然恐怖，却只是崩碎了他的肉身，修为到了他们这等大神通境界，肉身已经只是一个寄托，随时可以重新凝聚，只不过新凝聚出的肉身与原有的肉身相比有着太大的缺陷，需要漫长岁月的融合祭炼才能成为真正的本体。

　　“轰——”

　　五神子的声音刚落，身边的虚无忽然迅速崩溃，那恐怖的石化大手再次出现，毫无反抗的将其再次抓住。

　　“砰”的一声，五神子刚刚凝聚的肉身在一瞬间再次崩溃。

　　五神子的灵识元神再次逃逸，再次出现了数里之外，再次的凝聚出肉身，只不过此时五神子的脸上已经出现了一丝惊恐。

　　那神秘的大手却仿佛因为五神子的话而动怒，竟然毫不去管其他神子，如同他一下便能捏碎五神子的肉身让其受到巨大的伤害可以向香港，如果他愿意虽然不一定能一掌将五神子毁灭，但是绝对可以让其身受重伤。

　　可是现在这只石化大手的主人，隐藏在那恐怖的漩涡中，却仿佛是故意让五神子难堪。

　　只是片刻时间，五神子便被其迅速的抓碎了数具肉身。

　　对于其他的创世神却不管不问，好似懒得理会。

　　五神子已经快要崩溃了，那恐怖的石化大手好似有强悍无比，其中更有一种恐怖的能量，坚硬的超出想象，绝对不是普通的石头，只要被抓在手心根本不能反抗，五神子多次试图崩溃这只手掌，可是那大手之中的神秘能量仿佛形成了一个囚笼，让他根本施展不出任何的修为。

　　最让他惊恐的这只大手仿佛无处不在，每次只要自己一现身凝聚出肉身便从虚无中出现再次将自己抓碎，好似是想要接连抓下去，直到自己彻底灭亡为止。

　　肉身的接连被毁，虽然不能将其一举灭杀，可是为了施展神通却不得不再次凝聚肉身，而多次肉身崩溃后，五神子惊恐的发现，他的境界修为竟然直接下落了许多。

　　原本在创世神黑灵女座下九大神子之中，五神子是少有几人能够突破五行之境进入伪混沌之境的强者之一，如今随着肉身不断被那恐怖的大手抓碎，修为境界竟然降到了伪混沌之境的最低境界，五神子在这一刻惊恐的发现，如果自己的肉身再被崩碎一次，将彻底的降下伪混沌之境进入五行之境。

　　而一旦降低到五行之境，他拥有的那些大神通法诀将再没有能力施展。

　　“老七——”再次从恐怖石化大手中掏出的五神子刚刚凝聚肉身便对着不远处的七神子大吼，他的声音刚落，心灵上的恐惧便瞬间上升，再一次被从虚无中出现的石化大手抓住。

　　“砰——”

　　五神子的肉身再次在大手之中崩溃，更加虚弱的灵识元神逃逸而出。

　　那漩涡中强者幻化出的石化大手也即将要再次隐退入虚无。

　　就在这一刻。

　　漆黑无光的天穹之上忽然出现三点亮光。

　　虚无的黑暗中竟然出现了三颗星辰，星辰的光芒并不明亮，可是在它们出现的一瞬间所有人便感觉到了三道神圣的气息，似乎同气连枝，却又各不相同，十分诡异。

　　七八九三位神子的身影同时飞上高空，如同幻影一般，一道道玄奥复杂的法诀在手中出现，如出一辙。

　　“六神子——”施展法诀中的七神子忽然发出巨大的吼叫。

　　原本凝立在不远处吃惊看着这一切的六神子眉头微微一皱，听见七神子的吼叫却并未说话，身影后，数百具遗族者的尸身轰然飞出，直接飞向天上神秘出现的三颗星辰。

　　“三才星阵，封！”

　　巨大的声音在七八九三位神子的口中同时发出。

　　飞向天穹的数百具遗族者尸身轰然崩溃，而几乎在同一时间你，那昏暗无光的三颗星辰好似获得了巨大的能量一般，绽放出摧残的神光，化作三个光柱轰然落下。

　　三道星辰之力凝聚而出的光柱，在临近天穹古城的一瞬间相遇在一起，无数个古老而玄奥的神秘字符从光芒中穿梭，转眼间便交织成一个巨大的字符，遮天一般巨大的字符轰然落下，正笼罩在五神子刚刚肉身崩溃的虚空。

　　“轰——”

　　虚空之中原本消失的石化大手在字符落下的一瞬间竟然生生被从虚无中逼出。

　　“吼——”巨大的吼叫声在漩涡中传出，那被字符罩住的石化大手忽然一翻，张开大手，竟然直接向着三才封阵的字符抓去……


第037章 让人无语的漩涡强者

　　三才星辰无尽星辰之力化作的光柱交织成一个玄奥古老的字印，化作万丈巨大，遮天蔽日一般，震碎虚空，生生从虚无之中将那恐怖的石化大手逼出。

　　“吼——”天穹古城上空的漩涡深处传出惊天动地的吼声，那从虚无之中出现的大手猛的一翻，如同翻天一般，每一根手指都如此山峰一般巨大，划破空间，在空中留下一道道虚幻的巨大残影，竟是直接向着上空的字印抓去。

　　一道道神秘的光辉在字印上绽放而出，形成一道无穷无尽的光幕，试图将字印下的石化大手彻底封印。

　　与这三才星字印相比，石化大手除了巨大之外没有任何的特别之处，可是在此时手掌之上竟然出现了一道道淡黄色光芒，光辉并不明显，只有一丝一丝的缠绕，竟然生生的抓破了那字印周围的神光，直接抓在了字印本体之上。

　　“轰轰轰——”

　　一连串巨大的响声从字印之上传出，三才星无尽星辰之力形成的字印在这一刻其上的光辉在不断地震动中迅速的虚弱下去，很快便暗淡无光。

　　然后在所有人震惊的目光注视之中，这曾经可以撞破时空古城第一座古城的三才星字印竟然灰飞烟灭，石化大手从中轰然冲出，再次出现在所有人的视线中。

　　七八九三位神子的身体同时剧烈颤抖，不受控制的向后飞出数里才面前站住身子，脸色苍白，显然三才星阵的毁灭让三人遭受了严重的创伤。

　　让所有人都目瞪口呆的是，那冲破了字印封印的石化大手再次获得自由之后竟然并未追击三位神子，而是手心向上对着遥远的天穹上那时空裂缝方向伸出了一个中指。

　　鄙视。

　　赤裸裸的鄙视。

　　这一幕让所有人目瞪口呆，没有会想到这有着毁天灭地之力的石化大手竟然会毫无意义的做出这样一个粗俗的动作。

　　邢飞和流氓鸟更是啼笑皆非，不用去看，两人已经猜出了那漩涡之中隐藏的恐怖强者是谁。

　　乞丐男郭腾飞。

　　很显然这只威力恐怖的石化大手所有偷袭和最后一个粗俗的鄙视人的手势，一般的强者是绝对不会做出来的，这根本就没有任何意义，可是乞丐男不同，那个混蛋根本就是个无赖流氓，什么事都做得出来。

　　“哈哈哈，黑灵女，你不是说要灭我遗族吗？为什么不亲自动手，哈哈哈，这几个小喽啰连给爷爷打屁股都不够资格。哈哈哈。”漩涡之中传出一个巨大的声音，伴随着恐怖的气息威压，说出的话却很是让人无语。

　　时空裂缝内，创世神分身眼神漠然，好似对于眼前一切没有任何奇怪。

　　“怎么？难道你不敢出来？”漩涡内的声音更加狂妄，放肆，哈哈大笑：“你这个臭婆娘，是不是害怕老子，骂了隔壁的，你要是赶出来，我就把你扒光了抓着在整个古荒转上两圈，让古荒十万种族都看看你不穿衣服的样子，嘿嘿，告诉他们这就是曾经让他们囚禁在古荒永远不能见天日的创世神，哇咔咔。”

　　漩涡中的声音更加放肆，也更加流氓。

　　除了早已猜出这恐怖强者是谁的邢飞和精火凤凰两人，其余的强者全部被这人的话给雷的面色铁青，谁也想不到这只凭一只大手便可将创世神坐下神子玩耍不休的强者竟然是这么个无赖，这么不要脸的话都说的出来。

　　就连天穹古城上方的遗族三祖的面色也是微微变化，有些不自然，似乎族中有这样无赖的强者让他们很是没面子。而那三位老祖为首的圣子妃任雪蓉则是俏脸煞白，狠狠地看了上方的漩涡一眼，不过却并未开口，脸上带着一丝无奈，显然对那混蛋的不要脸的油嘴滑舌也是没有任何办法。

　　“圣子妃，圣子是不是还没有完全觉醒？”遗族老祖中的二祖龙啸天原本不自然的脸色忽然变得很是古怪，扭头看向身前的红发女子。

　　“恩，圣子并未完全觉醒，否则我也不会出来将腾飞抓回去，刚刚那幻化的石化大手是腾飞借助圣子之身所能施展的最强神通，不过，圣子已经出现了觉醒的迹象，很可能马上就能醒来……”圣子妃眉头微微皱起，轻声地说道，否则圣子如果真的完全苏醒，凭借圣子毁天灭地的力量，抓到手心的创世神神子怎么可能逃走灵识元神，在大手之中一举便崩溃了，彻底灭杀，形神俱灭。

　　乞丐男郭腾飞虽然回去，也只能施展出一部分神通，最多就是借助圣子之身幻化出一只石化大手将其抓住，可是却并不能施展圣子的大神通，紧紧凭借一只石化大手想要毁灭一名神子，根本就不可能。

　　别人看起来仿佛是石化大手的主人在故意的玩弄几个神子，实际上却根本不是这么回事，而是因为乞丐男根本施展不出更强的神通，能够捏碎对方肉身也是借助了圣子之身的缘故，那可以融入虚无之中诡异的不断隐没现身，也是圣子之身的本体神通。

　　“怪不得，圣子虽然很少露面，可是却生性稳重，绝不是这种样子，说出这种话来。”龙啸天听完深以为是地点点头，转头不语，眉头微微皱起，显然圣子尚未苏醒让他有些担忧，如果创世神分身真的亲自动手，圣子依旧不能及时醒来，那太古遗族就真的命在旦夕了。

　　听到龙啸天的话，红发圣子妃面色古怪地看了他一眼，又看了一眼去天穹之上的漩涡，苦笑不语。没有人比她更加清楚那圣子的品性，乞丐男只是圣子一道分身，便可看出那圣子的品性，甚至简直比乞丐男还要无耻，以前几次露面都是装出来的假象罢了，却没想到在几位老祖的眼中留下了这么高贵的形象，不知道当真正的圣子醒来之时暴露出本来面目，眼前三位老祖会是什么表情。

　　任雪蓉甚至能够相处三位老祖那时精神崩溃的场面。

　　乞丐男是圣子的本源分身，乞丐男便是圣子，圣子便是乞丐男，乞丐男并不是所谓的普通分身，这一点只有身为圣子妃的她才知道真相。

　　“你到底是遗族何人，鬼鬼祟祟不敢现身，还口出狂言侮辱神尊，简直自寻死路。”六神子脸色狰狞，看着天穹之上悬浮的那石化大手，却不敢轻易冲出，他的境界神通和五神子在伯仲之间，刚刚他亲眼看见五神子在那石化大手之下没有任何反抗之力，一次次被抓碎肉身，心中也充满了恐惧，眼睛不由的看向天穹之上的时空裂缝。

　　“哈哈，你这个神子是第几位神子，嘿嘿，看你们这几位神子一个个长的人模人样的，难道是那黑灵女豢养的小白脸不成，不然的话她坐下的身子为什么全是男人没有女人，对对对，一定是这个原因，什么狗屁的神子，其实就是黑灵女的姘头，哈哈，不知道这个事实被周天知道之后会怎么想，高高在上的黑灵女竟然养了一群小白脸姘头，哈哈哈，怎么，生气了，生气的话有本事你就来试试，我就在漩涡里等着你，看你有没有本事看见我，嘿嘿。”漩涡之中又传出了那无赖强者的声音，语言更加污秽不堪。

　　听的这些话，邢飞和经火凤凰也有些受不了，以前他们只知道乞丐男是个流氓混蛋，满嘴跑火车，却没想此时过分起来让个他们也有些受不了了，流氓鸟自认为自己在嘴巴缺德上是比不上这乞丐男的，更别说邢飞了。

　　“这口出污秽之言的强者应该是传说中的遗族圣子，只是这圣子的口德实在是……”远处天穹上，逍阳老人不断摇头，任凭他活了无数万年，此时在乞丐男那不断地挖苦侮辱预言之下也有些受不了了。

　　第一兽祖的脸色也不好看，不过却并未开口，一双阴冷的目光只是看着天穹之上的时空裂缝，遗族圣子如此口出狂言，那创世神分身却依旧没有出手，更加确定了他心中的猜测，创世神因为某种规则并不能亲自出手。

　　“你说够了吗？”裂缝之中的创世神分身忽然开口，声音冷漠，好似众生一切生死都不在其心上，一双眼睛更是充满漠然，并未看向漩涡深处，而是看着那悬挂在天穹之上让个人恐怖的石化大手。

　　“说够了，什么说够了，怎么，难道被我说中了，这些神子真的是的姘头？啊？”漩涡中的乞丐男坏坏的笑道，继续胡言乱语。

　　“哼！”创世神分身冷哼一声，不再说话，缓缓地闭上双目。

　　就在这一瞬间，太古目的上空的所有强者都感觉到了一股奇异的气息，这股气息十分阴柔，最让人震惊的是并未有人能够察觉出这道气息的来源，而且并不是来自整个古荒世界，更不是来自那创世神分身所在的时空裂缝，竟然是从虚无之中出现。

　　“小神尊？”黑灵女座下所有身子的脸色同时一变，就连那修为境界在创世神施展的本源禁域下达到了小混沌巅峰的次神子也是面色变得异常震惊，不可思议地看着四周天地，似乎是在寻找这股阴柔气息的来源。


第038章 神秘的圆月黑色弯刀

　　邢飞等人也同样震惊，这道阴柔的气息来的无声无息，好似是从虚无之中出现，根本找不到踪迹。

　　就在此时，那原本在时空裂缝中闭目的创世神分身缓缓睁开双目，看向天穹古城之上的漩涡，亘古不变的脸上终于再一次出现了表情，那是一抹冷笑。

　　随着她的冷笑，整个古荒世界的气息为之一颤，竟然有些不能承受一般，发出轰轰的响声。

　　“三才星，现。”

　　创世神分身轻轻张口，发出低沉的声音，声音不大，可是在飞出时空裂缝之中却如一阵阵惊天的巨浪，轰然炸响，整个太古墓地都在着巨大的声浪中不断地颤抖着。

　　一道道繁杂的手印在创世神手中不断幻化而出，雪白的双手在虚空中留下一道道残影，刹那间就捏出了足足千百万个玄奥的法诀。如果仔细去看便能发现，创世神此时捏出的一个个法诀竟然和先前七八九三位身子联合召唤的法诀十分相似，只不过却更加的繁杂与众多，仿佛无穷无尽一般。

　　随着创世神分身不断地掐出玄奥神秘的法诀，那在太古墓地中出现的阴柔气息更加的狂暴起来，甚至已经感觉到了那气息中的恐怖力量。

　　而天穹之上因为石化大手崩溃字印即将重新消失在天穹虚无中的三颗璀璨星辰在这一刻忽然再次亮了起来，远远比七八九三位身子召唤的时候更加璀璨夺目，即便是现在几位大神通者也不能用眼睛去看清楚，只是看见那是三道刺眼的强光。

　　“三才星门，降临！”

　　创世神再次缓缓开口，随着声音，双手微微伸出，霎时间，凝聚在胸前无穷无尽的法诀轰然飞出，然后化作三个神奇的光球，穿越虚空，众人的眼睛只是看见三道神光在天际闪过，那三个蕴含了无数创世神法诀的光球便已经飞上了天穹，落在三颗再次现身的天外星辰上。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　三声巨大的颤动从星辰之上传来，似乎，那三颗来自天外的强大星辰也不能承受，即将崩溃一般。

　　三道强烈的星辰之力化作的光柱轰然之间从星辰之上飞出，仿佛是被创世神的法诀激发了星辰之上所有的星辰之力，这强烈的星辰之力光柱在天穹上互相穿插，快速的形成一个巨大的三角形图案。

　　抬头看去，仿佛是在天穹之上出现了一座巨大无边无尽的金字塔。

　　在这金字塔图案出现的一瞬间，那笼罩整个太古墓地上空的阴柔气息忽然变得更加狂暴，仿佛要崩溃一般，甚至阴柔之中泛出森森寒冷。

　　“这是……”

　　兽祖和逍阳老人还有末日圣者叶晨宇三位太古时代大能脸上同时露出震惊的神色，同时抬起头看向那天空之上被创世神亲自召唤出的金字塔图案，心中隐隐的出现了一丝不安，心情再也不能平静。

　　“嗡——”

　　在金字塔图案终于完成的一瞬间，那三个神光璀璨的三才星终于在天穹崩溃，好似被抽掉了星辰之上所有的星辰之力，化作一片残影消失在天穹之上，与此同时，七八九三位身子的身子齐齐一阵，猛的吐出一口鲜血，眼中露出浓浓的恐惧，他们的境界修为神通因为同生三体而被神尊赐予了三才共休之法，与那三颗神圣的天外三才星有着强烈的关联，此时天上的三才星被抽掉了所有星辰之力崩溃，虽然不是天外星辰的本体，可是却也让共休的三位身子受到了剧烈的创伤，这不止是身体上的床上，而是灵魂上和修为境界上的根本创伤，根本不能复原，只有通过无数岁月的重新修炼才能恢复。

　　而就在三才星虚幻星体被抽光了所有星辰之力崩溃的同时，那天穹之上的金字塔图案中间忽然出现了一道巨大的漩涡，仿佛打开了一道通往神秘世界的时空通道。

　　同时，那笼罩太古墓地的阴柔气息更加的清晰，这一刻，所有人已经感受到了这股气息的来源，正是那金字塔图案中的漩涡深处，仿佛是从另外一个时空传来，只不过与先前的模糊不同，此时的气息阴柔中充满了狂暴的肃杀之一，仿佛，有一个来自神秘时空的恐怖强和正在快速的接近这个古荒世界。

　　邢飞和流氓鸟等人也全部满脸震惊地看着这被创世神分身亲自施展神通召唤出的金字塔图案，即便是天穹古城上空的圣子妃和三位遗族老祖的面色也是同时露出了惊恐的神色，不由自主的同时看向古城上方那从出现便从未消散的巨大漩涡，只不过，好似那漩涡中的强这也同样被金字塔图案所震惊，难得的竟然没有发出一丝的声息。

　　金字塔中那神秘的漩涡中的阴柔气息越来越浓，最后竟然让太古墓地中的强者感觉到遍体生寒，仿佛是有一个绝代大凶正在即将现身一般，让人汗毛都竖了起来。

　　渐渐，在那漩涡中竟然出现了一副诡异的图案，仿佛是一个神秘的世界，有数不清的星辰在那图画之中，只不过众人看清的只有一颗巨大的黑色星辰，在漩涡中缓缓地转动，那星辰之上此时正有一道黑影远离所在星辰向着漩涡飞来。

　　越来越近，最后那模糊的黑影竟然直接消失在漩涡中，同时消失的还有那一片如同无尽星空的星辰图画。

　　“轰——”

　　整个太古墓地忽然剧烈的震动了一下，在那金字塔中间的漩涡中冲出一道弯月形的残影，足有千百丈，弯月形的残影出现的一瞬间便绽放出恐怖的威压，周围的金字塔和漩涡同时在一瞬间彻底崩溃消散无踪。

　　太古墓地之中的众人也终于看清楚了那残影的形状。

　　赫然是一把巨大的黑色玩弯刀，如同弯月一般，在天穹之上缓缓地转动，笼罩整个太古墓地的阴柔气息正是来自这把来自神秘始终的圆月黑色弯刀，千百丈巨大的弯刀在出现之后快速的缩小，瞬间便化作了只有百丈巨大，看的更加清晰，散发出森森的寒意，可以清晰地看到那黑色弯刀只有刀身，却并没有抓手的刀柄，甚至，在弯刀的刀身上有着许多古老而神秘的繁杂图纹，而在黑色弯刀的周围还悬浮着更加众多的图文，这些图文有各种颜色，但是其中却最多的是红色和金色，金红相映成趣，给人一种妖异的心神震撼。

　　“石中皇早已在百万年前陨落，你，不是石中皇。”创世神分身释放出恐怖的法诀之后便再未看向天穹之上一眼，此时眼睛注视天穹古城之上的漩涡，脸色平静，眼神漠然：“你不是石中皇，太古遗族，灭。”

　　一个字。

　　那天穹之上缓缓旋转的黑色神秘弯刀，忽然发出一道黑光，爆发出让人心寒的气息，奇异的消失在天穹之上。

　　邢飞始终注视着这柄黑色的弯刀，不知为何，在看向这柄弯刀的一刻，他感觉到一丝奇怪的信息，好似自己在什么地方见过这柄弯刀，即便是没有见过真正的弯刀，也应该见到过这柄弯刀类似的物体。

　　就在神秘弯刀消失的瞬间，邢飞的心神忽然一阵，他猛地想起了为何会对这件物体如此熟悉，那是因为他在无意之间闯入了苍古大陆之上时发现过类似的兵器，体积庞大的让人感觉到恐惧，苍古大陆上的建筑也是庞大的让人感觉到不可思议，好似，在苍古大陆上曾经的居住民全部都是身高百丈以上的恐怖生物。

　　他曾经看见过不止一件苍古大陆上的兵器，根据他后来的经历和猜测，知道那应该是上一个时代中的大神通者，也就是所谓上一个时代的太古大神使用的神兵利器，每一件神兵灵气都巨大无比，上面雕刻着玄奥的图纹。

　　眼前这漩涡中出现的黑色弯刀便与那些太古神使用的兵器一样，同样的巨大，同样的雕刻着繁杂深奥的图文，只不过与自己所见的那些来自上一个时代的兵器不同，这柄黑色弯刀之上好似有着一道强大的力气，就像是一个生命体一般，而且弯刀周围的那些神秘符文也绝对不是曾经所见的上一个时代兵器所具有的，不知道为何，邢飞可以模糊的感觉出这黑色弯刀散发出来的气息之中那属于狂暴的气息才是弯刀本身的气息，至于其余的阴柔气息和冰寒好像是来自周围那些繁杂的符文。

　　这到底是怎么回事？

　　难道说，这件如弯月的黑色弯刀是来自苍古大陆不成？

　　邢飞的心中震惊已经达到了极限，他怎么也不敢相信这一切会是真的。

　　如果这是真的，那是不是说，这位叫黑灵女的创世神已经去过那所谓的神秘大陆——苍古大陆。

　　还是说，创世神本身就是苍古大陆的一员恐怖强者。

　　段飞的脑中震惊越来越剧烈，最后竟然一团乱麻，无数个疑问出现在脑海，找不出想要的答案。

　　“轰——”

　　就在此时天穹之上发出一声惊动天地的响声，漩涡中强者幻化而出的石化大手竟然剧烈的被一股恐怖的力量震飞，在大手的手心上出现了一道巨大的裂痕。

　　原本消失在天穹的神秘弯刀从虚无出现在石化大手的前方，周围的金红色符文快速旋转，散发的气息更加狂暴而阴柔。


第039章 弯刀断石指

　　天穹上，黑色虚无之中，黑色弯刀现出那百丈巨大的身形，仿佛是一个巨大的圆盘一般，缓缓地旋转不休，散发出狂暴和阴柔两种极端不和谐的气息。

　　“这是什么东西？”天穹古城上空传出神秘强者巨大的惊呼声。

　　不止是他，整个太古墓地中的所有强者全部被弯刀的恐怖所震撼，那可以轻易抓碎一具神子肉身的石化大手竟然被弯刀在上面留下了一道恐怖的刀痕。

　　黑色弯刀的出现，让整个太古墓地都出现了一种神秘的气息，这气息已经不再虚幻，仿佛化作了实质，与创世神分身所散发出来的气息相互融合，再一次完整的将整个太古墓地笼罩其中，那漩涡中的气息仿佛即将崩溃一般，被生生的压制浓缩到了天穹古城范围之内。

　　恐怖的石化大手在这一刻虽然悬挂在那里，可是却已经没有了那种掌控一切的威压，石化大手前方数里之处，百丈弯刀横空悬挂，其上散发出来的恐怖气息与石化大手仿佛将整个太古墓地从中间分成了两半。

　　“是小神尊的随身圣器古神刀，想不到她的境界竟然恐怖到了这等地步，只凭借随身圣器便能发挥出如此恐怖的实力。”众多神子纷纷抬头，眼中露出浓浓的震惊。尤其是次神子，在他的眼中除了震惊之外竟然还有一丝悲哀和绝望，在众多身子之中，他是修为天赋最高的一人，更是在众多神子之中最早进入伪混沌境界的禁忌强者，原本被神尊十分看好，永远都处于神子中的前三之位，可是这一切，在小神尊出现之后完全改变。即便是众多神子也不知道小神尊的来历，只记得是神尊在一次外出之后带回的一个神秘婴儿，这个婴儿尚未成年之前便爆发出了恐怖的修炼天赋，让几位神子震惊无比，原本神尊坐下的八位神子也变成了九位，原本这也并未引起八位神子的注意。

　　能够被神尊看中并收为座下神子之人修炼天赋如果不高他们才会震惊。

　　可是随着时间的过去，八位心情平静的神子心中涌现出了巨大的危机。

　　一千年时间，小神尊便从一个没有任何修为的神秘婴儿变成了一个让他们感觉到心神压抑和恐怖的强者，第一次神子之战中便爆发出让他们恐怖的修为，即便是次神子在她面前也只能抵抗片刻，如果不是神尊在神子之战的星球之上制定了特殊的规则，任何身子都不会真正的死亡，可能小神尊的第一次现身便已经将所有的神子灭杀殆尽。

　　之后，小神尊便被神尊带回小周天世界并赏赐给她一座特殊的星球让他单独居住，也是他的隐遁之处，随后的几次神子之战，小神尊也会现身，只不过每次只施展一次神通便冷然离去，再未真正的参与过神子之战，只不过每一次施展的一式神通都让其他神子浑身寒冷绝望，小神尊展现出来的修为越来越恐怖，已经远远的超越了他们，完全达到了一个高于他们之上的另外空间。

　　此后，小神尊再未出现，而神尊也仿佛默许，并不强制要求，在神尊所在的小周天圣域之内，小神尊是除了神尊之外另外一个特殊的存在，可以永久的居住在圣域之中闭关修炼。

　　次神子原本还存有一丝期望，刻苦修炼可以击败小神尊，可是眼前黑色弯刀散发出来的气息让他彻底的绝望。

　　小神尊的贴身圣器所散发出来的气息已经不是他所能够抗衡，更何况与真正的小神尊对战，那无异于自寻死路。

　　“靠，我就不信，一把破刀就敢如此牛逼，MD，到底是什么人，快给老子滚出来，你要再不出来老子将你的破刀给捏碎了，哼哼。”漩涡之中的乞丐男大声呵斥，一股更加神圣恐怖的气息从漩涡中散出，所有人都感觉到在漩涡之中出现了一道恐怖的神念，紧紧是所在了整个太古墓地的上空，仿佛要穿透虚无的混沌将那隐藏之人灭杀。

　　“刷——”

　　没有任何的人出现，只不过他的声音刚落，那原本静静悬浮在天穹之上的百丈弯刀忽然再次消失，一股狂暴的力量在天地之间如同飓风般出现，让所有人都心神震撼，这不是普通的飓风，而是一种蕴含了无穷无尽天地规则和天地灵气的风暴，那风暴的中心正是笼罩了无数玄奥符文的百丈弯刀，弯刀已经消失，仿佛融入了虚无之中，可是风暴却仍在。

　　“轰——”

　　一声巨响。

　　石化大手再次被高高震飞，手心之上多出了一道巨大的刀痕，在石化大手先前所在的位置，百丈弯刀如同鬼魅一般的出现在那里，缓缓地旋转，同时，狂暴的气息稍微收敛，一股阴柔的气息从弯刀之上出现，仿佛是具有灵识一般，刀尖方向始终对着数里外的石化大手，似乎随时再次劈过去。

　　“哇哇哇——”

　　漩涡中传出乞丐男愤怒的咆哮，显得十分的暴怒。

　　原本是他在掌控着太古墓地的虚无空间，任意穿梭在其中偷袭那些没有反抗之力的神子，可是此时却一下变了角色，这被创世神用神奇法诀借助三才星星辰之力召唤而来的百丈黑道取代了自己的角色，自己竟然沦为了被不断攻击不能反抗的对象，这让他很是恼怒。

　　“既然你不出来，那我捏碎你的弯刀，奶奶的，咱们就看看是谁更结实。”

　　乞丐男真的怒了，巨大的咆哮之声在漩涡深处传出，那悬挂在天穹之上的石化大手忽然一翻，无根手指如同一座座山岭一般在天穹之上划过，轰然落下，并未隐遁于虚无之中，直接向着百丈弯刀抓去。

　　“刷——”

　　石化大手遮天蔽日，眼看便要将那百丈弯刀抓在手心，神秘的黑色弯刀忽然之间消失在虚无之中，在属例外再次出现。

　　“哇靠，有种你别跑！”

　　随着漩涡不断地传出咆哮，石化大手再次抓出。

　　一幕猫抓老鼠的游戏在天穹之上出现了，任凭石化大手如何出手，即便是隐遁到虚无之中也能被那弯刀感应到，提前一步躲开大手的抓击，好似这百丈弯刀也知道石化大手的恐怖。

　　“我靠，你有种别跑……”漩涡中不断发出恼羞成怒的咆哮。

　　这一幕看的所有身在太古墓地之中的强者都目瞪口呆，场景显得滑稽而诡异。漩涡中的强者没有任何身为强者的觉悟，可是那石化大手确实太过恐怖，即便是这神秘出现的黑色弯刀也不敢轻易与之抗衡。

　　“倩儿——”

　　就在此时，那始终隐身在神秘时空裂缝中没有走出一步的创世神分身忽然睁开眼睛，微微皱眉，开口出声。

　　“嗡——”原本准备再次隐遁到虚无之中躲开石化大手的黑色弯刀忽然发出剧烈的颤动竟然停顿在原地，仿佛有一道目光从弯刀之上看向时空裂缝之中的创世神分身。

　　“我感觉到一股恐怖的气息正在快速觉醒，不要再淘气而耽搁时间，灭绝遗族所有生灵。”创世神淡淡说道。

　　“嗡——”

　　仿佛得到了创世神的命令指示。

　　那百丈弯刀之上忽然发出巨大的嗡嗡震动之声，不再逃避，一股比先前恐怖千百倍的气息瞬间暴涨，并未飞向石化大手，而是从刀身之上出现一道黑色神光化作的刀芒，刀芒足有数千丈，轰然之间飞出，直奔落下的石化大手。

　　“轰隆隆——咔嚓——”

　　让人震惊的一幕出现了。

　　那让人心神胆寒的石化大手竟然被黑色刀芒生生的劈砍出一道巨大的几乎断裂的刀痕，级在此时，百丈弯刀迅速而至，瞬间从石化大手的手中劈砍过去，出现在石化大手的后方。

　　石化大手在天穹之上微微一顿，然后三根手指忽然之间从中间断裂，如同三条山峰一般从天空轰然落下，发出轰隆隆的巨大声响，让人感觉恐怖的是，在那三根断裂的手指处竟然有鲜血出现，先是一丝，然后便化作瓢泼血雨从天而降，染红了版面天空，场景十分的恐怖而阴森。

　　“轰——”

　　百丈弯刀在天穹之上一顿之后再次劈出，石化大手的另外两根手指也从中间断折，再次洒下漫天血雨。

　　这一幕发生的太快，几乎是只是在一刹那之间，所有人只看见刀芒在天穹之上闪过，然后便见那让人恐怖的石化大手已经被斩断了五根手指……

　　“啊——”

　　天穹古城上方的漩涡中传出乞丐男巨大的惨呼声，一股疯狂的气息从漩涡中出现，好似石化大手的劈断并非是单纯的幻化虚影，而是漩涡中强者的真实手臂一般。

　　与此同时，那恐怖的百丈弯刀特停顿在了距离大手数里外的高空，一道瘦小的身影在百丈弯刀的刀身之上浮现而出，赫然是一个身穿黑色紧身衣的娇俏小女孩。

　　小女孩一脸娇媚，脸蛋却有一抹妖媚和倔强，给人一种联系跟头疼的感觉。

　　所有人都看着这出现在弯刀之上的小女孩。

　　“小神尊。”次神子等几位身子同时睁大了眼睛，露出不可置信的神色。

　　“吞天犬莎莎？”邢飞的面色却更加震惊，失声惊呼，那立身在恐怖黑色弯刀上的竟然和他曾在苍古大陆上遇见的天族圣女莎莎一模一样。


第040章 女孩来历

　　天穹之上。

　　百丈弯刀悬挂在高空之中，缓缓地旋转，在这弯刀之上，此时竟然出现了一个娇小的身影。

　　竟是一个看起来十四五岁的小女孩，浑身笼罩在黑色的裙子里，赤裸着一双白生生的小脚丫踩在弯刀上，眼角眉梢十分的娇美，只不过却充满了桀骜不驯的气息，而一双眼睛如同两颗红色的宝石，隐隐有摧残的光华在眼中出现。

　　弯刀上小女孩的出现震惊了在场的所有人。

　　创世神座下的所有神子在看见小女孩的时候都露出了浓浓的震惊和一丝发自内心的敬畏，就连那修为达到了寂灭之境的次神子也不例外。

　　他们对这个女孩太熟悉。

　　小神尊。

　　创世神黑灵女所在的小周天圣域中出了神尊之外唯一一个可以永远的隐遁在那里修炼并且可以为所欲为的存在。

　　她外表看起来娇媚无比，如同一个不谙世事的孩子，可是所有神子都知道这瘦弱的外表下隐藏的是何等恐怖的力量以及杀戮之气。

　　兽祖、逍阳老人和末日圣者三人虽然从未见过女孩，也不知道他的身份，可是这一刻同时震惊，他们没有想到那驾驭百丈弯刀斩断石化大手五指的竟然是如此一个可爱的孩子。

　　可是所有人的震惊加在一起也没有邢飞强烈。

　　“吞天犬？莎莎？”邢飞眼睛睁得老大，不可思议地看着天穹之上的瘦弱身影，忍不住的发出惊呼。

　　这弯刀之上出现的女孩无论是神态还模样，都和他曾在苍古大陆深处所见的天族女王莎莎一模一样，或者根据那天语神皇所说，新生的莎莎女王和以前的伊莎女王几乎一模一样。

　　看着这个熟悉的身影，段飞有点懵了。

　　虽然一模一样，可是他却清楚的从这个女孩的身上感受到了一种陌生的气息。这个女孩并不是他所熟悉的吞天犬莎莎，可是却一模一样，甚至，就连其身上那吞天犬的气息都如出一辙。

　　这到底是怎么回事？》

　　邢飞心乱如麻，理不出思绪，更猜不出女孩的来历，不过很显然，这个女孩的出身来历一定和自己所见的那只可爱的小吞天犬有着联系。

　　在太古墓地边缘的天穹之上，还有一个人也露出浓浓的震惊和迷惑。

　　这是一座遮天蔽日而且插入了云霄深处的神秘古城，在古城之中有一道百丈多高的黑影，不是别人，正是从上一个年代幸存下来在神秘古城之中神奇的重生的不战神之魂，不灭战魂。

　　不灭战魂赵博然并未进入墓地深处参与厮杀，在将邢飞送到这里之后他也曾想和借助这大好的机会与真正的强者交手，从而获得更高的提升，可是却在雷祖骷髅之身出现之后，不灭战魂选择了旁观。

　　他虽然是不灭战魂，因战而生，可是却并不是莽夫，否则也不可能有现在这等恐怖的修为，他清楚的感觉到了这个地方出现的强者的恐怖，即便是他，如果贸然出手也有被灭杀的危险。

　　此时，不灭战魂立身在古城之中，两道黑光从目中射出看着远处天穹之上的黑裙女孩，眼中带着浓浓的迷惑和不解。

　　他也曾在苍古大陆亲眼见过吞天犬莎莎的面目，在这里竟然遇见一个一模一样的女孩让他充满了震惊。这是两个完全不同的世界，怎么会有一模一样的人存在，尤其是两人身上的气息虽然不同，可是却同样有着最纯正的吞天犬的气息。

　　难道？

　　不灭战魂眼中忽然露出一丝恐惧。

　　与此同时。

　　邢飞也好似想到了某个关键原因，神色也在一瞬间出现了震惊。

　　下一刻，他的身影忽然从巨鸟之上消失，瞬间出现的天穹之上，与那恐怖的黑色弯刀相距不过数里。

　　“嗡——”邢飞的身形刚刚献身，那百丈弯刀之上便发出一声颤巍巍的声音，爆发出一股狂暴的气息。

　　百丈弯刀很像是苍古大陆上那些从上一个时代遗留下来的古老神兵，此时又遇见与莎莎一模一样的另外一只吞天犬，邢飞可以认定，这个有着恐怖实力的女孩一定和苍古大陆有着某种神秘的联系，很有可能就是来自苍古大陆。

　　“轰——”

　　弯刀之上，女孩看着邢飞忽然调皮一下，身影连同小脚下的黑色弯刀忽然消失在虚无之中，下一刻轰然从邢飞头顶飞出，向着邢飞劈来。

　　“噗——”邢飞的身子弯刀恐怖的威力之下被震飞数百米，勉强站住，三道淡紫色鸿蒙神则在周身旋转，他早已料到了会有这样的结果，在所有人的震惊之下，邢飞的脚下出现了一座紫金色的巨石，在山石之上赫然有一道深深的刀痕，刚刚那巨大的响声正是这紫金色巨山与弯刀对撞而出。

　　“这山竟然是龙龟所化。”裂缝之中的创世神眼中微微跳动，喃喃自语，却并未说出口，显然他一眼就认出了这座紫金色巨山的来历。

　　“你可是来自苍古大陆的天族？”邢飞抬头看了遥远处那时空裂缝一眼，他清楚听见了其中创世神黑灵女的喃喃低语，继而转头看着露出一丝迷惑的黑裙女孩，直接问道。

　　“天族？什么天族？”女孩秀美的小脸上露出一丝迷惑，很快迷惑更深，纳闷地看着邢飞：“天族是什么，为什么这么熟悉？我好像是在什么地方听说过？天族，天族，为什么这么熟悉？”

　　“天族乃是苍古大陆最深处守护天女皇圣宫的至高种族，乃是因一只吞天犬而出现，创建之人是苍古大陆最高的存在天女皇的宠物伊莎女王，现如今是莎莎女王。”邢飞心中一喜，大声说道，将自己所知道的事情简单说出。

　　“我不知道什么天族？虽然很熟悉，可是我并不知晓。”女孩在短暂的迷惑之后，脸上再次出现那桀骜不驯的神态。

　　“你诞生何处？”邢飞依旧不死心，他已经认定眼前这女孩的本体应该就是一只吞天犬，从她刚刚的迷惑应该就是来自苍古大陆，只不过失去了记忆而已。

　　“从我有记忆以来便在神尊所在小周天圣域。”女孩神色傲然，露出一丝狂意，同意身上涌现出一股阴柔寒冷的气息，这股气息与身下弯刀的狂暴气息彻底的融合在一起，笼罩了整座太古墓地的范围。

　　“？？”邢飞露出浓浓的震惊，充满失望，他可以完全确定眼前这女孩是一只吞天犬，可是这女孩却似乎已经完全失去了记忆，可能连她自己也不知道自己是一只吞天犬。

　　吞天犬，乃是上一个时代中最为神秘逆天的一种灵兽，可爱的外表，却有着逆天的神通。只不过根据苍古大陆的所知的一切，吞天犬似乎两两不相望，天地之间只可能有一只吞天犬，绝对不会出现第二只，它们根本就没有伴侣，莎莎的出现在伊莎女王陨落之后的一种另类重生。

　　可是现在，邢飞却根本不再相信这个传言。

　　眼前的女孩绝对是一只吞天犬，甚至他能感觉到这个看似娇美的女孩实际上所存在的岁月远远的超过了自己所熟悉的莎莎。

　　创世神怎么会有一只吞天犬为神子？

　　这到底是怎么回事？

　　吞天犬只存在于苍古大陆，这是苍古大陆上最为强大的两大神皇之一的白仓神皇所说，白仓神皇绝对不可能欺骗自己，可是这只吞天犬是怎么回事，难道说……

　　邢飞的目光忽然落向那天穹之上的时空裂缝，他隐隐有种恐怖的猜测，创世神黑灵女很可能去过苍古大陆。

　　这一猜测让邢飞震惊的心神寒冷。

　　好似有什么谜团在脑中出现即将揭开神秘的面纱，可是却又找不到打开的钥匙。

　　“倩儿，座下所有神子，灭杀遗族一切生灵。”神秘裂缝内，创世神黑灵女的目光露出了浓浓的漠然，声音中没有任何表情，再次开口。

　　“嘻嘻，你在太古墓地，我要杀你……”

　　女孩听完对着段飞嘻嘻一笑，显得绝代妖娆中带着一丝俏皮和桀骜的神采，好似在和邢飞开玩笑，可是就在她声音落下的一瞬间。

　　百丈弯刀上狂暴的气息轰然暴涨，比先前一次恐怖千百倍，竟然不再隐遁虚无之中，直接向着邢飞劈来，一道黑色刀芒足有万丈，遮天蔽日如同一片黑色的乌云，携带凛凛杀意从天而降……

　　邢飞快速后退，与此同时，脚下龙龟圣皇陨落之后化作的圣山轰然飞出，拦在身前，挡住那遮天蔽日的刀芒。

　　轰然巨响声中，刀芒被巨山所祖，楼下一道深深的刀痕，快速崩溃消散，即便是弯刀的恐怖刀芒也不能一举将龙龟圣皇所化的圣山劈开。这毕竟是先天十二灵兽皇之一的圣皇本体所化，其坚硬程度超过了天地间一切事物。

　　“古神一斩！”

　　一声清脆的声音从弯刀之上发出，霎时间化作滚滚惊雷在太古墓地上空轰然传出，百丈弯刀轰然而落……

　　“邢飞。”

　　“老爸！”

　　几声惊呼从太古墓地最深处的天穹古城上空传出，几乎是同一时间，邢飞心中也出现了一股巨大的危机感。

　　“封——天——之——手——”

　　他仰天大吼，右手轰然抓住，霎时间，天地之间幻化出一只这天大手，足有千百丈，直接向着上空而落的弯刀抓去，所过之处一切空间尽数精致，即便是那崩碎的虚无混沌也在大手所过之后成为了静止状态，不再崩溃，仿佛进入了永恒……


第041章 古神三斩

　　封天之手，可以封印周天一切，空间，生命，时间，全部在封印之中。

　　邢飞现在自己也不知道自己的修为是什么境界，因为本身修炼的神秘功法太过特殊，根本就不能确定自己的境界，和周天一切修炼者的修炼法则完全不同，乃是随着血脉不断觉醒而随着血脉不断升级的一种特色一功法。

　　乾坤霸天诀。

　　没有人知道这一种功法的神秘来历，邢飞也从未对其他人真正的说起过，只有在逍阳老人和兽祖面前曾经不经意的提起，从而被对方认为自己是天书古卷中记载的奇脉者。

　　封天之手施展出后瞬间在天地间化作上千丈大手，迅速地在虚空中一抓，好似将这千丈空间完全抓在手心。

　　有着恐怖威力的百丈弯刀轰然而落的瞬间，竟然生生的顿在空中，仿佛被一道恐怖的力量而禁制住一般，那粉碎的刀芒竟然好似一样被禁制，停止了崩溃，即便是崩溃的空间在这一瞬间竟然便停止了崩溃。

　　静止。

　　方圆千丈之内，一切变成了静止状态。

　　这怎么可能？

　　逍阳老人和兽祖，以及末日圣者在数十里外的天穹之上，眼睛睁得大大的，他们刚刚亲眼见证了那恐怖弯刀的威力，足可毁天灭地，连漩涡中恐怖的石化大手都被其轻易的斩断五指。

　　“轰——”

　　紧紧是一瞬，百丈弯刀的刀身忽然发出一阵巨大的轰鸣，微微的震动了一下。

　　这一瞬间，玩到周围的空间瞬间便出现了无数裂纹，空间原本是虚无状态，此时竟然像是化作了实质一般，这无数的裂纹出现的十分迅速，而后迅速蔓延，霎时间就蔓延了方圆千丈的整个空间。

　　那被封天之手封印在中心位置的弯刀上再次有恐怖的刀芒出现，似乎在积聚恐怖的力量，将要在一瞬间将整个空间彻底的崩溃。

　　封天之手，可以封天，更可封印周天一切物质。

　　可是在这一刻，竟然不能封印住这恐怖的弯刀。

　　百丈弯刀上，那一身黑色长裙的小女孩，此时已经恢复了行动，抬起头来，对着邢飞看来，神色中桀骜而倔强，眼中闪过一抹寒光和杀机。霎时间，一股笼罩了整个太古墓地的阴柔气息从小女孩的身上出现，这一刻，所有古荒世界的强者都已经知道，先前依稀从虚无中出现的诡异阴若气息竟然就是这个小女孩所发出。

　　同一时间，弯刀上剧烈的震动起来，“嗡”的一声剧烈颤抖，紧贴刀身的空间霎时间崩溃，直接化作虚无混沌，一股比先前更加狂暴的气息从到身上出现，与小女孩身上的阴柔气息完美的融合在一起，形成一股毁天灭地的威压，瞬息之间便笼罩了整个太古墓地，即便是整个古荒世界的生灵都感受到了这让人心灵震撼的威压，这已经不止是身体和心灵的震撼，而是来自灵魂血脉中的一种压迫，让人不得不低头，不得不屈服。

　　“古神刀，第一斩！”小女孩嘴角轻轻抿了一下，露出一丝狰狞和残忍。

　　随着她的轻呼，霎时间，被封印的弯刀上那恐怖的气息再次暴涨，仿佛无穷无尽的扩大，威压充斥了整个空间，在众人视线中，弯道上霎时间出现了无数的刀芒，一道道恐怖的刀芒刚一出现便给人一阵心灵上的颤抖。

　　刀芒并不是从刀身上出现，而是从弯刀周围的空间虚无之中，仿佛从虚幻之中幻化而出的。

　　一道，两道，三道……

　　弯刀就仿佛是整个世界的掌控者，从周天的天地之中在一瞬间就召唤出了足足成千上万道黑色刀芒，每一道刀芒都足有千丈长，百丈粗，竟然是弯刀的十倍，刀芒出现一瞬间便爆发出狂暴的气息，所在空间仿佛不堪承受，现出一道道的裂缝。

　　这些裂缝十分巨大，足有数千丈，正是被这些恐怖的刀芒所劈成。

　　成千上万刀芒出现后，众人还没有看清便眼前一花，无数刀芒在瞬间竟然直接凝聚成了三道恐怖的刀芒。

　　三道凝聚了无尽威力的刀芒，散发出漆黑的颜色，黑暗无光，深邃的让人感觉到恐怖，即便是兽祖等人在看向这三道刀芒的时候也是心神战栗，好似感觉都无穷的狂暴气息临身一般，不敢注目而视。

　　三道千丈长的巨大刀芒一出现，整个太古墓地便一阵剧烈的颤抖，下方几座巨大的山峰竟然轰然崩溃，在崩溃的瞬间竟然出现了数道虚幻的影子，仿佛被吸引一般被刀芒所吸收，而吸收了这几道虚幻影子的刀芒顿时变得更加深沉，仿佛融入了虚无一般，让人感觉不真切起来，好像是真正的和整个天地融为了一体。

　　所有看见这一幕的强者同时瞳孔剧烈的一阵收缩，眼露出恐惧地看着那三道凌空出现的刀芒，不敢相信眼前一切是真的，这因为弯刀而召唤出的刀芒竟然可以吞噬天地灵气，甚至可以将山峰崩碎将其内蕴藏的山魂也吞噬，据为己有。

　　这到底是什么神通功法，是什么法诀，竟然有着这种让人心中生出惶恐和不安的威力。

　　三道刀芒仿佛三个巨大的漩涡，贪婪的吸收了周围方圆数十里的无数天地灵气，终于稳定下来，而后刀芒一闪，同时飞向那被封天之手封印的弯刀之身。

　　封天之手在这神秘莫测的三道刀芒下瞬间崩溃，消失无踪，所禁制的千丈空间也在这一瞬间化作了虚无状态，而刀芒却并未与百丈弯刀融为一体，悬浮了百丈弯刀上方百米之处，散发出诡异的狂暴气息。

　　“你的法诀很是奇怪，竟然能够将我的本命圣器短暂的封印，不过，你的修为太低了。”黑裙小女孩看向段飞，眼中露出一丝嚣张的得意，笑的阴森森的。

　　“封天之手。”

　　邢飞没有说话，而是再次扬起右掌，霎时间，这天大手再次幻化而出，轰然飞出，仿佛被一股神奇的力量所掌控，霎时间再次化作了数千丈，直接降临在百丈弯刀的上空，连那三道吸收了无穷天地灵气的刀芒也笼罩在其手掌之下。

　　“可笑，你竟然想要再次施展这个神通，我说过你功法和法诀很神异，可是你的修为太低，在我眼中只是一个微不足道的蝼蚁。”小女孩倩儿嘴角露出一丝轻蔑，语气更加狂傲，抬起眼睛，不屑地看着天空中那只随时可能抓下的大手，雪白的小脸没有任何的担心，心中没有丝毫的忌惮。

　　“我要将你抓住，带去苍古大陆，你身为吞天犬一族，乃是苍古大陆的种族，我不相信你和苍古大陆没有关系。”邢飞眼中露出凝重，看了遥远天穹之上的神秘时空裂缝中那创世神的分身。

　　“就凭你——”小女孩冷笑，十分的轻蔑，好像段飞的话让他觉得十分可笑。

　　“封天之手，封！”邢飞不再废话，他已经认定小女孩是来历和苍古大陆一定有着某种神秘的联系，他的手中有白仓神皇赐予的一道灵魂印记，可以随时的再次进入苍古大陆。而刚刚，他并未施展出封天之手的真实威力。

　　可是这一次，他已经不再保留，隐隐的，在巨大的手掌落下一瞬间，整个空间都发生了剧烈的扭曲，然后轰然而化作静止。

　　真正的封天之手只有刚刚的威力，可是邢飞知道如果他真正的施展出封天之手的威力，会有三道神秘的石台出现，那正是封印整个古荒世界，隔断了古荒世界和真实世界的三座神秘石台，从虚无中出现隔断古荒世界，即便是创世神都不能轻易的进入。

　　“第一斩，破！”

　　小女孩脸上带着轻蔑的冷笑，冷然抬头，顿时间，悬浮在黑色弯刀上空的三道恐怖刀芒同时剧烈的一颤。

　　第一斩，并不是只有一道刀芒，而是三道。

　　古神三斩，第一斩有三道刀芒，第二斩有六道刀芒，第三斩却足有九道刀芒，这才是古神刀上最强大最为恐怖的神通，小女孩现在修为恐怖，却也只能施展出第二斩，至于第三斩，根据神尊的猜测只有自己真正的进入了混沌之境后才能够施展，一旦施展出真正的古神三斩，其威力足可毁天灭地，那已经不是时空可以阻隔，而是瞬息斩杀敌人与异时空的强大神通，即便是神尊在推测出这第三斩的威力之后也被所推测的结果震惊，显然是练创世神也很震惊在天地之中竟然有着如此恐怖的神通。

　　而这神通却只有小女孩才可以施展，因为她的来历不同，更因为这黑色弯刀原本就是诞生在她的身体内而并不是炼化的本命圣器。

　　小女孩并未全部施展出第一斩，她以为，那根本是在侮辱自己的古神一斩的神通，当年，他尚未修炼出完整个的古神一斩时，便可借助一道召唤的刀芒将所有身子击败，眼前这邢飞在她眼中只是蝼蚁，一道刀芒都是高估了他。

　　“破——”

　　随着小女孩的声音，三道刀芒之中一道刀芒忽然冲出，直接冲向上空，虚空在刀芒所过之处出现了一道巨大的裂缝，就像是空间也被刀芒所劈开一般，景象恐怖的让人震惊而恐惧。

　　与此同时，邢飞手掌轰然落下，那悬浮在天穹之上的封天之手化作的大手直接向下一抓，隐约间，在手掌之中有三座虚幻的石台出现，涌现出一股亘古沧桑的气息……


第042章 恐怖倩儿

　　天穹之上，封天之手轰然落下，隐约间在手掌中心有三座石台幻影若隐若现，那是三座倒挂的圆锥体石台，一股亘古沧桑的古老气息从巨大的掌印中散发而出，却并未消散只是弥漫在千丈方圆之内。

　　手掌所过之处轰然幻灭，与天地同为一体，同一时间，千丈空间被一股神秘的力量生生禁制，这禁制的力量仿佛一道洪水猛兽轰然落下，笼罩之处全部处于了绝对的静止状态。

　　小女孩倩儿的神色在一瞬间轰然下落时剧烈的一跳，一种不妙的预感从心中猛然出现，这股预感来的莫名其妙，可是却十分清晰，好像是有一种巨大的危机已经临身。

　　就在此时，那巨大的封天之手的手掌已经快速落下，小女孩猛的抬起头来，看向那天空抓下的巨大掌印，掌印虚幻，一眼便能看出是有天地能量幻化而出的幻影，可是却真实的如同实质一般。

　　千丈长的刀芒瞬间便与掌印相遇，没有发出一丝声音，戛然而止，刀芒上还有刀芒，足有上万丈长短，仿佛可以轻易地将整个天地劈成两半，此时也同时化作了静止，就连刀芒上那狂暴的恐怖气息在这一刻也瞬间消散，好似从未出现过。

　　这一切发生的太快，快的即便是兽祖等人也没有反应过来。

　　“古神刀，第一斩，破！”

　　倩儿口中露出凝重的神色，小嘴张开，发出近乎凄厉的吼叫，吼叫之声一传出便如同滚滚惊雷一般在整个古荒之中四面八方的传出，所有古荒的生灵在这一刻都感觉到了一股阴柔入骨的气息钻入了身体，浑身止不住的颤抖，即便是十万种族中一些修炼神通强大的强者也感觉到了来自心灵上的巨大威压，心神之中出现了巨大的恐惧。

　　剩余两道刀芒在空中“嗡嗡”两声剧烈的一阵颤抖之后，轰然飞出。

　　与前面第一道刀芒轨迹相同，远远看去，三道刀芒仿佛是恐怖弯刀所过之后留下的残影，与此同时，小女孩的小手在胸前一阵快速的划动，霎时间一个古老而神秘的符号出现在胸前，符号出现的一瞬间，便爆发出一股压迫的气息，瞬间飞出，化作两部分，一部分快速的飞向小女孩的额头，另外一部分则迅速的与身下的百丈弯刀融为了一体。

　　几乎就在神秘符文与弯刀相溶的一瞬间，弯刀的刀身忽然剧烈的一颤，一股有形的杀气轰然飞出，在弯刀之上竟然出现了一道千丈高的虚影，这道虚影完全是由弯刀之上的狂暴之杀气组成，仿佛是由杀气组成了第四道刀芒。

　　弯刀在一颤之后，轰然飞出，紧随在三道刀芒之后，向着上方那越来越近的巨大掌印劈去，试图将这散发出恐怖封印之力的掌印彻底崩溃。

　　封天之手的所幻化的巨大掌印在此时也快速落下，仿若实质的遮天掌印在随着不断落下竟然慢慢变得虚幻，好似彻底的与周围天地融为了一体，可是其所过之处却彻底的被封印成为了静止的永恒。

　　第一道刀芒瞬间被封印。

　　第二道刀芒也在相遇的瞬间被封。

　　第三道刀芒微微一颤，刀芒周围刚刚出现一道道博文便彻底的成为了静止，同样被封。

　　弯刀刀身杀气所化的第四道刀芒瞬间来到。

　　“嗡——”

　　第四道刀芒仅仅是发出一声轻微的颤音，便成为了静止。

　　紧随而来的百丈弯刀也同样成为了静止的永恒。

　　甚至，百丈弯刀上那黑色长裙小女孩脸上的震惊还十分明显，然后便忽然静止不动。

　　方圆千丈空间，彻底的被封印，与此同时，那封天之手化作的这天大手也终于彻底的消散，仿佛从未出现过一般。

　　这一切发生的太快，只是电光闪烁的瞬息之间而已。原本有着毁天灭地之威的百丈弯刀便被一种神秘的力量永恒的禁锢在了虚空之中，那让创世神坐下所有身子尽皆恐慌的小神尊竟也同样被封印在了空间之中。

　　远处天穹上兽祖等人全部露出了浓浓的震惊和不可思议，他们没有想到邢飞竟然可以施展出如此恐怖的神通。

　　只不过在这一瞬间，几乎所有的人也都发现了这后一次封天之手出现之后那巨大掌印与前一次的不同，掌印之中竟然有一股沧桑古老的气息，这股气息十分的浓郁，仿佛永恒便存在一般，让所有感受到这股气息的强者都感觉到心灵上的一种巨大压抑，不受控制的出现了灵魂的颤抖。

　　“此子是何人，施展神通中竟然有着那三座石台的影响，奇怪。”时空裂缝中的创世神分身亘古不变的面孔上也出现了一丝惊讶，不过一瞬间便再次恢复正常，眼中看向那被封印在千丈空间中的弯刀，嘴角微微露出一丝惊讶，可是很快就化作一丝不屑。

　　“你身为吞天犬，却不知晓自己的出身来历，这其中一定有某种原因，我要将你带回古荒世界，也许能够找到你的来历之处。”邢飞看向静止不动的小女孩，以及那古怪的黑色弯刀，他现在几乎已经完全肯定，这小女孩和她所使用的弯刀一定是来自苍古大陆，只不过这小女孩自己好像并不知晓，这更让他感觉到怀疑，他要带这女孩和弯刀进入古荒大陆去问白仓神皇，也许，白仓神皇能够告诉自己答案。

　　苍古大陆的吞天犬之身的小女孩竟然变身成为了创世神坐下的为首神子小神尊，这其中一定隐藏着某种别人不知道的秘密。

　　邢飞便是想要将这秘密弄清楚，看看，是不是创世神曾经进入过苍古大陆，还是因为某种原因，苍古大陆的生灵已经进入了真实世界。

　　“就凭你……”

　　一声冷笑从天穹上传来。

　　邢飞的神色突地一跳，赶紧抬起头向着声音来源看去，脸色瞬间变得异常古怪。

　　封天之手所封印的千丈空间中，那原本应该静止不动的小女孩忽然走了出来，她没有施展任何神通，一步一步走出，一步便是百米，几步便走出了封印空间，一双如同红宝石的眼睛笑吟吟地看着邢飞，眼神深处有着一丝不屑和轻蔑，好似是在看着一个白痴和傻子，充满了蔑视。

　　“你……你竟然能够走出封天之手的封印？”邢飞脸色大变，身子瞬间后退百丈，震惊地看着那不断向着自己走来的小女孩，心神骇然。

　　他猛然抬头看向那封印千丈空间，封印扔在，就连封印的百丈弯刀和四道千丈长的刀芒都依旧被封印在其中，仿佛彻底的化作了永恒，永远也不能改变。

　　可是这女孩却好似完全不受禁制一般竟然能够从封印中走出。

　　这已经超脱了邢飞的意料和认知。

　　封天之手，连天都可封印，何况是空间一切生灵，可是却不能封印这小女孩。

　　“你施展的法诀很是奇异，即便是我也不能躲避，你的境界太低，如果你的境界如我一般高，施展这等神通可能连我都不能轻易的脱身，不过，你只能够封印我的肉身，却封印不了我的主魂。”小女孩轻轻笑道，带着一丝阴冷。

　　雪白的小手随意抓出，霎时间。

　　那原本仿若化作了实质的千丈空间轰然崩溃，只不过，在空间崩溃的一瞬间，那封印其中的四道刀芒也轰然之间随着崩溃，化作了虚无彻底消散，而小女孩的脸色在这一瞬间也变得微微苍白，仿佛失去了血色。

　　百丈弯刀却并未崩溃，轰然一阵快速向着小女孩飞来，并且迅速的缩小，最后竟然变作了只有两尺长长短的精巧弯刀，落在了女孩倩儿的小手，漆黑的弯刀，雪白的小手，黑白分明，原本让人怦然心动的一幕可是这一刻却只给人一种恐怖的不安和震撼。

　　“你让我受伤，必须死！”小女孩似乎十分喜爱看看手中弯刀，然后抬起头来看着邢飞，轻轻说道，声音不大，如同清风吹送，可是却邢飞感觉到一股强烈的杀机，心神也随着小女孩的声音而不断地发寒。

　　“去死——”小女孩愤怒的大吼，手中弯刀挥出，霎时间化作一道千丈刀芒劈向邢飞，刀芒所过，空间中出现一道巨大的裂缝，威力惊人。

　　“幻灭审判！”邢飞心神一跳，在小女孩刚刚挥动手腕的同时便身子如同一道流光般消失在天地之间。

　　恐怖的刀芒劈空，空间中却留下了一道阶段的裂缝，仿佛是被利刃从中劈开，竟然短时间难以自行修复。

　　“咦？”小女孩的嘴里发出一声惊呼。

　　看向出现在数十里外天空之上的邢飞，眼中露出浓浓的震惊，这一丝震惊并不是假装，而是发自内心，就连天穹深处时空裂缝中的创世神分身此时脸上也露出了巨大的震惊，好久都没有消失。

　　黑灵女创世神一双美目三个瞳孔同时剧烈的眯起，死死地盯着再次出现在天空之上的邢飞，似乎是想要从他身上看出端倪。

　　“来自那个世界的战技，奇怪，这个人到底是什么身份，有着混沌之体，却又能够施展那个世界的战技，他到底是谁？”

　　小女孩的瞳孔收缩的更加剧烈，她比谁都明白自己这看似随意的一刀，除了强行抵抗根本没有逃避的可能，即便是逃入虚无也不能躲避这弯刀的攻击，可是就在刚刚，邢飞的气息突然消失，竟然连弯刀都难以锁定，竟然失去了目标。

　　这个家伙到底是什么人？

　　怎么有如此神通？


第043章 古神三斩VS八重击

　　邢飞现身之处，顿时出现一片腾腾的紫金色烈焰，正是那龙龟肉身所化的山峰，千张山峰上荡漾着一股庞大的气息，浑厚无比，神圣充满了压迫，邢飞此时就立身在山峰之巅，在他的头顶，仿佛有一头紫金色龙龟幻影，全部由烈焰组成，而邢飞此时的位置就是站在龙龟的头颅中心。

　　“第一代灵龟圣皇肉身所化的圣山？”小女孩的眼神剧烈的收缩，喃喃自语，小手之中的黑色弯刀上仿佛活了一般，更似乎能够感受到小女孩的心神波动，剧烈地颤抖着，似乎也在充满着震惊，一道道黑色光晕在刀身周围不断地流淌，永远都似乎不会停止。

　　“八重击！”邢飞瞳孔微微一缩，身形忽然之间化作数丈大小，手掌轰然伸出，没有任何的花哨动作，直接拍向小女孩所在的空间，一道巨大的虚幻掌印紧随手掌之后。

　　最基本也是最简单的乾坤手。

　　乾坤手不同于任何一式神通法诀，乃是邢飞最开始在乾坤霸天诀中领悟出的第一式法诀，而此时，他更是将这一式法诀和得自苍古大陆的神秘古战技融为了一体，同时施展。

　　惊天八重击，正是那一套神秘古战技中的第二式，邢飞以前只能勉强施展出一半，可是此时他已经顾不上太多，那黑色弯刀劈来的一瞬间，让他感受到了来自死亡的危机，更重要的是他有了一种奇怪的感觉，这黑色弯刀施展出来的神通好似根本不属于这个空间一般，而是和苍古大陆上那些神通相似。

　　确切地说，邢飞隐隐的可以确定小女孩刚刚施展的那古神斩，很像是苍古大陆上的一种古战技，而不是整个周天中所常见的那种神通。

　　倩儿瞳孔微微一缩，小手猛的挥出。

　　霎时间，三道足有千丈的刀芒从虚空中迅速凝聚，和先前溃散的那刀芒一般无二，就像是先前的刀芒并未消散，始终在虚无之中等待召唤一般。

　　一瞬间，三道刀芒同时向上劈出，狂暴的威压席卷了整个天地。

　　“轰——”

　　纯粹由天地能量凝聚而成的乾坤手轰然与第一道刀芒相撞，剧烈的一颤，竟然彻底的消散在空中，可是那劈碎了巨大手掌的刀芒也变得暗淡许多，好似随时都会消散。

　　就在此时，乾坤手掌印消失的空间再次出现一只巨大的掌印。

　　惊天八重击，一经施展便接连八重，一重比一重威力恐怖，并不是简单的叠加，邢飞自问此时依旧不能真正的施展出八重击的全部威力，最多只能施展出六次攻击。如果他真的拼劲全身修为也许能够换取八重击的全部威力，可是邢飞却轻易不会，那将让他失去对这一式古战技的掌控。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，在天地间轰然震荡，仿佛是来自天地混沌的惊雷一般，整个太古墓地在这巨大的响声中剧烈的颤抖了一下，霎时间，两人所在的下方一条条山脉轰然崩溃，化作了碎石一堆。

　　第一道刀芒在响声中瞬间消散，化作了虚无，而第二击的乾坤手也隐隐出现了无数裂纹，只不过在这只乾坤手巨大手印的周围仿佛有一道道淡淡的红光笼罩，让即将崩溃的乾坤手最终彻底的保存下来，远远看去这漆黑的手掌好似笼罩在一层浓郁的血光之中，十分的诡异。

　　八重击一经一闪，惊天动地。

　　根据邢飞对所得神秘古战技的理解，惊天八重击如果全部施展开来，甚至可以真正的将天震碎整个埋葬，只不过需要施展的人拥有逆天的力量，邢飞现在修为却并不高，至少他自认还没有达到施展八重击全部威力的境界，不过，这一式古战技的施展却可以无数倍的放大本身的威力。

　　“轰——轰——轰——”

　　接连不断地巨响在整个太古墓地不断地响起，下方一座座山脉尽数崩溃，仿佛化作了一片凄惨的人间地狱。

　　第五击的手掌已经看不见乾坤手的本体颜色，彻底的变成了一片血红，仿佛是一只鲜血笼罩的手掌，崩溃的同时黑色弯刀的三道刀芒也终于彻底的崩溃。

　　小女孩的神色终于从倔强变成了震惊，手中弯刀微微颤抖，发出一声声低沉的轰鸣声，仿佛即将崩溃一般，与弯刀有本命血脉相连的小女孩心脏也不受控制的一阵悸动。

　　她不敢置信地看着天空上那如同一座天神般立身在紫色龙龟圣山上的高大人影，眼中震惊。

　　她清楚的可以看出那个青年的修为境界，与自己相差了何止千万倍，在自己眼中，那个青年连蝼蚁都算不上。

　　可此时，就是这样一只蝼蚁都不如的青年竟然施展出了如此恐怖的攻击法诀，爆发出让她都感觉到心神战栗的威力。

　　“这是什么法诀，好奇怪——”倩儿的神色凝重，不过却并不惊慌，刚刚的古神一斩她也并未完全施展。

　　“乾坤神罚，转！”龙龟圣山上，邢飞口中大吼出声。

　　可是就在此时，他的脸色瞬间大变，一只方圆百丈的巨大手掌再次从先前乾坤手崩溃的虚空中出现，轰然落下。

　　惊天八重击，一经施展，便一击连着一击，邢飞早已曾在苍古大陆时便亲自感受到这套古战技施展的时候有着自己的灵魂，如果不能掌控施展时甚至会出现脱离掌控的现象。

　　而这一现象，此时竟然再次出现。

　　即便是作为施展之人的邢飞想要强行逆转乾坤手化作神罚之手此时也不能控制，他清晰的感觉到那崩溃的手掌在消散的一瞬间，天地之间便出现了一股更为恐怖的能量波动，第六击的掌印再次出现。

　　巨大的手掌，红光绽放，在漆黑的天穹之上如同是一只妖艳的红色太阳，让人不敢正视，其中更是散发出了一种让人感觉到窒息的压力，只不过这威力十分的诡异，在威压中似乎还有着一道让人心颤的意识，让人心神感觉到即将崩溃的感觉。

　　就在此时，龙龟圣山上的邢飞脸色瞬间变得苍白。

　　惊天八重击，一击比一击强悍，所支撑的便是邢飞身体内的能量，第六击的威力绝对远远超越前面五次攻击。

　　就在此时，邢飞感觉到本身的一切能量好似如同江海奔腾一般的飞出，消散在虚无中，可是邢飞却知道这些能量并未消散，而是全部被那巨大的手掌所吸收。

　　“快走，你挡不住！”邢飞只感觉到自己一阵虚脱，口中飞快的对着那露出凝重之色的倩儿叫道。

　　他之所以施展乾坤手展开八重击就是不想伤害这只有这吞天犬血脉的小女孩，而是要将其抓住带回苍古大陆。

　　却没想到八重击施展开来回发生这种现象，竟然再次脱离了自己的掌控。

　　女孩倩儿的神色微微一愣，看向邢飞，似乎没想到这个敌人竟然会在这种时候提醒自己离开？

　　“嘿！”小女孩的嘴角轻轻一勾，眼中闪过一抹寒冷。

　　一双小手快速的同时握住了手中的弯刀，她，并未离开，而是抬头，毫不屈服的看向那已经彻底凝聚成的红色手掌，那一道道红光在手掌中闪烁，竟然好似是一道道掌纹般，十分的清晰，与前面几只手掌完全不同，只是从这红色手掌中那阶段而清晰的掌纹便能感觉到这只手掌的恐怖威力。

　　真正的化作了实质，和真正的手掌没有任何不同。

　　“古神刀，第一斩，破！”

　　小女孩口中发出巨大的吼声。

　　双手握刀，对着那轰然落下的红色手掌劈去。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的响声轰然传出。

　　方圆数百里的空间在这一刻剧烈的一阵颤抖，出现了无数的裂纹，裂纹迅速的蔓延竟然不能在那天地规则中快速的恢复，仿佛是天地对着苍生万物张开了一张张恐怖阴森的大口，让人心神战栗。

　　倩儿手中弯刀劈出三道刀芒，三道刀芒出现的一瞬间便融为一体，然后融入弯刀之中，与巨大的手掌真正的撞在一起。

　　散发着诡异气息和滔天霸气的鲜红手掌在真颤中，轰然崩溃，消散无踪，龙龟圣山上的邢飞脸色苍白，身体一阵虚弱，几乎被那一掌抽光了全身的力量。

　　“噗——”百丈弯刀再次化为只有两尺的纤细小刀落回小女孩倩儿口中，在那刀身之上，赫然出现了无数裂纹，在抓住弯刀的一瞬间，倩儿猛的长大小嘴喷出一口鲜血，身子在空中一阵快速后退，足足飞出数千米在勉强站住，再次抬起头来，冷然看向那发生了惊天一击的虚空，此时的虚空早已彻底崩溃，成为了虚无。

　　倩儿脸色惨白，不过她的嘴角却再次勾起，露出了一丝桀骜不驯的弧度。

　　小手一招，霎时间，那从口中喷出的鲜血瞬间被招引到了手心，轻轻一挥便落在了手中的弯刀上，刀身发出一道道黑光，仿佛是吸食一般将那鲜血吞噬吸收，刀身上的裂痕在这一刻快速的恢复如初，不但如此，吞噬吸收了倩儿鲜血的黑色弯刀显得更加黑沉黝黑，如同墨汁一般，散发的气息也变得更加狂暴，仿佛有了自己的灵魂一般。


第044章 古神第二斩

　　小女孩倩儿的眼中射出倔强而疯狂的神采，一张小脸煞白，身上散发的气息却更加恐怖，阴柔的气息笼罩在整个太古墓地好好像将其变成了冰窟一般。

　　即便是兽祖等大神通者此时也感觉到身体的寒冷。

　　“好奇怪而熟悉的功法，你有让我正视的资格。”倩儿抬起头来，眼神一片清明，仿佛无尽的黑暗，深邃无比，冷冷地注视着天穹之上的邢飞。

　　邢飞无声苦笑，他刚刚已经施展出了最强的神通，从苍古大陆获得的神秘古战技的施展让他透支了全身的能量，此时感觉身体说不出的虚弱，好似已经不属于自己一般，脸色也早已变得苍白。

　　“我错了。”邢飞轻轻说道，无声，却是在心里。刚刚施展古战技他原本可以真正的施展神罚之手，那样可以完全超脱虚无，神罚之手有着对空间免疫的特殊力量，空间阻隔没有任何效果。只不过他不想伤害这个小女孩，而是一心想要将其带回苍古大陆去。

　　“错？”小女孩倩儿冷笑一声，雪白的小手缓缓抬起，霎时间，一股狂暴的威压从小手中的弯刀上疯狂的弥漫开来，竟然比先前更加恐怖。

　　就在这一瞬间，创世神坐下的其他几位神子的脸色同时露出一丝惊恐和不安，身子纷纷后退，恐惧地看着站在天穹之上的小神尊倩儿，仿佛预感到什么巨大的危机一般。

　　逍阳老人三人也感觉到了一种来自心灵上的恐慌，展开身形快速的后退。

　　以女孩倩儿为中心，方圆百里内，再无一人，只有对面数里外的邢飞。

　　“古神刀，第二斩！”

　　倩儿缓缓抬起头来，眼中射出两道黑色神光，手中的弯刀更是爆发出了比起先前恐怖千百倍甚至更加恐怖的气息。

　　这一刻，以女孩为中心，方圆数十里全部被那狂暴的气息笼罩，所有的光线都被吞噬，变成了虚无的混沌黑暗，即便是神通天眼之术也难以看清虚无中的景象。更有一股恐怖的威压笼罩仿佛是一道恐怖的屏障出现在天地之中。

　　“邢飞——”

　　“主人——”

　　……

　　几声惊呼在天穹古城上空传出，霎时间，风雷滚动，几道缭绕着神光的身影快速飞出，向着邢飞所在的方向飞去。

　　与此同时，那古城上空的恐怖漩涡内也传出一声巨大的咒骂，一只残缺的手掌轰然从中再次飞出，试图冲进黑幕之中。

　　就连圣子妃任雪蓉和三位遗族老祖也在同一时间化作流光。

　　可是一切都已经晚了。

　　所有人的速度都远比不上那黑魔笼罩的速度，这黑幕的好似不是扩散，而是从天地虚无之中出现，瞬间便将方圆近百里笼罩其中，形成了一片堪比禁域的特殊空间。

　　“轰轰轰轰——”

　　接连不断地巨响从天穹之上传来，所有冲向黑幕的人全部被一股无形中的恐怖禁制所阻止，生生被震退，就好像，在天地之间出现了一道坚硬不可破坏的墙壁。

　　模糊间。

　　所有人的心神中都感觉到在那黑幕出现了一道道凌厉的杀气，好似是无穷无尽的光影在其中闪烁，可是却又根本看不真切。

　　很快，所有人便看清了那黑幕中的光芒。

　　一道道刀芒。

　　足有千百丈的黑色刀芒。

　　恐怖的刀芒。

　　成千上万，或者更多，多的根本数不过来。

　　确切地说，这面黑幕便是又那无穷无尽的刀芒所组成。

　　所有试图冲入其中的人全部遇到了无数的刀芒飞来，散发着狂暴之力的刀芒其威力足可毁天灭地，每个人都面临的都不止一道，而是无数道，好似根本难以计数。

　　在这近乎无数的刀芒面前，所有人快速的后退，红红之声不断地发出，正是他们和刀芒对抗的声响，足可惊天动地。

　　“咔嚓——”

　　一声坚硬之物断裂的声响在天地间显得十分刺耳，仿佛是一座山峰被生生折断。

　　那是诡异的一幕。

　　漩涡中只剩下了手掌的石化大手强横的探入了黑幕之中，想要将其中被笼罩的邢飞抓出救走，可是就在刚刚探入的一瞬间，便发出碎裂的声音。

　　先前那让倍感恐怖的石化大手迅速后退，即便是如此迅速，那百丈巨大的石化大手之上也出现了一道道恐怖的裂痕，全部都是被刀芒所劈的刀痕，有深有浅，可是却十分的明显，整只大手看起来变得残缺不全，已经完全没有了手掌的样子。

　　“吼吼——”漩涡中发出愤怒的咆哮，手掌的受伤激怒了漩涡中的强者，可是他却不敢再轻易地将手臂探入那仿佛有着毁灭之力的光幕。

　　写起来缓慢，其实一切只是一瞬间发生，快的如同闪电。

　　几乎就在黑幕出现的一瞬间后，天地便化作清明，恢复如初。

　　小女孩倩儿双臂张开，两只白嫩嫩的小手分别捏着一个看似简单其实玄奥无比的法诀，那两尺弯刀早已在此化作了百丈弯刀，便悬浮在她的头顶上空十丈外，如同亘古便存在一般，纹丝不动，更仿佛与周围的天地融为了一体，让人感觉都阴森的恐怖。

　　而在这百丈弯刀之上竟然出现了六道巨大的刀芒。

　　六道足有数千丈巨大的刀芒，遮天蔽日，每一道刀芒都如同是一条张牙舞爪的黑色巨龙，散发出狂暴而震撼的威压，压迫的人难以喘息。

　　而远在数里外的高高天穹上，邢飞的身体周围也笼罩着一层层漆黑的厌恶，黑色烟雾如同青烟一般在周围流淌，仿佛永远都不会停歇。

　　邢飞的身躯也化作了足有十丈巨大，英俊的面孔上露出了一丝丝狰狞的阴森，在眼角眉梢尤其是在眉心之处，出现了一道道暗红色的魔纹，斜斜飞入发髻，显得邪魅无比，一股血腥之气从身上散发出来，仿佛在这一刻，邢飞完全变了一个人。

　　而在他的手心，一把足有数丈长的斧状神兵虚影若隐若现，明灭不定，好似随时都可能崩溃，可是却无形中给人一种震慑的压迫感，甚至，这明灭不定看似即将崩溃消散的斧状神兵的影子比那弯刀六道刀芒还要给人震慑力。

　　“第——二——斩——，破，斩天地轮回！”

　　女孩倩儿的脸色露出一丝粉红，双手法诀轻轻一颤，身子轰然飞起，双手虚空一握，仿佛抓住了那白长长的弯刀，轰然劈落——

　　一刀劈出，六道刀芒随之而落。

　　轰隆隆巨响，如同天地颤动，可以劈开天地山河。

　　“我破——”

　　邢飞仰头发出一声巨大的怒吼，十丈身躯倏然飞出，如同巨人一般，面目变得近乎狰狞，隐约间身后仿佛有一道巨大的黑色幻影和他的身体融合，扬起手中斧状神兵迎着刀芒劈去。

　　“轰——轰——轰——”

　　三道刀芒在与斧状神兵相撞的一瞬间轰然崩溃，三道恐怖的破坏力轰然之间向着四面八方散发，霎时间，百里方圆全部被这狂暴的力量充斥，仿佛化作了无穷无尽肆虐的刀芒一般，百里范围内一切生灵尽数形神俱灭，即便是空间也在这恐怖的气息飞射中彻底的化作虚无，太古墓地下方的山峰河川同时崩溃，成为了地狱一般的恐怖废墟。

　　就连那有着创世神本源之力祭炼的时空禁制守护的天穹古城也剧烈的颤抖了三下，笼罩在天穹古城周围的时空禁制上一瞬间出现了无数的时空裂纹，好似难以承受一般。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，第四道刀芒在与斧状神兵相遇的瞬间也终于崩溃，邢飞所在天地瞬间变得漆黑一片，再无任何光芒射出，好像是天上出了一个神秘的时空大洞。

　　“噗——”与此同时，在粉碎那第四道刀芒的一瞬间，邢飞的脸色忽然由苍白变得铁青，猛的张口喷出一口鲜血，身子想虚空中更是蹬蹬后退了无数步，才勉强稳住身形，与此同时，额头上的神秘魔纹在这一刻变得更加鲜艳起来，好似如同鲜花画成一般，充满了一股阴森之感，而手中的斧状神兵却淡化的如同一道影子，真正的成了一道影子般的虚影，几乎难以看见。

　　天穹上的倩儿看见邢飞的被震退的身形，小脸上出现一抹狰狞。

　　第五道刀芒轰然降临。

　　与此同时，她的脸色在一瞬间竟然变得有一丝煞白，好似变得虚弱很多。

　　“没想到倩儿已经领悟了本源之力，第五道刀芒中已经有了可以毁灭一切的源力存，只不过这一丝源力中充斥了太多的杀戮之意，只有毁灭，没有生，尚不完整。”时空裂缝中的创世神黑灵女分身眼睛忽然睁开，仿佛透过虚无，清晰的能够看见对战之中的一切细节，她的一双美目正落在那第五道刀芒上，喃喃自语，似乎有些欣慰，同样又有些失望。

　　境界低等的人称为混沌有三种境界，伪混沌，小混沌和大混沌之境，可是只有真正进入了大混沌之境的强者才知道真正的混沌之境代表了什么含义。

　　大混沌之境中尚有三境九道八十一转，乃是最为神秘的混沌三境。

　　一境三道二十七转，二境六道五十四转，三境九道八十一转。

　　这是只有真正进入了混沌之境后才会知晓的一个惊天秘密。

　　混沌三境九道代表了什么无人知晓。

　　即便是在太古时代开展了大灭世浩劫的五位创世神也不知道这所谓的混沌三境代表的是什么。

　　他们只知道自己始终盘桓在混沌一境内，就连五位创世神中最为恐怖的第一创世神在最初开展大灭世浩劫之时也没能突破这个极限，进入混沌二境之中。


第045章 神秘丝链

　　一般的修炼者并不知道修炼一途的最终混沌之境代表着什么样的含义。

　　只有真正进入了大混沌之境的存在才会明白，只有进入了大混沌之境后才是真正的进入了混沌之境，与大混沌之境相比，五行之境也只是蝼蚁般的存在，即便是伪混沌之境和小混沌之境也不堪一击。

　　大混沌之境内更有三境九道八十一转，这其中莫说是一境之间，即便是一转之间也有着不可跨越的鸿沟。

　　一境三道二十七转，二境六道五十四转，三境九道八十一转。

　　即便是早已在太古年代进入了大混沌之境的几位创世神也并不知道这混沌之境的尽头是什么，是否还有更为高等的境界，可是他们却知道，只是这三境九道八十一转便是一个天堑鸿沟，即便是让人崇拜和敬畏的创世神也不能突破。

　　所谓兽祖所修炼进入小混沌之境的巅峰圆满境界，甚至已经模糊的触摸到了一丝本源之力，就已经让本身修为达到了一个神秘的境界。

　　可是即便是兽祖也不会知道这大混沌之境到底是个什么样子，更不知道真正的大混沌之境才是真正的混沌境界，一境三道九转，每一道的晋升都需要莫大的机缘和无穷无尽的努力才能进入，而想要突破其中一道是多么艰难，只有这正的进入了这个神秘莫测的大神通境界的强者才会领悟的到。

　　每一境各有三道，便是天地人三道，而每一道又有九转，分别是阴阳虚实完融，虚有三转，只要真正进入其内便能领悟到天地毁灭的本源之力，即便是天地本源之力中的毁灭之力也有高低分别和无穷无尽的类别，根本没人能够分的清楚，第一境的一道一转便是最为低等的一道毁灭之源力，即便是如此，进入了一境一道一转的大神通者也绝对可以在挥手间让小混沌强者灰飞烟灭，形神俱灭。

　　前一道九转为虚之源力，乃是最初体悟天地源力的登堂之境，中间一道九转为实之源力，奶是所体悟源力的进化，从毁灭之中体悟出生的源力，只不过却并不能相融，之后进入了最后一道完融之道才能能够有将生死生灭之力融合的境界。

　　这一切太过玄奥，即便是进入了混沌境界的创世神也不能将其真正的体悟明白，而每一个能够凭借体悟进入混沌之境的强者却又各自不同，所体悟到的天地生死源力也有所不同，但是同样有着毁天灭地的威力。

　　创世神此时悚然动容，便是在女孩那第五道刀芒中感受到了一丝天地本源之力，虽然只有一丝存在，却已经让这道刀芒超出了原本四道刀芒的范畴，其所爆发出来的威力根本不能同日而语，只不过创世神微微摇头，乃是因为她从这一丝刀芒中只体悟到了一丝恐怖的毁灭之力，却没有一丝的生之源力。

　　没有体悟出生之源力的本源之力，即便是所爆发出的威力再强大，也不算完满，一旦遇上具有生之源力的大神通者，即便是只有一丝，也没有任何反抗的能力。

　　“嗡——”

　　第五道刀芒落下瞬间，天地在这一刻猛然之间变色，仿佛整个古荒世界都为之颤抖了一下，仿佛难以承受着恐怖的威力而即将崩溃一般。

　　在这同一瞬间，整个古荒世界的天穹深处都传出阵阵的黑色气息，仿佛有刀芒隐现，在虚无中若隐若现。

　　“轰隆隆——”

　　只不过在这些无穷无尽的刀芒隐现之时，一阵巨大的天地雷霆在整个古荒世界出现，无穷无尽的黑色雷霆出现在所有的天穹之上，如同一道道匹练般，散发出恐怖的威力，生生将那从虚无中即将现身的刀芒震碎，让浩瀚天穹恢复了正常。

　　与此同时，时空裂缝中的创世神分身也眉头微微皱起，双手掐出一个神奇的法诀，霎时间一道平和的气息从身上飞出，霎时间就笼罩了整个古荒世界，十万种族在这气息中止不住的颤抖，在这一丝气息下，那仿佛从虚无中出现的黑色雷霆毫不停留，钻进了天穹的虚无空间，而那虚无中出现的黑色刀芒也再未出现。

　　邢飞脸色苍白，强自站住身形，猛然上前几步，手中只剩下一道虚影的斧状神兵轰然飞出，竟然直接脱离了自己的手掌，虚空中好似被一只无形的大手抓住，瞬间放大，向着天穹上落下的第五道刀芒劈去，隐约，在斧状神兵之后，有一道黑色的烟雾状丝链与邢飞的手腕相连，一道道玄奥的符文在丝链上若隐若现。

　　“轰——”

　　天地之中最为震撼的一声巨响轰然传出。

　　邢飞的身影在空中剧烈一颤，猛然倒飞而出数十里，那虚影状斧状神兵在刀芒劈砍之下瞬息之间崩溃化作虚无消散在天地之中。

　　倩儿的嘴角露出一丝冷笑，双手迅速下落。

　　第五道刀芒在天穹之上微微一顿之后，轰然飞出，足有数千丈，生生将虚空劈成了两半，如同一条数千丈张牙舞爪的巨龙流光幻影一般向着被震飞的邢飞劈去。

　　眼看就这巨大的刀芒就要追上邢飞。

　　一丝惨然在邢飞的脸上出现，就在刚刚手中斧状神兵与刀芒相遇的一瞬间你，他感觉到一丝奇怪的颤抖，第五道刀芒与先前的四道刀芒截然不同，其中有一股恐怖的气息，即便是他都感觉到心神战栗，灵识元神在这股恐怖的力量之下都几乎要崩溃消散一般。

　　然而就在此时。

　　诡异的一幕出现了。

　　斧状神兵崩溃之后，那连接在斧状神兵之上与邢飞手掌之间的烟雾状黑色丝链原本正在快速的融入邢飞的身体，可是尚未融入便被刀芒追上。

　　蕴含了一丝不稳定的天地毁灭本源之力的刀芒瞬间便劈在了丝链之上。

　　可是就在这一瞬间。

　　所有人都看见了恐怖的一幕。

　　那连斧状神兵都难以抗衡的刀芒在这一刻忽然一阵剧烈的颤抖，那看起来极其让人不注意的黑色丝链竟然紧紧的缠绕在刀芒之上并未消散。

　　这还不是让人最为正经。

　　更加让人感觉到不敢置信的是。

　　那恐怖足可劈开天地成为时空裂缝的刀芒在一瞬间便迅速的黯淡下去，人们的视线还没看清楚，那刀芒便已只剩下了一道残影，然后迅速的消失。

　　不是崩溃，是消失。

　　就好似是被一股无形的力量迅速的吸食了一般。

　　隐约中，在刀芒消失的地方出现了一丝神秘的气息，这道气息出现之后仿佛有自己的灵识一般，迅速一闪就要逃逸，可是就在此时，那黑色丝链忽然在空中一卷，将这道气息卷住，然后在虚空一闪，消失在邢飞的身上，好似从未出现一般。

　　“这，这到底是怎么回事？”兽祖和逍阳老人，以及末日圣者同时亲眼目睹的这一切，在古荒世界中，他们是最为强大的三位强者，可是即便是他们也没能看清刚刚发生的那诡异的一幕，虽然如此，三人却是依旧看出了一丝端倪。

　　倩儿古神第二斩的第五道刀芒中好似有一种天地源力存在，所散发出来的威压让他们都感觉到一阵心慌和不安，刀芒恐怖，将斧状神兵彻底崩溃，可是却神秘的消散了，好似刀芒全部被什么吞噬一般。

　　“那丝链状的物体……”时空裂缝中的创世神黑灵女分身，此时也是美目中露出了浓浓的迷惑，继而出现了一丝从未出现过的震惊，甚至，在这震惊中还带着一丝不安：“不，这绝对不可能，绝对不是那件东西，绝对不是……”

　　看她的神态，似乎，那丝链状物体竟是让身为创世神的她也十分的忌惮和不安，好似是想起了极为恐怖的事情。

　　“创世之主已死，就连周天第一灵也已经消散在天地间，那件物体早已消逝，早已不存在，不可能再次出现。”黑灵女的嘴里自言自语，三个瞳孔的眼睛中充满了浓浓的迷惑和震惊，不过那不安却已经渐渐的消失，显然，她短暂的沉思之后并不相信刚刚自己的猜测。

　　只不过这一切并未有人看见，也不会有人知道，那黑色丝链给了身为创世神的大神通者如此巨大的震撼。

　　“嘿——”女孩倩儿脸上也出现一抹震惊，没有人比她更加清楚刚刚发生了什么，荣有自己一丝本源之力的刀芒并未崩溃而是被那丝链吸收。

　　这让身为小神尊的她出现了一丝惊讶，不过也只是瞬间，那丝链显然不是邢飞所能掌控之物，否则，绝不可能会在吸食了自己刀芒后消失不见。

　　“嗡——”天穹之上，最后一道刀芒瞬间落下，穿越虚无再次直奔邢飞，其上所蕴含的本源之力更加恐怖，已经不只是一丝，而是稳固的毁灭源力。

　　“你能挡得住我一道刀芒，看你能否再挡得住我最后一道刀芒。”倩儿的声音冰冷彻骨，幽幽的落尽邢飞的耳中。

　　邢飞勉强地站在天穹之上，脸色凄苦，现在的他已经没有了一丝力气，即便是神秘功法修炼的肉体也已经近乎崩溃，全身之中的经脉在先前刀芒一击中彻底的碎裂，身体内彻底的化成了一片混沌，竟是连动都不能一动。

　　眼看刀芒落下，邢飞苦笑着闭上眼睛。

　　可是就在此时，异变再次出现。


第046章 光晕，石棺

　　随着小女孩倩儿一声冷哼，天穹上足有数千丈巨大的黑色刀芒轰然劈下，生生将天地虚空劈成了两半，出现一条恐怖的裂缝，直奔邢飞。

　　邢飞面如死灰，此时他已经没有了任何反击之力。

　　他远没有想到倩儿会如此强大，开始的一念之间不想伤害对方却成了现在的结局。

　　MD，难道老子就要在这里挂了？

　　邢飞心中纠结无比。

　　眼看那数千丈巨大的刀芒轰然落下，然而就在这一瞬间，整个古荒世界都剧烈的颤抖了一下，尤其是太古墓地之中颤抖最为剧烈。

　　即便是悬浮于高空之上的天穹古城此时也剧烈地颤抖着，似乎随时都会崩塌一般，就在众人所在的虚空也在这恐怖的震动之下出现了无数的裂缝，隐约间，好像个有一股十分恐怖的力量在这一瞬间充斥在了整个天地之间，而其中心就是天穹古城的后方，也是太古墓地最为深处。

　　“轰——轰——”

　　这一切只是发生的电光火石瞬息之间，在太古墓地的最深处忽然有一股十分强大的威压冲出，一瞬间就笼罩了整个古荒世界，就连创世神的分身和小神尊倩儿身上的气息也在这道强烈的能量风暴下被冲的七零八落。

　　劈落的数千丈刀芒竟然诡异的出现了崩溃的现象，一道道裂痕从刀芒之上出现，霎时间就蔓延遍了刀芒全身，成千上万的裂缝出现在刀芒之上，随时都会崩溃，就连其劈落的速度也在这一瞬间变得缓慢下来，似乎，天地之中有一种神秘而强横的力量将一切都凝固一般。

　　“这，这到底是什么？”逍阳老人兽祖三人的面色最为苍白，三人清楚地感受到了从太古墓地冲出的这股狂暴的能量风暴，隐隐有一丝熟悉，却无论如何都想不出这到底是什么，这震惊的景象竟然像是在太古墓地的最深处有一个超然存在正在觉醒一般。

　　可是让人奇怪的是，这一切来的快，却的更快。

　　只不过众人知道这一切并不是幻觉，几乎是同时向着太古墓地深处看去，却精气的发现那原本漆黑无光的墓地深处竟然出现了一道黄色光晕，隐隐之间如同一道神秘的门户，仿佛幻觉一般，根本感觉不到那光晕之中到底是什么事物。

　　只是一瞬间，来自太古墓地深处的那股气息就消散一空，好似从未出现一般。

　　“斩！”

　　倩儿神色震惊之后，口中忽然发出一声厉吼，双手在虚空掐出一个玄奥的法诀，那出现了无数裂纹的刀芒在这一瞬间竟然快速的恢复，同时其下落的速度猛然加速，瞬间便到了邢飞头顶。

　　“谁敢伤害我的哥哥！”

　　一声十分悦耳，却充满了怒火的声音忽然在天地之间传出。在邢飞身边的虚空中忽然出现了一股浓烈的血腥气息，一团如同鲜血般鲜红的血浪从虚无中猛然出现，瞬间将邢飞笼罩其中，这血浪之中仿佛有一个强大的灵魂般，被操控着猛然席卷上了高空，竟然直接向着千丈刀芒卷去，竟似是要将那的刀芒吞噬一般。

　　说时迟那时快，只是叹息之间刀芒便劈在了血浪之上。

　　没有任何的声响和波动，能够将天地劈开一道裂缝的刀芒劈在血浪之上竟然没有引起任何的动静，而那神秘出现的血浪却像是汹涌的江海一般，一瞬间就将千丈长的刀芒笼罩在其中。

　　“噗——”天空中捏着玄奥法诀的小神尊倩儿忽然猛地张口，喷出一口鲜血，脸色变得苍白无比，猛地抬起头来，惊骇地看着那天空中如同血海版的滚滚血浪，身子快速的后退。

　　就是刚刚，刀芒劈入血浪的一瞬间，她忽然失去了和刀芒的联系，直觉告诉她那第六道刀芒已经彻底的消散，就连自己的领悟的一丝蕴含了天地本源的毁灭之力也同样消散，没有起到任何的作用。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　就在此时，那血浪之中再次传出一个娇嫩的声音，充满了关心，正是先前那发出怒吼的女子声音。

　　声音刚落，那滔天血浪便迅速的收缩，眨眼间消失无踪，让人不可思议的是，被血浪笼罩其中的刀芒已经神秘的消失，不知道去了何处。

　　一具散发着古朴苍老的神秘石棺出现在天穹之上，古老而破旧的石棺，阴暗的暗红色，上面更是生满了无数的石秀，好似无数万年从未有人休整一般，隐隐约约，在石棺的上面篆刻着许多神秘的古老符文，阴森而诡异。

　　而就在这石棺之上，站着一个身穿白衣的女孩。

　　一身雪白长裙，赤裸着一双白生生的小脚，眉清目秀，清纯无比，偏生又是清纯之中眼角眉梢带着一丝媚态，那是天生媚态，让人觉得十分的神奇。

　　“悺儿？”邢飞从死亡边缘逃过一劫，睁开眼睛，不可思议地看着飞到自己面前的石棺，看了看石棺上对着自己露出了强烈关心的女孩儿，充满了震惊。

　　“哥哥。”看见邢飞说话，悺儿脸上松了一口气，甜甜一笑，顿时整个天地都为之一亮，只不过此时女孩却站在诡异阴森的石棺之上，让人有一种怪异荒诞的感觉，就像是美女与骷髅相伴，很不协调。

　　可是这一切却并不能阻挡悺儿出现的强大，血浪冲天，轻易的化解了第六道刀芒，那可不是普通的刀芒，乃是蕴含了一丝天地毁灭源力的劈天之刀。

　　“悺儿，你醒了。”邢飞也露出一个开心的笑容，悺儿两次昏迷，上一次好容易醒来却正赶上苍古大陆中神皇忌，在那里抗衡即将突破封印出世的上一个时代的恐怖存在天煞女，悺儿强行施展天罡地寅之天地法则，耗尽心力和生机，再次陷入沉睡。没想到此时竟然再次醒来，而且恰好救了自己一命。

　　邢飞的目光很快又落在悺儿脚下那恐怖的石棺之中，种种经历告诉他，这具石棺的神秘绝对不简单，就连才曾经的创世神都不能将其毁灭。

　　他第一次知晓石棺的来历是太古强者末日圣者脱困之时，当时石棺的出现将末日圣者直接吓走，十分恐怖，不敢与其抗衡。

　　想到这里，邢飞抬头看向天穹之上的兽祖三人，果然看见三位太古强者的目光中充满了一丝恐惧和不安，尤其是末日圣者，他的眼神中带着浓浓的不安和惊恐看着这个方向，就连其坐下的地狱黑魇好似也感觉到了恐怖的不安，不断地晃来晃去。

　　“悺儿，你的气息……”邢飞再次收回目光，看向眼前让他心疼的女孩，忽然面色一变，悺儿还是悺儿，清纯中有着魅惑的天生气息，可是却和上一次相比发生了巨大的变化，在悺儿的身上他清晰地感受到了一股来自心灵上的压迫，这股压迫感充满了阴暗的血腥气息，而在以前，悺儿身上是没有这种气息的，即便是又也只有一丝。

　　反而是悺儿所栖居的石棺，邢飞曾亲自体验过，石棺之中还有另外一个强大的灵魂，这个灵魂的强大超出了他的想象，远胜于悺儿，很可能是石棺的真正主人，或者是石棺本身的灵魂，不管怎么说，这具石棺都太过诡异，悺儿重生于石棺，却又不能离开石棺太远太长时间，如果一旦超出了距离或时间的限制，便会被强行收回石棺之中，好似，这石棺给了悺儿生命，却同时也限制了她的生命轨迹，悺儿就像是石棺豢养的一个宠物一般，根本不能脱离石棺的掌控。

　　悺儿两次沉睡，每一次沉睡醒后气息都会发生变化，只不过这一次的变化实在太大，如果不是亲眼看见悺儿的关心表情和面孔，他甚至不敢相信眼前就是自己认识的那个可人的女孩。

　　“我的气息怎么了？”悺儿的小脸上露出微微的纳闷，习惯性的伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　这个撩人的动作却给邢飞完全不同的感觉，看着悺儿那调皮的小舌头，心中感觉到一阵阴森，他清楚的记得悺儿所需要的食物是血金。

　　“悺儿，刚刚那血浪是你掌控的吗？”邢飞忽然想起刚刚那震惊的一幕，出声问道。

　　“是啊，怎么了？”悺儿一脸不解，露出一丝迷惑。

　　“哦，没什么。”邢飞摇头，心中依旧隐隐的觉得不对劲，可是一时之间却又想不出到底是哪里不对了。

　　“你的修为明显强大了不少，不过你的气息也发生了太大的变化，和先前完全不同了，你身体有没有感觉到有什么不同？”邢飞心中担心，嘴里问道。

　　“没有什么不同啊，不过……”悺儿说到这里，忽然不好意思的看看邢飞：“哥哥，我现在好饿，好像吸食血金。”

　　声音不大，可是邢飞却只感觉到心中一沉，充满了阴森。

　　他终于知道是哪里不对劲了。

　　悺儿的气息之中有了太多的血腥气，好似和石棺上散发出来的气息正是满满的接近。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中飞快地转来转去，心神越来越沉，不知为何，他总有一种不好的预感，悺儿的强大让他心中阵阵的惶恐，好像是有什么不好的事情即将发生。

　　“呵呵，哥哥你放心，我不会再吸食你的血金了，现在这里有这么多人，我从那些人的身上感觉到了精纯的血金，嘻嘻，你告诉悺儿到底谁是你的敌人，我去把他们全部吃掉。”悺儿长着小嘴嘻嘻笑道，说出的话却让人心头发毛。


第047章 几滴黑血

　　邢飞对着悺儿轻轻一笑，没有说话。他不知道自己应该如何说，只是心中的担心更加强烈，这一次悺儿苏醒之后已经气息全变，让他隐隐有一种奇怪的感觉，就像是现在的悺儿与石棺已经真正的融为了一体。

　　这个想法让他强烈的不安，她绝不相信悺儿会是石棺的主人，更不相信悺儿收复了石棺。

　　因为他心中清楚的知道，在这具古老的石棺内还有着一个真正的恐怖强者，可能是石棺真正的主人，也可能是石棺本身的灵魂。

　　总之，悺儿如今气息大变，绝对不正常。

　　尤其是，此时的悺儿再次表现出了饥饿的状态，想要吸食血金，这原本很正常，可是随着悺儿气息的大变，段飞隐隐的觉得一丝不安。冥冥中有种感觉，如果悺儿真的吸食到足够的血金，最后获得利益的绝对不是悺儿，应该是那石棺中的另外一个灵魂。

　　“哥哥，他们谁是你的敌人？”悺儿再次问道，一双清澈的眼睛从段飞脸上转开，向着天穹之上看去。

　　她看向了几位神子，也看见了几位太古强者，眼中露出一丝嗜血的兴奋，敏感的灵识让她清楚的感应到了这些人身体中流淌的鲜血中融合有纯净的血金，这正是她现在最需要的食物。

　　“悺儿，你真的很饿吗？”段飞担忧地问道。

　　“是哦，我也不知道怎么回事。”悺儿听见段飞的话，马上又转过头来，嗜血神情一扫而光，马上变得可怜兮兮的，如同一个邻家女孩般露出扭捏：“我原本在沉睡中，也不知道睡了多长时间，只是全身没有力气，就想一直这么睡下去，可是刚刚沉睡中我忽然感觉到了哥哥出现危机，忽然就醒了，然后就看见那个女孩想要杀你，于是出来救你，然后我就感觉特别的饿，哥哥，我睡了多久，是不是很久了？”

　　悺儿疑惑的问道，石棺中沉睡，她并不知道过去了多少时间。

　　只不过因为吸食了邢飞太多的血金，现在的悺儿已经和邢飞有了一丝血脉相连的意义，所以在邢飞发生生命危机的一瞬间血脉联系的她便马上感应到了这种致命的危险，然后猛然醒来。

　　“如果现在哥哥不让你吸食血金，你是不是一定要杀人吸食别人的血金？”邢飞皱眉，经过先前的猜测，心中总是觉得哪里不对劲。

　　“嘻嘻，哥哥的全身都是血金，悺儿早就知道啦，不过悺儿不会再伤害哥哥的，哥哥你看这里这么多强者，每一个人的身体里都有着浓度相当高的血金，哥哥只要说谁是你的敌人，悺儿去吸食他们，把他们变成干尸，那才好玩。”悺儿嘻嘻笑道，看着远方的众多强者，声音稚嫩的如同邻家女孩，可是说出的话却让人毛骨悚然。

　　邢飞使劲的皱眉：“悺儿，如果哥哥不让你吸食任何人的血金，你能不能够坚持住饥饿？”

　　“哥哥不要悺儿吸食血金？”悺儿不可思议地看着邢飞，心中充满了迷惑，好像不明白邢飞为何会这么说，美丽的眼睛眨巴了几下，苦着小脸道：“哥哥，你是不是不喜欢悺儿吸食血金，你讨厌悺儿了？”

　　“不是，你不要乱想，我不是这个意思，再说我又怎么会讨厌你呢，我心疼你还来不及。”邢飞苦笑的伸手，试图去摸悺儿的小脸。

　　他的手掌眼看就要接触到悺儿的一瞬间，那毅然不动的石棺忽然剧烈的一颤，霎时间一道血浪从血管中冲出，瞬间形成了一道血色光幕，拦阻在悺儿身前，同时，另外一道血浪化作一把利器形状直奔邢飞。

　　“住手，不要乱来。”眼前恐怖的一幕，让邢飞的瞳孔剧烈收缩，手臂倏然收回，眼看那道化作利器的血光就要刺穿自己的身体，就在此时，悺儿忽然恼羞成怒的使劲在石棺上踩了两脚，十分不满地叫道。

　　那已经接触到段飞身体的血光在虚空中忽然一顿，似乎有着自己的灵识一般，出现了犹豫，然后好似十分不甘心的在邢飞身上缠绕了一下，却终究没有造成任何伤害，又倏然飞回了石棺，消失不见。

　　这一切发生的太快，即便是邢飞都没有反应过来，那化作利器的血光已经再次飞回了石棺，就连出现在悺儿面前的血色光幕也奇迹的消失不见，化作一道血光迅速飞回了石棺之中。

　　“悺儿？这是怎么回事？”邢飞悚然动容，死死地盯着悺儿脚下石棺，在刚刚那一刻，他清晰地感受到了一种巨大的危机感，绝对不比小神尊倩儿挥舞古神刀劈砍之时逊色，让他的心神无端的颤抖了一下。

　　“哥哥，你没受伤吧？”悺儿没有回答邢飞的问题，脸上露出了强烈的关心。

　　“我没事。”邢飞摇头，继续问道：“悺儿，刚刚到底是怎么回事，那两道血光到底是什么？”

　　“是那个可恶的家伙——”悺儿好似十分为难，不过终于开口：“哥哥，对不起，我不是不想跟你说，只是我已经答应过他，绝对不会告诉别人他的存在。”

　　“到底是谁？”邢飞神色凝重。

　　悺儿的脸色露出一抹犹豫，不过看着段飞那阴沉的脸色，无奈地叹口气，只不过却并未开口，而是用灵识直接融入邢飞的心神，在邢飞的灵识中形成一个另类的声音：“是一个比我还能睡的家伙，从来也睡不醒。哥哥你不要生气啊，我答应过他不告诉别人才没跟你说的。”

　　“我不生气，不过你现在要告诉我，你口中的家伙到底是什么人？难道也在石棺之中？”邢飞面色微笑，可是一颗心却瞬间提了起来，一双眼睛更是死死地盯着眼前石棺，试图看出其中内幕，可是古老的石棺，仿佛亘古便已经存在一般，其上更有一道古老的禁制，邢飞的灵识刚刚靠近便被阻止，不过却并未发出反击。这古老禁制的强悍即便是邢飞也感觉到震撼不已，他从未见到这样恐怖的禁制，甚至就连天穹古城周围的时空禁制都不能与其相比。不过很快邢飞就发现了这道禁制的异样，他竟然感觉到了一丝怪异，隐约的猜出这道禁制并不是某种禁制，而是一个人灵识屏障。

　　悺儿的小脸更加懊恼，一双赤裸裸的白生生小脚在石棺上狠狠地踩了几脚，不满道：“不是我不给你保守秘密，是你是自己被哥哥发现的，现在哥哥问我问题我要把你说出来了哦。”

　　“嗡——”暗红色的古老石棺微微一颤，似乎是在表示自己的不满。

　　“你不同意也没用，哥哥既然问我了，我就要说，哼。”悺儿又使劲的踩了石棺一眼便看向邢飞，而她脚下石棺在一连几次的“嗡嗡”之后终于也安静下来，显然是知道了自己的反抗无效。

　　此时，邢飞的灵识中再次想起悺儿的声音：“哥哥，既然你已经知道了，那我就告诉你吧。在这石棺里还有一个家伙，不过他比我还可怜，我至少还有肉身，虽然失去了记忆，可是我毕竟在石棺中重生了，再次获得了生命。可是那个家伙更可怜，只有几滴黑血容身，在我最初醒来的时候也没有发现他的存在，是我上次醒来的时候才知道的。”

　　悺儿露出一丝回忆，继续用灵识波动传音道：“哥哥，你还记得上次在那个大峡谷中吗，我施展了天罡地寅困住那个想要冲出封困的恐怖女人？”

　　“那个女人是天煞女。”段飞皱眉，微微点头。

　　“恩，就是在那个时候我才发现石棺之中原来还有一个家伙的存在，就是这个比我还能睡的家伙，石棺中有几滴神秘的鲜血，几滴鲜血中有一个沉睡的灵魂，他始终沉睡者，即便是我也从没见过他清醒过来一次，不过，他有一部分是苏醒的，应该是一道灵识或者分身，我当时施展天罡地寅的时候原本不能成功，便是他帮了我一次。我感觉得到，他比我强大，甚至，有时候我在怀疑，我的重生是不是就是他的原因，如果没有他，没有他这几滴跻身灵魂的黑血我也许永远不会醒来。”

　　“几点黑血，其中有一个沉睡的灵魂？”邢飞的皱眉，死死地盯着悺儿，然后看向石棺，他不会怀疑悺儿的话，可是悺儿口中刚刚所处的这些事情却让他震惊的同时更充满了恐惧。

　　只是一个沉睡的灵魂，连肉身都没有，甚至灵魂都在沉睡，只是分出的一丝灵识就能如此恐怖？让悺儿都感觉到对方强大无比。

　　那崩溃的地下世界里石棺出现之时强行占据了自己身体的灵魂难道就是那个灵魂的分身灵识？

　　邢飞的心中涌起了惊涛骇浪，不敢相信这一切会是真的。

　　如果悺儿口中所说是真的话，那这个灵魂如果一旦醒来将是何等恐怖？

　　恐怕创世神也不可能是其对手。

　　如果这个灵魂真正的重生，有了自己的完整肉身……

　　邢飞已经不敢想象下去，那样的话，他将难以想象出对方的恐怖，恐怕，创世神在其面前也只能是蝼蚁，其修为境界难道是和创世之主一个程度的强者？

　　段飞觉得不敢置信，也不敢去相信。

　　可是，悺儿口中所说那几滴黑血又到底是怎么回事？


第048章 血幽骨门

　　“悺儿，你说的都是真的？”邢飞不敢置信地看着面前可爱女孩，悺儿口中的话让他感觉震惊无比，比以往所有的古怪事情都让他震惊，甚至有一丝深深的恐惧，对悺儿更加担心起来。

　　“恩，我说的当然是真的，哥哥你问我的话我怎么会骗你？”悺儿嘻嘻一笑，“不过哥哥你不用担心，那个懒家伙虽然强大，可是现在却只有一道分身，如果是以前我还不是他的对手，但是现在我已经不再怕她了。”

　　邢飞无语，事情绝不是悺儿所想的那么简单，可是这个心思单纯的女孩子，他实在不愿意将太多的猜测告诉悺儿，免得让她也不安心。

　　想到这里，邢飞淡然一笑：“好了，哥哥收回先前的话，不过悺儿你自己要小心，我说的是石棺中的另外一个人。”

　　“我知道。”悺儿兴奋的一笑，目光从邢飞的身上转移，忽然看向天外苍穹上的众多巅峰强者：“哥哥，你还没告诉悺儿到底那些是你的敌人呢？”

　　“是他们，那时空裂缝中的女人是古代的创世神，可能你在遇见我之前的沉睡就是因为他们的大灭世浩劫造成，所以才会将曾经的记忆失去。在那裂缝之下的几个人是她座下的神子，修为通天，他们想要毁灭太古墓地。”邢飞毫不隐瞒，手指点上创世神黑灵女和几位神子。

　　他之所以这么说是因为清楚的感觉到此时的悺儿气息大变，更给他一种高深莫测的震慑力，即便是他也不能看出悺儿的修为到底是什么境界。

　　“哦——”悺儿轻轻点头，忽然小脚在石棺上轻轻一跺，嘴里轻喝一声：“走。”

　　石棺微微一震，好似有自己的灵识，不过却并未反抗，轰然之中化做一道流光直飞向最远天穹之上的时空裂缝，虽然此时的悺儿也看不出时空裂缝中创世神的修为是多少，可是对血金的敏锐直觉让她清楚的感觉到了强烈的吸引力，那个时空裂缝中的女子身体里的血金最为浓郁，而且更加的纯净。

　　天穹之上，除去彻底形神俱灭的三神子，九大神子只剩下八人，全部聚集在时空裂缝周围那神奇的六芒星古阵图周围，以次神子为首，小神尊倩儿似乎深受重创，此时正盘膝坐在那裂缝之中的一块如同流星状的巨大物体上，闭目吐纳，好似是在恢复本身修为。

　　看见出现在天穹之上的石棺，次神子为首七大神子的面色同时露出凝重，刚刚那血棺出现之时所冲出的血浪将小神尊的一道刀芒吞噬所有人都清楚地看见，此时对这出现在天穹之上的血棺充满了忌惮。

　　“你们这些神子快快让开，不要阻止我，否则我会将你们全部灭杀。”悺儿立身在石棺上，脆生生说道，一双清澈的眼睛直接越过七位神子看向天天穹深处的时空裂缝，对七位身子直接无视。

　　“哪里来的小娃娃，竟然如此狂妄。”一声阴冷的声音传出，六芒星古阵图一角，六神子的身形轰然飞出，直接飞离了六芒星古阵图，出现在悺儿面前，在六神子身后遮天蔽日，漂浮着数百具太古遗族尸体，如同一片恐怖的阴云，让人一看便心生战栗。

　　六神子在悺儿身上扫视一眼，便落在那暗红色的石棺之上，他心中对这石棺虽然忌惮，可是却并不害怕，尤其是清纯如水的悺儿，看起来就像是不谙世事的小女孩，身上的气息虽然充满血腥之味道，可是却并不让人心生恐惧。

　　“你是谁？”悺儿秀美的眉头微微一皱，不耐烦地看着六神子，心中不快，在从初始醒来之后不久就遇见了邢飞，就算是在尚未完全觉醒之时也有一些模糊的记忆，那便是身在幽冥谷中之时，整个古荒中人哪一个人不是见之而恐慌不已。

　　“在下神尊坐下六神子，小娃娃，这里没你的事，你快些离开，否则小心白白葬送了修炼之境。”六神子傲然说道。

　　“就凭你？”悺儿心中大怒，冷冷看了六神子一眼，根本懒得开口，此时她与脚下石棺早已血脉相连，心念一动之间，血棺轰然飞起，却并未飞向六神子，而是直接向着天穹之上时空裂缝中的创世神黑灵女飞去，与此同时，一道血光从血棺中如同海浪一般涌出，霎时间便遮天蔽日一般，好不恐怖，笼罩了方圆百丈空间，血浪翻滚，一道道恐怖的红色血光从血浪中射出，直奔天际。

　　“小娃娃找死！”

　　六神子发出一声怒吼，身子猛然升起，手中一件如同长枪的古老兵器从虚无中飞出霎时间爆发出阴冷彻骨的恐怖气息威压，瞬间刺向悺儿。

　　“如果不是哥哥不允许我随便吸食血金，就凭你敢与哥哥作对我早已吸食你的血金将你变成了我的邪尸傀儡，我放你生路，你却敢来阻我，真是找死。”石棺之上，悺儿长声大喝，也不见她有什么动作，脚下的石棺却发出一阵巨大的呼啸之声，这呼啸之声惊天动地，整个太古墓地都在这一瞬间震颤了一下，与此同时，滔天血浪，滚滚流淌之中忽然化作一只血光大手，瞬间便穿透虚无，直接抓在了六神子手中的长枪状古老兵器之上。

　　“咔嚓——”一声惊天动地的响声，六神子手中散发着古老而沧桑气息，早已存在了不知道多少漫长岁月的古老神兵直接崩溃，可是就在其崩溃的碎片即将扩散的瞬间便被那血光大手抓住一般，化作了虚无，一丝丝古老的气息直接被大手吸收，而吸收了古老兵器中那古老气息的血光大手在血腥之中也出现了一丝骇人的沧桑气息，这大手在空中只是微微一顿，便再次落下，直奔六神子。

　　“血幽骨门！”

　　古老兵器被毁一瞬间，六神子脸上露出强烈的震惊，眼神骇然地看了一眼血浪中心那巧笑嫣然好似浑不在意的悺儿，心神之中出现了强烈的恐怖，再抬起头来看了一眼天空中仿佛穿透了虚无的血光大手已经到了近前，心中终于出现了强烈的恐慌，身子在原地一闪化作流光向着后方退去，与此同时口中发出一声震天怒吼。

　　随着六神子的怒吼之声。

　　整个太古墓地上空仿佛剧烈的颤抖一下，在六神子所在头顶的虚空之中竟然有一处空间轰然崩溃，与其他空间崩溃不同的是，这盘崩溃的空间并未化作虚无，而是仿佛被人生生被一拳打出，俨然形成了一个足有千百丈巨大的时空之门。

　　千丈高的时空之门后，黑暗无比，没有任何光线，不知道通往何方，不过所有人在这一刻都感受到了有一股阴冷的风声从那千丈之门中传出，好似直接吹入人的骨骼，让人浑身冰寒彻骨，忍不住的颤抖起来。

　　神秘的千丈时空之门出现之后在六神子挥手一招之下轰然落下，正挡在自己身前。

　　那穿越虚无如流光般追来的血光大手直接冲入了神秘之门后。

　　“轰隆隆——”

　　一声声震惊整个古荒世界的响声从那神秘漆黑的门后传出，过了足足片刻才渐渐消失，那只是一下便抓碎了六神子古老兵器的时光大手却并未飞出，与此同时，所有人都清晰地看见那神秘的时空之门的边缘竟然也出现了无数细小的裂纹似乎即将崩溃一般。

　　神秘漆黑的时空之门再次轰然飞起，悬浮在六神子头顶，仿佛是一个巨大的黑洞，连通着一个神秘莫测的恐怖世界。

　　只不过此时的六神子脸色微微有些惨白，嘴角隐隐有一丝血丝流出，却被他强行的吞下，一双眼睛看着前方数里外血浪之中的悺儿，露出了发自内心的骇然。

　　血幽骨门，乃是他六神子在数十万年前曾经位列九大神子第三神子的时候神尊赐予的保命神通，是他所修习的神通法诀中最为玄奥莫测的一式，这血幽骨门神秘莫测，即便是六神子修习了数十万年也只能略微的掌握了一丝法则之力，根本没有融会贯通，如果不是手中本命神器被对方轻易抓碎，他也不会拼着形神俱灭的危险施展出这最强一式神通法诀。

　　不过，此时虽然看似轻易将那血光大手毁灭，可是只有施展了血幽骨门的六神子自己才会知晓，那血光大手在血幽骨门内倒地爆发出了何等的破坏力，竟然险些将这得自神尊的神通法诀彻底崩溃。

　　这虽然是因为他尚未完全领悟这一式神通的最高奥义，但最重要的却是那血光大手所蕴含的破坏之力实在是太过恐怖。

　　“咦？”悺儿眼中露出一丝惊奇，似乎没有料到对方竟然能够毁灭了自己的血光之手，眼中闪过一道亮光脆生道：“你竟然能毁掉我的血掌，那好，你再接一次试试。”

　　声音刚落，那在天穹之上不断翻滚如同沸腾的血浪之中便再次有一道血浪冲天飞出，霎时间再次化作一只血光大手，直接穿透虚无出现在六神子上空，这一次，这只血光大手并未攻击六神子，而是直接抓向了那漆黑的血幽骨门……


第049章 恐怖的血光大手

　　高高的天穹上，悺儿立身在古老而神秘的石棺之上，周围方圆百丈雪狼翻滚不断，如同浪潮一般轰轰作响。

　　随着悺儿声音落下，滔天雪狼之中陡然又有一道血狼冲出血海，霎时间便化作第二支巨大的血光大手，大手出现之后毫不停留，霎时间穿透虚无直接出现在六神子的上空。

　　只不过这一次，血浪之中飞出的血光大手并未攻击六神子，而是直接冲入了六神子头顶的血幽骨门之内，伴随血光大手的是一股让人心神震撼的血腥威压。

　　六神子的神色在这一刻现出了巨大的恐慌。

　　“神尊，救我——”

　　几乎就是在血光大手冲入血幽骨门的一瞬间，那神秘漆黑的虚幻时空之门之中忽然发出轰隆隆一声惊天的响动，漆黑的神秘之门边缘出现了无数的裂纹，这让人心神压抑的诡异之门竟然在瞬间崩溃。

　　天穹之上，血幽骨门崩溃的瞬间，所在位置彻底的变成了虚无，两只足有数十丈巨大的血光大手从崩溃的血幽骨门中冲出，一只清晰，一只暗淡。

　　这一幕让所有看见的人都震撼的目瞪口呆，不敢相信这一切竟然是真的。那血光暗淡的一只血光大手显然就是先前冲入血幽骨门之中被毁灭的大手，只不过这只被众人以为毁坏的大手显然并未消散，只不过是变得虚弱一些。

　　血幽骨门崩溃的瞬间，六神子的身子便轰然飞起，仿佛是被一种神秘的力量所镇，所过之处，虚空全部被震碎了，几乎变成了混沌虚无，只不过这一切并未结束。随着六神子的震飞，他身后那数百具遗族者的尸体仿佛一瞬间失去了束缚，霎时间四分五裂，向着下面的太古墓地落去，如同下雨一般，形成一片巨大的黑云——

　　然而就在这同一时间，那崩溃了血幽骨门的两只血光大手却忽然之间虚空一抓，仿佛是一个人两只手臂，天地之间一围，一股滔天的血腥杀气从两只血光大手上出现，将掉落的数百具遗族者尸体全部笼罩其中。

　　这些掉落的尸体在这强大不可战胜的力量下，在空中先是猛地一顿，停止了降落，然而下一刻，轰然之间便崩溃成为了碎屑，彻底的化作了一片血雨，只不过这血雨出现的一瞬间便化作了滔天的血雾，凭空蒸发，快速消失，其中只有几滴散发着神圣气息的血金在虚空中一闪而逝，竟然被一只大手抓在了手心。

　　抓住了数滴血金的大手正是那暗淡的一只，只不过这只原本暗淡，即将消散的血光大手在抓住血金的一瞬间，忽然之间爆发出一股恐怖的气息，虚幻的手掌也在此变得凝实，甚至可以清晰地看见手掌之上的一条条细微的纹路，和真实的手掌无异。

　　这发生了翻天覆地变化的大手虚空一晃便将另外一只大手抓在手中，彻底的融合。

　　霎时间，一种让整个太古墓地中人都感觉到震撼的血腥之气在这只融合了数滴血金和另外一只血光大手的手掌之上散发出来，让人心神战栗。

　　这一切说来缓慢，其实就是瞬息之间，也就是在六神子刚刚被震飞的瞬间完成。

　　凝聚了两只血光大手恐怖威力的血光大手散发出一种毁天灭地的威压，只不过这股威压太过阴沉，其中更是透出了浓浓的血腥气息，在虚空之中微微一顿，轰然之间崩碎虚空，向着被震飞的六神子抓去。

　　“神尊，救我——”

　　被震飞的六神子刚刚勉强稳住身形，猛然感受到来自心神上一种恐怖的危机，抬头正看见那足有数十丈巨大的大手轰然抓来，瞬间就到了近前，忍不住大惊失色，此时再也顾不上神子的身份地位，惶恐的大声求救。

　　天穹之上时空裂缝中的创世神分身黑灵女早已脸色剧变，在悺儿脚踩着石棺出现的一瞬间她的神色就已经失去了平静。

　　石棺？

　　血棺？

　　这具曾经在太古年代五位创世神开展大灭世浩劫之时多次出现在灭世战场，早已被几位创世神注目，甚至，当年境界修为实力排行第三，仅次于石中皇创世神的一位创世神曾经亲自出手想要灭杀这具来历神秘的石棺，试图看看石棺之中隐藏的到底是何方神圣。

　　那一战惊天动地，虽然很少有人看见。

　　可是身为创世神之一的黑领女却对经过十分清楚，石棺在此逃遁，不知道去了何处，而那实力排名在第三的创世神竟然也身受重创，虽然具体的对战经过即便是黑领女创世神也不知道真切，但是却知道，直到百万年后的今天，那位被石棺重创的创世神修为虽然早已恢复当日甚至有大幅度提升，可是却留下了难以磨灭的心结，让他的修炼之途出现了裂痕，直到今日。

　　当年五位创世神排名第二的创世神石中皇已经陨落，彻底的消散在了天地虚无之中，那因石棺而重创的第三创世神如今的实力在四名创世神中排到了最末一位，甚至连自己都不如，这一切，都是因为这具来历不明的石棺所致。

　　而身为创世神的他们更加清楚，因为某个特殊的原因和本身修为达到了一个真正逆天的境界，即便是在开展大灭世浩劫之时他们也不能亲自出手，除非万不得已，否则，创世神绝对不会亲自出手。

　　而他们本身所化身的禁域笼罩之下，手下之人便可抹杀天地一切生灵。

　　可以说，第三创世神与石棺一战，是五位创世神在走出那个世界之后真正出手的两次之一，另外一次，就是自己与石中皇的决战。

　　而在古荒世界中，黑领女便是太古年代进入这个世界展开最后一次创世神大灭世浩劫的两位创世神之一，也曾亲眼见过血棺出现。

　　只不过因为第三创世神的例子，当时她并未出手阻拦。

　　暗红色的神秘石棺，充满了古怪和神秘，即便是身为创世神的他们联手之下也不能推测出石棺的来历，只是知道这石棺太过恐怖，隐藏在石棺中的强者，很可能是和自己等人一个境界的强者，甚至更加的恐怖。

　　此时再次看见石棺出现，黑领女的面色便已经变色，尤其是此时的石棺之上站着一个千娇百媚的女孩儿，而这个女孩赫然是与太古墓地中人站在一起，这让她隐隐感觉到了一丝不妙。

　　创世神从第一次出现在周天世界之后便从未出现过如此忌惮的时候。

　　可是这一刻，眼前这再次出现的神秘石棺，让黑领女真正的感觉到了不安。

　　没有人知道他们五位创世神的来历，整个周天之内，除了他们本身之外，只有很少的几人知道五个人的来历，而开展大灭世浩劫的原因，却只有当时的创世神知晓，即便是那仅有几个知晓几人来历的大神通强者也猜测不出。

　　所以在看见石棺周围血浪化作血光大手抓向坐下六神子的一瞬间，创世神黑领女的分身明显的露出一丝犹豫，然而就在这一丝犹豫，那血光大手已经来到了六神子头顶。

　　“神尊救我——”

　　六神子心神骇然，口中再次大声的呼救，创世神神子的尊严在这一刻荡然无存，眼看着大手向着自己抓来，六神子的脸色变得苍白，几乎是同一时间，几件古老而残破的武器出现在六神子的上空，直接奔着血光大手飞去，试图抵挡血光大手的落下。

　　他的最强神通血幽骨门都不能抵挡两只血光大手，几件残破甚至根本没有来得及经过祭炼的兵器又如何能够抵抗，何况此时的血光大手不但融合了两只血光大手的威压，甚至还融合了数百太古遗族者的血脉祭炼后得出的血金。几件古老兵器虽然有着古老的历史和传承，甚至，他们曾经的主人也都是让天地震撼的无上强者，但是毕竟早已陨落，本身并没有赋予新的灵魂。

　　几乎就在一瞬之间，数件古老不知名的兵器便轰然崩溃，崩溃的兵器化成的碎屑只是在一瞬间就化作了虚无，彻底的消散在了天地之间，只不过却有几道蕴含着古老沧桑的气息从兵器之中出现，如同无主的孤魂一般就要想着四面八方消散，又像是要逃走一般，可是就在此时，那恐怖的血光大手在虚空之中使劲的一抓，这几道苍凉的气息便被吞噬一光。

　　趁着血光大手崩溃了几件古老兵器并将那几道古老的气息吸收的一瞬间，六神子的身子再次穿越虚无，向着那天穹之上的六芒星古阵图再次靠近了数十里，眼看再有几个瞬息便能回到古阵图上，那时，即便不需要神尊出手，有着这天外星辰六芒星古阵图的承担，六神子也自信自己能够免于一死。

　　“想跑？”

　　六神子心中刚刚一松，顿时脸色再次剧变。

　　猛然抬起头向着天穹看去，却见在天穹之上，一片滔天的血浪散发出无尽的血腥气息，有一种让人心颤的威压从血浪中传出。

　　这血浪正好拦在了自己和六芒星古阵图的中间。

　　六神子的脸色变成了死灰……


第050章 干尸化邪尸

　　六神子与天穹之上的六芒星古阵图中间，悺儿俏生生立在石棺之上，眼神中带着一丝兴奋，周围百丈血浪翻滚，石棺便在血浪中间位置，这一幕看起来十分的诡异。

　　“我说过你敢阻止我，我要将你变成干尸！”悺儿的声音十分的清脆，可是听在六神子的耳中却一阵的心寒发麻，他几乎是不顾一切的向后退去，却忘记了身后那恐怖的血光大手。

　　“闪开——”

　　就在那血光大手即将抓住六神子的一瞬间，悺儿的脸色忽然变得不快，大喝一声。

　　散发出恐怖威力的血光大手明显地在天穹上微微一顿，然后似乎十分不甘的消散在天地间，化作一道血狼再次融入了血浪之中，好似就从未出现过一般。

　　六神子原本心神骇然，此时却是心中一喜，他不敢再次飞向六芒星古阵图，而是掉头向着相反方向飞去。

　　然而就在瞬息之间，一种更加让他恐慌的危机从心中一闪而过。

　　他的心神还未反应过来到底发生了什么，陡然之间便感觉身子一紧，仿佛在一瞬间失去了对身体的控制，这一幕让六神子大惊失色，自从成为神尊坐下神子以来，他始终傲然众生，即便是在众多神子之中也从未对谁有过忌惮。

　　可是这一刻，这心中只对小神尊和神尊才会有敬畏之心的六神子却形神俱变。

　　他心中恐惧之心刚刚出现，便惊骇的感觉到自己全身血液精元好似不受控制的涌入咽喉——

　　他尚未明白到底发生了什么事情，忽然感觉咽喉上出现一丝疼痛，这疼痛出现的太过奇异，只是一瞬间便消失，可是全身的精元血液却如同惊涛骇浪一般顺着咽喉涌出了身体。

　　“啊——”

　　六神子发出最后一丝凄惨的吼叫，身子在一瞬间迅速的枯萎，甚至不到一瞬间便化作了一具干尸。

　　六神子的被惊骇的即便是直到自己全身精元血液被抽光的一刻形神俱灭都不知道发生了什么，自己的全身血液精元为什么会奇怪的从咽喉瞬间流失殆尽。

　　可是太古墓地上空的其他强者却清楚地看见了这心底发麻的一幕。

　　那石棺之上的俏丽女孩只是一伸手，那白生生的小手就将数十里之外的六神子抓了回来，那样子，就好像是六神子自动飞到了她的手心一般。

　　而抓住六神子同时，女孩的眼神中忽然闪过一抹兴奋的神采。

　　初始之时，众人还不明白女孩为什么如此兴奋。

　　可是现在，太古墓地中的所有强者唯一感觉到的便是恐怖和心颤，尤其是悺儿那清纯脸蛋上的兴奋的表情，简直让人能够做噩梦。

　　悺儿只是一低头，有一丝苍白的小嘴便咬在了六神子咽喉，只是瞬间，六神子便化作了一具没有任何生机的僵尸。

　　他全身的精元血液和全身修为境界之力全部被悺儿瞬间吸光。

　　一身白衣，俏生生的女孩，却在兴奋的娇笑中将一个修为恐怖的神尊座下的身子吸食成为干尸。

　　这一幕，太过诡异而阴森。

　　即便是早已知晓悺儿身份来历只能吸食血浆为食物的邢飞在这一刻也感觉到一阵头皮发麻，头顶出来一头冷汗。

　　“看你修为还可，却没想到全身的血浆只有几滴血金，真是个废物。”悺儿原本兴奋的小脸在吸食光了六神子血金之后忽然皱眉哼了一声，很是不满意，随手一松，彻底化作了干尸的六神子身体便向着太古墓地掉落。

　　可是就在此时，一道血浪从血海中飞起，卷住了六神子没有任何生机的尸体。

　　然而，更加诡异的一幕出现在所有人的眼前。

　　六神子被吸食掉全身精血化作的干尸被那血浪席卷，停止了下落，很快，在众人的视线中，六神子形神俱灭后形成的干尸在血浪中忽然发生了翻天覆地的变化，干枯的尸体快速的膨胀起来，一道道血光从血浪中涌出钻入了六神子的干尸，不到片刻，干尸便化作了足有数丈高大，身体膨胀开来，其中更是裂开了一个个裂缝，暗黄色的尸水从裂缝中流出，弥漫全身，到了最后，那席卷六神子化身的干尸的血浪竟然奇异的消失，远远看去，好似被六神子化身的干尸全部吸收了进去。

　　而随着血浪的消失，形貌大变的六神子已经面目全非，身躯高大足有五丈高，面孔苍白泛着铁青，眼神呆滞，浑身上下更有无数的裂缝遍布全身，不断地有尸水流淌下来，散发出一种腥臭的味道，方圆百里都能让人闻到这腥臭的味道，甚至，同一时间，一股与六神子生前不相上下的气息威压从如同僵尸一样的六神子身上散发出来，只不过此时六神子散发出来的气息已经完全变样，先前六神子身上的气息阴沉森寒，让人头皮发麻，可是此时散发出来的气息却有一种腥臭在内，让人闻见几欲作呕。

　　六神子死后化作的干尸，竟然在一瞬间就被血浪改造成为了一具修为恐怖的邪尸，这具邪尸的恐怖竟然丝毫不比生前的六神子逊色，甚至还有一种让人头皮发麻的气息在内。

　　“哼，没想到你的精血里没有几滴血金，变成邪尸傀儡后却并不逊色。”六神子化身的邪尸在天穹之上茫然的停顿了片刻，便直接走向悺儿，数十里的距离，散步便来到悺儿面前，看着眼前的邪尸傀儡，悺儿皱着眉头哼了一声：“这么难闻的气味，还不快收起来。”说着雪白的小手一挥，霎时间有一道血光从手中出现，笼罩在邪尸身上，那六神子的干尸化身的邪尸身子突的一颤，似乎极为忌惮这道血光，浑身止不住的颤抖起来，遍布全身的裂缝竟然奇异的收缩，最后全部涨到了一起，尸水也不再向外流淌，将那腥臭的气息全部封闭了起来。远远看去，好似一个巨人一般，只不过却眼神呆滞茫然，痴痴地看着悺儿，只有眼白的双瞳之中没有任何的神采，呆滞如瞎子。

　　“幽冥谷当时出现的那些守护石棺所在之地的恐怖邪尸原来是这么来的？”遥远天穹上的邢飞看着六神子化身干尸又被血浪席卷变身成为恐怖邪尸的整个经过，心中恍然大悟，想起曾经第一次进入幽冥谷时，那后来出现的十几具恐怖的邪尸，现在终于明白，那些邪尸竟然全部是被悺儿吸收了全身精血最后被血浪入体所化。只不过，当时那些邪尸的实力和眼前六神子所化的邪尸完全不在一个档次，这可能和当时那些邪尸生前的实力有关，此时六神子化身的邪尸，一个人便可轻易将先前那些邪尸全部灭杀。

　　邪尸无魂，就算是有也是茫然无知的痴呆之魂，唯一记得的就是本身的神通和实力，听从主人的吩咐做一切事情，即便是让他们送死也毫不犹豫。

　　“哼，这还差不多。”见六神子化身干尸的身上不再有刺鼻的腥臭传出，悺儿终于微微点头，似乎十分满意，小手一挥，仿佛有一个虚幻的世界从虚无之中出现，霎时间将六神子化身的邪尸笼罩进去，消失无踪。

　　邢飞知道，悺儿是将邪尸收进了它灵识空间祭炼的戒子空间之中，只是不知，现在的悺儿实力修为暴涨，她所具有的戒子空间是不是已经化作了如同混沌一般的须弥世界。

　　“你是创世神吗？”悺儿抬起头来，立身在石棺之上，忽然对着时空裂缝中的创世神黑领女脆声问道。

　　“你不是石棺主人？你是谁，为何能够掌控石棺？”黑领女面色再次恢复平静，刚刚一幕她亲眼所见，早已看出了悺儿与石棺的不同，虽然眼前的女孩十分的恐怖，可是与自己曾经所见的那石棺展现出来的威力相比根本不值一提，这让她几乎马上确认，眼前的女孩绝对不是曾经在太古年代掌控石棺纵横出没在大灭世浩劫战场中的那个驾驭石棺的恐怖强者。

　　只不过，虽然如此，黑领女也不敢轻举妄动。

　　刚刚她并非不想去救自己的座下六神子，只不过是石棺的出现让他出现了片刻的愣神，就是这片刻的愣神当她回神之时，六神子已经化作了干尸。

　　创世神黑领女所见的一幕便是六神子化身的干尸被转变成为恐怖邪尸的过程。

　　这一幕相当恐怖，可是黑领女却并不震惊，修为达到了她这种逆天境界，就算本身修为属性不同于悺儿，她也有能力将一具干尸化作成为一个有着恐怖修为的邪尸，甚至其修为还能远胜于生前。

　　创世神修为逆天，是真正的大神通强者，早已漠视生死，周天众生在他们眼中都如蝼蚁，即便是做下神子在他们眼中也如蝼蚁，生便是生，是自己的工具，死便是死，绝不会伤心难过。

　　她唯一心中感觉怪异的便是那钻入六神子干尸之中将其改造成为邪尸的怪异血浪，凭借她通天的神通感觉到了这股血浪的怪异，那绝对不是普通的血浪，而让她心神充满了一丝忌惮的就是在那血浪飞出的一瞬间，模糊的在石棺之中的血海间感觉到了一丝恐怖的气息。

　　那气息并不强烈，可是却让她永远也不会忘记。

　　那是太古年代驾驭石棺出现在太古战场中的那名强者的气息。


第051章 光晕中的世界

　　正是刚刚这一丝熟悉气息的感知，让创世神心中有了一丝忌惮，没有人比她更加清楚当年驾驭石棺那名强者的恐怖，虽然从百万年前到现在，她的修为大有提升，甚至已经计入到了混沌三境中第一境的阴阳虚实完融最高境界，只差最后一丝感悟便能真正高大踏入混沌三境中的第二境。

　　可是对于石棺内强者的忌惮却并不减少，她相信对方这百万年来也绝对不会停留在原地，自己在提升，对方也同样在提升。

　　甚至，对方给的晋升还要超过自己，所以，在她的心中，不敢轻举妄动。

　　“什么石棺的主人？我从苏醒便在石棺之中，如果我不算石棺的主人，谁还能叫做石棺的主人？”悺儿不明所以，即便是在重生之无也大多时间都在沉睡中度过，对周天之事一切无知，如同孩子一般，脆生生地说道，语气里有一丝不满。

　　石棺在她重生后便始终伴随自己的东西，可以说是她本身除了邢飞之外最为重要的一件事物，如今被对方质疑，心中自然不快。

　　创世神黑领女微微皱眉，两大神光从裂缝中飞出，在悺儿身上扫视一遍，心中却更加忌惮，悺儿的气息和曾经的那恐怖强者完全不同，几乎没有意思联系之处，可是她却分明的感受出这个女孩并未说谎。

　　这到底是怎么回事？

　　黑领女心中迷惑，三瞳之目，难得的露出了一丝凝重，瞳孔之中好似有无数的玄奥法则在演变，似乎是在推演整个事情的真相来源。

　　“嗯？”哪只，就在此时，一股冥冥中无形的力量强悍的出现，震撼了黑领女的心神，让他的推演瞬间破碎，失败告终。

　　到底是怎么回事？

　　黑领女更加惊讶，不可思议地看着悺儿。

　　“不是他——”黑领女快速闭上双目，而后瞬间睁开，竟然不是看向眼前石棺之上的悺儿，而是看向了太古墓地的最深处，眼中露出一丝惊容，隐隐有一丝不可思议。

　　除却黑领女外，没有人能给感受到太古墓地最深处在刚刚那一瞬间的变化，正是那一丝变化击碎了她全身心神进行的时空推演，好似在太古墓地的深处出现了一股神秘的力量，这股力量直接与时空之力有关，恐怖的竟然可以让创世神的心神都为之震撼——

　　“那光晕消失了……”黑领女喃喃自语。

　　这一刻，她几乎完全忘记了身前对自己怒气冲冲准备对自己展开攻击的石棺，而是全部心神都放在了古荒世界中太古墓地的最深处，那里，原本有一道神秘的光晕，暗黄色光晕在出现之时有一股惊天的风暴出现，席卷了整个古荒世界，甚至就连创世神黑领女的施展的禁域本源之力也被其强横的摧毁，可是现在，那一道暗黄色的光晕已经消失，不知道去了哪里？

　　原本这一切十分正常，创世神黑领女也不可能会注意，可是就在刚刚，她运用自己全部的本源之力进行跨越时空的推演之时，在那太古墓地最深处出现了一股蕴含了恐怖是控制力的力量，生生的将自己的推演粉碎，让她心神受到了难以避免的重创。

　　这一切原本与黑领女无关，可是不知为何，凭借身为创世神大神通强者的独特直觉黑领女的心底最深处忽然出现了一种莫名的不安。

　　“轰——”

　　一声巨大的震撼让黑领女回过神来，低头看去，却是悺儿驾驭石棺冲上了天穹，滔天血狼翻滚之间，直接向着六芒星古阵图飞来——

　　六芒星古阵图其余几名神子神色凝重，几乎同时身形一闪，出现在六芒星上几个特殊的方位，双手快速的捏出玄奥无比的法诀，各不相同。

　　几乎同一时间，原本有些暗淡无光的流氓古阵图忽然之间剧烈的一颤，一道青色光辉轰然绽放而出，形成了一道巨大的光幕，一道道青色神光在光幕中缓缓流淌，散发出一阵阵神圣无比的压力，将方圆百里笼罩其中。

　　只不过这一切对于驾驭石棺冲来的悺儿来说没有任何影响，在六芒星古阵图爆发出璀璨神光的同时，暗红色的石棺上也微微一震，好似从沉睡中苏醒一般，一个个透着根骨沧桑气息的古老符文在石棺上不断飘起，融入了周围的滔滔血海之中，只是片刻，那血海就仿佛笼罩上了一层奇异的红色光辉，这一道道光辉竟然全部是由古老的字符组成，好似从亘古以来就存在一般，散发出一种苍凉古老的气息，其中更隐藏着巨大的血腥之气，完美的融合在一起。

　　血浪所过之处，即便是六芒星上的古阵图散发出的神光也要退避，似乎不敢与其相争。

　　“你不是白万年前那人，你的身上也没有他的气息，更不可能是他转世重生的存在。”黑领女并未出手，甚至，身体内本源之力形成的禁域在这一刻也悄然消散，一双三瞳美目却紧紧地盯着悺儿和石棺，眼见石棺横冲直撞，好似不受任何阻挡的来到了身前书里之外时，嘴里忽然轻轻自语，没有人知道她口中说的是什么意思，只有她心中明白。

　　在刚刚这一瞬间，就在悺儿驾驭石棺冲到十里之内时，她清楚的可以确认，眼前的女孩绝对不是百万年前那个驾驭石棺的神秘存在，否则，如果她确定对方真的是那个恐怖强者，这一次的古荒之行她将会不顾一切的离开，此时进入古荒的只是她一道分身，根本不能与其抗衡。

　　可是在刚刚一瞬间，她心神马上稳定下来。

　　轻轻说完，就在黑领女准备再次释放自己的禁域，以自身的本源之力为基础，赐予座下神子通天修为将血棺留住，然而就在这一瞬间，尚未捏出一个完整发掘的黑领女忽然神色之间陡然大变。

　　她猛地抬头，看向前方天穹之上。

　　一道暗黄色光晕出现在天穹上空。

　　正是先前那在太古墓地最深处伴随恐怖威压出现的光晕。

　　只不过，这一次出现在天穹之上的光晕与先前完全不同，先前只是一道虚幻的光晕，可是这一刻，这在天穹之上现出来的光晕却仿若实质，确切地说，这道光晕所笼罩的空间就仿佛是一座神秘的大门。

　　一道浩瀚无比的威压从那光晕之中倾泻而出，仿佛是一瞬间就笼罩了整个古荒世界，创世神黑领女的心神剧烈的一颤。

　　“石中皇——”

　　黑领女的手印停顿在空中，口中不由自主的发出一声惊呼。

　　可是很快，她的神色就露出一丝迷惑，轻轻道：“不对，不对，石中皇的气息不是这样的，虽然有些相似，可是绝对不是他，何况，石中皇在太古年代就已经彻底的陨落在了天地之间，乃是我亲眼所见，绝不会错。”

　　“这到底是谁？”黑领女有些惊慌地看着光晕。

　　悺儿的脸色也一阵煞白，脚下石棺在这一刻猛地停顿在空中，回过头去也向着那神秘出现在天穹之上的光晕看去，光晕中释放出的威压即便是她也感觉大心神颤抖，根本不能与其抗衡。

　　悬浮在天穹上的六芒星古阵图，在这一刻也微微地颤抖了一下，其上笼罩的神圣光芒暗淡了下去，好似在这光晕中的威压面前不敢绽放一般，受到损伤最大的便是六芒星古阵图上的几位神子。

　　几乎是同一时间，几位神子的脸色同时苍白，脚步一阵踉跄，险些元神崩溃，一道道鲜血顺着嘴角快速的流出，同时抬头，看向光晕，眼神骇然。

　　不止是他们，眼前这一刻，所有在太古墓地之中的强者都感觉到了这恐怖的威压，与先前在太古墓地深处绽放出的那股恐怖威压不同，这一次光晕中绽放出的威压更加凝实，赫然直接就穿越了肉体直接压迫到人的心神之上，灵识在这威压下，所有人都感觉到了不受控制的颤抖。

　　“奶奶的，到底是什么人，竟然藏在太古墓地的最深处？”天穹古城的上方那恐怖的漩涡内，传出了乞丐男受惊后的叫声。

　　而天穹古城上空的圣子妃和三位遗族老祖则是面色苍白，露出了浓浓的惊骇和疑惑，同时抬头，看着出现在天穹上空的神秘光晕。

　　“轰隆隆——”

　　好似是天塌地陷一般，光晕中间传出一阵震惊天地众生的巨响，在这一声声巨大的响声中光晕中间的虚无忽然化作虚无，露出了一片深邃的场景。

　　那是一座座气势豪迈苍凉的山脉，不知道存在了多少岁月，更不知道有多么巨大，只是给人一种强大的震慑力，好似这一片片苍凉的山脉存在了无数万年，从亘古之时便已经存在，山脉中散发出的那古老的气息即便是手兽祖和逍阳老人末日圣者三人都感觉到如此的渺小，好似和这光晕中露出的山脉相比，自己如同蝼蚁一般，渺小的几乎可以忽略。

　　而这一片山脉却显然不是光晕中出现的整个世界，只是那个神秘世界的一角。

　　确切地说，这光晕中间露出一片未知的世界，光晕就是一道通往这个世界的神秘门户。

　　包括创世神在内，所有强者在这一刻轰然色变。

　　没有人能想到，光晕中，竟然是一个古老而苍凉的世界之门。


第052章 未知世界

　　这光晕之门出现的一瞬间，震撼了所有太古墓地中的强者，纷纷看向这神秘出现的光晕，悺儿驾驭血棺也停止了对创世神裂缝的轰击。

　　静止。

　　永恒的静止一般。

　　在光晕之门出现的瞬间，太古墓地一切仿佛处于了永恒的静止，所有人都把全部心神注视向这扇神秘的门户。

　　没有人知道这一扇门户通往何方，那光晕之门后所露出的世界又是哪里，甚至，没有人发现这光晕之门为何会出现在这里，它在这里出现的目的到底是因为什么，即便时空裂缝之中的创世神分身黑领女也推测不出。

　　连身为创世神之一的黑领女都不知晓的光晕之门的来历，就更不要说其他的强者。

　　黑领女的身心在这一刻出现了极大的震撼，即便是在看见太古雷祖都没有太过震惊的她，哪怕是在看见神秘石棺之后也只是吃惊了一瞬间，便推断出了石棺之上的悺儿并未是太古年前那个让第三创世神重创的恐怖存在。可是此时这光晕之门的神秘出现，却让创世神感觉到了发自内心的震惊，甚至心神最深处竟然出现了一丝从未有过的惶恐，尤其是刚刚在光晕之中隐藏的世界中席卷而出的那一道恐怖的威压，让她更加不安。

　　隐隐之中，好似有一种不祥之感从心头升起，这还是她自从在周天之后以创世神之超然身份出现之后第一次出现这样的感觉。

　　惶恐，不安，一丝模糊却真实的不详之感。

　　天穹之上，光晕足有百丈方圆，暗黄色的光晕，从虚无缥缈变得如同实质一般，渐渐的变成了一个清晰的门户，光晕中心的空白地带露出了光晕之门背后一个神秘而古老的世界。

　　入目是一片片苍茫无尽的山脉，看不清晰，可是却给人一种苍凉古老的压迫，好似这光晕之门现出的大山从亘古就已经存在，不知道存在了多少万年，亦或者，是周天诞生之前就已经存在于天地之间，总之，那世界中席卷而出的气息之古老让身为太古强者的兽祖等人也感觉到一阵阵的不安和古老。

　　而所有人中，心神最为震撼的却是邢飞，这光晕出现的位置正在自己的头顶，相聚不足千丈，好似就是有目的的出现在这里一般，可是让他最为震惊的却并不是这一点，而是在光晕之门中的世界现身的一瞬间，他心中忽然剧烈地跳动起来，跳动的速度飞快，即便是他都不能制止，好似心神和血脉已经不受控制。

　　好似，那光晕之门背后的世界中有某种十分熟悉的东西正在吸引着前往。

　　这一奇妙的感觉让邢飞悚然动容。

　　他已经不止一次出现这样的感觉。

　　曾经进入苍古大陆之前，在那时空黑洞前也出现了这样的感觉，好似有与自己血脉相连的亲人在呼唤自己。

　　甚至，在更早以前他也多次出现这种奇怪的感应。

　　几乎每一次这种神秘的血脉感应出现之后，他都会看见并知晓一些让整个周天震惊无比的事情，知晓一些即便是周天强者也难以知晓的远古甚至太古之前的禁秘。

　　可是这一次的感应却有些不同。

　　看见那苍凉浩瀚的山脉之后，不止是血脉，就连灵魂和灵识都不受控制的出现了奇怪的跳动。尤其是在那散发出亘古沧桑气息的威压从光晕之门席卷而出落在身上之后，那种神奇的感应和激动更加的明显，竟然就像是有自己至亲之人在对着自己呼唤一般。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞想不清楚，也不可能想清楚，虽然进入修真界直至知晓了太古年代的许多禁秘之后，他对整个修真界甚至仙界，哪怕是整个周天的内幕知晓了太多外人不知的真相，可是这些却仿佛是一个个片段一般，没有什么关联，如同碎片一样，其中总是缺少了最为关键的联系。

　　此时的邢飞早已知晓了自己的血脉一定有着某种强大的来历，尤其是在古荒世界那神秘的海外荒岛上自行炼化吸收了曾经以为太古大能者的分神之后，让他更加的清楚，自己甚至很可能会是某位古老大神通者的转世，只不过这也只是他的个人猜测，真正的原因即便是他也不知晓，更猜不出。

　　“轰隆隆——”

　　就在太古墓地中所有强者包括创世神在内所有人都在震惊无比地注视着这神秘出现在太古墓地上空的光晕之门时，一声声惊天动地的咆哮在那光晕之中传出，更有无尽的杀伐之气，和让人全身止不住战栗的威压从中席卷而出，好似，在那神秘的光晕之门后的世界之中正是展开着一场惊天动地的大战，这席卷而出的气息威压即便是身为太古最强者之一的兽祖等人也感觉心神战栗，几乎不能在天穹悬浮，即将失去了神通之术要掉下去一般。

　　这一幕太过诡异，却让所有人震惊。

　　所有人的瞳孔之中都出现了强烈的不安。

　　只不过这还只是开始。

　　随着那无尽杀伐气息威压从光晕之门席卷而出的一瞬间，那光门之门之中露出的神秘世界发生了翻天覆地的变化，散发出亘古苍凉气息的浩瀚山脉接连不断地崩溃，化作了尘埃。

　　不止是那连绵不断地山脉，就是那个世界中的虚空也开始大范围的崩溃，这还只是光晕之门露出的一个角落，很难想象这光晕之门后的世界到底发生了什么样巨大的变故。

　　就好似整个世界都在一瞬间即将崩溃消失一般。

　　一股股蕴含着毁灭性质的气息从光晕之门中散发，席卷整个古荒，古荒世界之中十万种族在这一刻几乎同时感受到了这蕴含了恐怖杀伐之气的气息，在这恐怖的气息之下，即便是古荒世界的大神通者也在这一刻心神战栗，身子几乎是不受控制的颤抖，纷纷抬头，看向太古墓地方向，没有人知道在太古墓地之中发生了什么惊天动地的世界，竟然会由如此恐怖的气息散发出来。

　　几乎只是一瞬间，光晕之门所露出的世界一角所有的大山便几乎全部崩溃，成为了虚无。

　　这一幕发生的太快，甚至超出了所有人的反应。

　　就在他们在猜测和震惊这光晕之门之后的世界到底发生了何等恐怖事件之时，那神秘的世界中的场景忽然出现了变化，一道道巨大的黑影从光晕之门中一闪而过。

　　那些身影每一个都十分的巨大，任何一个黑影都在数十丈甚至数百丈巨大，最让人震惊的是，这些黑影中竟然并不是人类，大多全是形状古怪的不知名怪兽，只不过，这些状态恐怖的怪兽和那个世界中一闪而过的高大人影，其爆发出的实力全部都达到了让人恐怖的境界。尤其是其施展出的威力几乎从未有人见过。

　　太古墓地上空，所有看见这一幕的强者都露出了震惊和不可思议的神色。

　　就在此时，那光晕之门中的画面再次一变，出现了一片浩瀚无比的星空，星空浩瀚无边，根本看不见边际，只是，这片无穷无尽的星空同样给人一种沧桑古老的气息，这股气息同样的通过光晕之门席卷而出，进入了古荒世界。

　　这不是周天之内的星空。这是哪里？

　　兽祖，逍阳老人，末日圣者，三人互相对视，眼中露出的震惊之中还有深深的疑惑，三位太古强者在百万年前便已经达到了修为逆天的神通境界，虽然不能和在周天中被誉为最超然存在的创世神相比，但是也绝对是太古年代最为强势的人之一。

　　他们对整个周天的情况可以说十分的熟悉，虽然历经创世神的大灭世浩劫，现在的整个周天世界和百万年前有些不同，可是他们依旧一眼便看出，那光晕之门背后的世界所展现出的星空绝对不是周天之内的任何一片天地。

　　光晕之门后露出的浩瀚星空更加无边无尽，好似没有尽头一般。

　　而周天之内虽然同样无边无际，可是三位太古强者却隐隐感觉出，所在的周天只是苍茫天地的一个角落，确切地说，是创世之主当年通过无限大神通用自己的灵识空间祭炼的一个特殊的天地，乃是存在于整个天地苍穹之内，形成了现在的周天世界。

　　“这里到底是哪里？难道是周天之外，存在于传说中的天外时空？难道整个天地苍穹之内，除了创世之主祭炼的周天众生之外，还有另外一个有着生命痕迹的周天世界？”

　　三位太古强者心中涌现出浓浓的迷惑，有些不敢相信。

　　与三位幸存的太古强者有着同样想法的还有圣子妃为首的三位遗族老祖，四人立身在天穹古城上方，同样心神震撼，被光晕之门后展现出的世界所震撼的难以回神。

　　“妈了个逼的，这是哪里，那些家伙到底是什么东西？”与此同时，天穹古城上空那恐怖的漩涡内也传出了乞丐男不可思议的震惊惊呼，明显心神被所见一幕受到了巨大的震撼。

　　“上一个时代的无尽星空么？”唯独邢飞此时面色苍白，眼神死死地盯着光晕之门后的无尽星空，口中喃喃自语，好似猜出了一些痕迹，可是却不敢确定。

　　“轰——”

　　就在此时，一声惊天动地的巨响从光晕之门后的世界传出。

　　一颗散发着湛蓝色神光的星球轰然崩溃，化作了漫天尘埃……


第053章 破灭星空的神秘人影

　　伴随未知星空中那可蓝色星球的崩溃，太古墓地上空的所有强者的心里也同时一颤，好似那崩溃的星球就在自己眼前一样，震撼着人的心神灵魂。

　　无数道巨大的黑影在星空中一闪而过，显而易见，光晕之门所展现出的并不是一个完整的世界，而只是无尽星空的一个小小角落。

　　伴随那些高大黑影出现，原本祥和的星空忽然之间充满了恐怖的气息，甚至，有一股滔天的血腥从光晕之门中席卷而出，让所有感觉到这一幕的人都似乎亲身感受到了那个未知世界里的腥风血雨。

　　一颗颗散发着神圣光辉的星辰在星空中轰然崩溃，化作尘埃一般，伴随着星辰的崩溃，一个个巨大的身影在那浩瀚的烟雾中走出。

　　相比较先前一幕的山脉崩溃，星空的毁灭更加震撼人的心灵，即便是全部心神注意着悺儿的几位神子在看见这一幕的时候同时睁大了眼睛，太古墓地中，没有人能够相信这一幕会是真实的。

　　与星球的崩溃相比，更加让人感觉心神颤抖是那一个下坠的高大身影。

　　在光晕之门所展现的那个未知世界里，无数身形巨大的黑影从天穹之上掉落，越来越多的黑影，在天穹之上漂浮，仿佛一幕让人颤抖的永恒画面。

　　“这不是真的，先前我并未发现，可是现在看见这片星空和大战的场景，我能够确信，这就是那个众神陨落的时代，星空崩溃，众神凋零，可是这一切，早已成为过去，不可能再一次重现……”天穹之上，时空裂缝中的创世神黑领女分身，双眼震惊无比地看着遥远天穹上的光晕之门，嘴里轻轻自语，没有人能够知道她在说什么，所说的话更是什么意思，只有她自己的心中明白。

　　正如邢飞先前心中所猜测，这片无穷无尽的星空应该就是上一个时代的无尽星空，所展现的这一幕，正是那个时代在即将崩溃前的震撼一幕。

　　无数的天外星辰恐怖强者进行着混乱的大战，使得无数强者陨落，这还只是其次，眼前光晕之门后展现出的这一幕并不是为了争夺星球，而是在那时代最后一幕，天灾降临时的恐怖景象。

　　“是谁，到底是什么人，竟然有如此大的神通，可以讲一切重新演绎，只不过这并不能骗过我，天地苍穹，万物有始有终，这一切早已成为了历史，被永远的埋在了历史的尘埃，再也不可能重现，可是这一幕却如此的真实，是什么人在重新演化这一切，他的目的又到底是什么？”黑领女创世神喃喃自语，眼中的震惊更加的强烈，三瞳美眸聚精会神的盯着悬挂在天穹之上的光晕，只不过此时她的视线已经不再看向那光晕之门后展现出的震撼场景，在她心中，那一切看似恐怖，让人心神崩溃，可是却只不过是幻象，只不过这施展出如此大神通的强者到底是谁？竟然有如此大的神通之术。

　　重现上一个时代破灭的景象并不出奇，即便是黑领女也完全可以做到，根据自己脑海中的记忆碎片将一切重新演绎，这并不稀奇，甚至是修为达到了一定境界的强者都可以做到。唯一让她感觉震撼无比，甚至心中有些不安和惶恐的是，明明是虚假的场景，却完全如同真实的一幕，那从光晕之门中席卷而出的恐怖气息根本不可能是虚假，就像是真的一样，那未知的星空中，一个个恐怖的强者和凶兽在天穹之上划过，其身上散发出来的恐怖威压也绝对不是虚假。

　　到底是谁？

　　难道是上一个时代陨落后重生的强者？

　　创世神黑领女心中微微一动，充满了震惊和不可思议。

　　而就在创世神黑领女心神震撼的同时，那光晕之门后的世界已经尽数崩溃，无穷无尽的星空彻底的变成了一片混乱不堪的景象，数不尽的星辰碎屑在星空之上没有任何固定痕迹的飞舞不断，其中，更有无数的巨大尸体，这其中有人身的恐怖强者，也有许多叫不出名字的形状怪异的凶兽强者，这其中任何一人都可以让太古墓地中的人为之震撼，只不过此时的这些未知时空的强者已经全部死亡，只留下了一具具巨大而恐怖的尸体悬浮在高空之上，随波逐流一般在无数星辰碎屑中间漂浮荡动……

　　只不过，无论是未知时空的无尽星辰，还是这些身形巨大的让人恐怖的强者，他们的身上都好似有一层神秘的面纱笼罩，虽然能够感受得到他们身上散发出来的恐怖气息和威压，可是却根本看不清他们的面容和体型。

　　一切好似真切的浮现在众人眼前，可是却又被一层面纱遮挡，模糊而不真实。

　　蓦然！

　　一道虚无的身影从崩溃的星空中出现。

　　他从遥远的星空尽头走来，身形如同一道虚影，身体周围更是有一团朦胧的轻纱笼罩，如梦似幻一般，好似幻觉。

　　这身影出现的一瞬间，所有太古墓地上空的强者同时心中一颤。

　　他们刚刚清楚的看那几那个未知世界星空的崩溃，无穷无尽，陨落的恐怖强者不计其数，全部随同崩溃的星空成为了死尸，谁也没有想到在已经彻底崩溃的星空之中竟然还有活人存在。

　　这是一个人形的身影。

　　从无边无际的死尸和星辰碎片中出现，仿佛来自星空的尽头，可是一瞬间就来到了光晕之门面前，巨大的身形足有百丈高大，好似一座巨大的山峰般，给人一种无尽的威压。

　　只不过却没有人能够看清这个身影的面目，明明之间他就在眼前，可是却看不真切，这一幕显得十分的怪异。

　　他诡异的出现在崩溃星空中的强者在无尽的星空之中好似是在寻找什么，快速的穿行，而光晕之门也好似将目标锁定了这个身影，众人只看见那道模糊的身影在天地之间快速穿行，直到这一刻太古墓地上空的众人才真正的认识到光晕之门后的星空是何等的巨大。

　　那身影穿行不断，任何阻挡在他身前的星辰碎片在他即将到来之前竟然同时自动的闪避，好似对其十分的忌惮，不敢与其碰撞，更不敢阻挡其前进的道路，就连那悬浮的星空之中无数的巨大尸体也同样闪避，只不过因为身影的速度实在是太快，如果不是光晕之门锁定了身形的存在，甚至，太古墓地上空中的众人视线根本就跟不上对方的速度，一些难以避开的陨石和尸体在接近身形百丈外时轰然崩溃，彻底的消失，就仿佛从未出现一般。在人影过后，星空之上出现了一条漫长的虚无通道……

　　“这并不是穿越虚空，而是真正的在空间之中飞行，这样的速度实在是……”兽祖的面色苍白，对于太古强者来说，兽祖是天地之间第一兽也不过分，除了先天十二灵兽皇之外，兽祖可以说是整个周天之内诞生最早的一位兽体强者。

　　“这画面中的世界到底是什么地方？”末日圣者脸上同样震惊的难以接受，出声问道，不知道是在问自己还是在问别人，又好似是在自言自语。

　　只不过没有人能够回答他们的问题和疑惑，逍阳老人距离二人最近，可是他却仿若没有听见两人的话一般，两只原本显得昏暗的眼睛此时爆射出明亮的精光死死地盯着光晕之门中的世界，似乎是在猜测着什么。

　　光晕之门内的神秘黑影不断在虚空中穿梭，好似是在寻找什么。

　　只不过他却并未找到，不断地穿行在破灭的时空之中，一瞬的停留都不存在。

　　“他是谁？”时空裂缝中，创世神黑领女的面色露出了浓浓的疑惑，死死地盯着光晕之门内不断在时空飞行寻找的人影，三瞳眼底有一抹震惊和惶恐，不过最大的还是深深的迷惑和猜测：“上一个时代的时空最先遭受了天灾降临，除了很少一部分强者听从了上古预言返回了古大陆，其他身在星空之中的强者全部没能离开，那些人应该全部被天灾所灭，星空都彻底的崩溃，何况是那些在星空中驻留的强者，可是这个人到底是谁，他为什么没有被天灾毁灭？”

　　创世神心中有浓浓的怀疑和震惊。

　　如果这光晕之门内的一切真的是被人幻化而出的一幕虚化景象，那这个人的修为实在是太过恐怖，可如果这幻化的一切都是真实的场景，是那恐怖强者曾经所见的一幕幕，那么这个出现在这里的人影就应该存在，也就是说，星空毁灭之后，天灾并未真正的将整个星空灭杀，至少，还这个身影存活了下来……

　　可是这一切，却让黑领女不敢相信。

　　天灾一过，万物毁灭。

　　整个天地彻底的毁灭，只有一些古预言中的变数强者以另类的方式获得了解脱，可是却绝对不会有人存在。

　　光晕之门内的星空已经毁灭殆尽，那是天灾所过之后的景象。

　　那么，这个出现在破灭星空中的人影又是谁？

　　创世神黑领女心中充满了怀疑，甚至，在猜测眼前光晕之门中的一切并不是真实，因为眼前这个人影的存在已经超脱了她的认知。

　　然而就在此时，心中慌乱如麻的黑领女的心神忽然剧烈的一颤，猛然抬头。

　　却见那破灭星空中穿行的人影不知何时站住了身形，好似是心有感应一般，对着黑领女抬起头来……


第054章 骂你算什么？

　　光晕之门内。

　　破碎的虚空中不断穿行不知道在寻找什么的黑影好似心有感应一般，停下了身形，巨大的身影几乎遮挡了整个光晕之门，忽然抬起头来，向着太古墓地看来……

　　在这一刻，时空裂缝中的创世神黑灵女心头突地一颤，不受控制的，心中忽然之间涌起了一股强烈的不安。

　　那神秘黑影只是随意地扫了一眼，便重新看向前方，好似什么都没看见，可是在太古墓地中的众人却模糊的感觉到了那人影脸上的一丝不屑和蓦然，虽然看不清楚神秘人影的面部表情，可是却能感受到他的表情一般。

　　这一幕显得十分的诡异。

　　无尽的破灭时空中，神秘黑影还在快速的穿行在无穷尽的尸体和星辰碎片中，在寻找着自己要找的东西。

　　“他到底在找什么？”次神子面色古怪，充满了疑惑不由自主地问道。

　　身边几位神子同时将目光看向为首的次神子，然后继续砖头看向光晕之门，没有人能够回答他这个问题，事实上，他们的心中同样充满了迷惑和疑问。

　　只不过，除了那破灭星空中的神秘人影自己，谁也不能回答这个问题。

　　太古墓地上空的天穹之上，原本对立并且正在发生激战的双方在这一刻仿佛同时忘记了自己的目的和使命，甚至就连创世神也早已忘记了自己费尽心机将分身送入古荒世界就是为了毁灭石中皇陨落后所留下的最后遗族者后裔。

　　所有的人都被这神秘出现在太古墓地上空的光晕之门所吸引，尤其是在星空毁灭之后神秘人影的出现，完全吸引了所有人的心神和全部注意力，全部注视着人影，想要看看他到底要找的是什么，竟然让他如此不知疲倦的在完全崩溃破灭的星空中穿梭不断。

　　一天，两天——

　　已经不知道过了多久，太古墓地中的众人中已经有人开始出现了不耐，从最开始的好奇变的有些麻木。几日来，所有人都在注视着光晕之门，跟随破灭星空中那个神秘的人影穿梭在星空之中，却不知道他的目的到底是什么。

　　然而，就在所有人失去兴趣的时候，那神秘人的身影众人停顿了星空之上。

　　他找得到底是什么？

　　几乎所有人心头都冒出这个疑问，集中全部心神看向光晕之门内的星空——

　　可是就在这一瞬间，一团虚无的暗黄色烟雾在光晕之门内的星空出现，快速的出现在众人的实现中，一瞬间便将光晕之门中的一切笼罩其中，再也看不见。

　　直到这一刻，光晕之门内那个神秘世界和破灭星空的气息突然消失，好似从未出现，只不过在光晕之门的中心出现了个缓慢旋转的漩涡，如同烟雾一般激荡起来，让人感觉怪异无比。

　　他到底找到的是什么东西？

　　所有人的目光都注视着消失了一切景象的光晕之门，心中同时涌起了巨大的好奇心。心中却充满了失望，他们追随那个神秘黑影的步伐穿梭在无尽的破灭星空之中，可是就在对方找到了要找的东西之后，一切景象竟然在眼前消失不见。

　　然而就在此时，那静止在太古墓地上空的暗黄色光晕忽然动了。

　　光晕好似有自己的目的，轰然向下落去，一股诡异的气息从光晕上传出，同时，在光晕中的漩涡中再次传出了破灭星空的气息——

　　邢飞原本就站在光晕之门下方，此时一见光晕之门下落，心神骇然，心中一动，便准备逃离，对这神秘的光晕他的心中充满了忌惮和不安，可是刚刚施展乾坤霸天绝的邢飞却惊骇的发现自己全身周围仿佛被一股神秘的力量禁锢一般，根本不能动弹分毫。

　　邢飞心神之中一瞬间充满了恐慌。

　　就在这一瞬间的时间，光晕之门在虚空轰然落下，一下将邢飞吸进了那暗黄色的烟雾漩涡中——

　　这一切发生的太快，更出乎众人的意料，当所有人反应过来时，天穹之上邢飞已经被吸进了漩涡不知去向，甚至，那光晕在吞噬了邢飞之后也仿佛完成了最后的使命，快速的淡化，只是眨眼便即将彻底的消失——

　　“哥哥——”

　　悺儿的口中发出尖锐的惊呼，驾驭脚下石棺在天穹之上化作一道流光瞬间就冲向光晕，在光晕即将彻底消失还只剩下一道细微的漩涡时猛然的冲入了漩涡之中。

　　至此，光晕彻底的消失。

　　“邢飞？”

　　“老爸？”

　　和悺儿同时冲向光晕的还有几道身影，正是林菲儿和魔灵以及安安等人，只不顾，就连有着鲲鹏血脉的绿儿的速度也不能赶上悺儿，他们尚未冲到近前，光晕已经彻底的消失，光晕中的烟雾漩涡如同一道烟花般消散在众人的面前——

　　一片寂静。

　　死一样的寂静。

　　“座下神子听令，灭杀古荒遗族一切生灵——”时空裂缝内创世神黑灵女的声音蓦然无情，最先从震惊中回过神来，下达了灭杀太古墓地的命令。一股浩瀚无边的气息威压从裂缝之中扩散而出，瞬间便将整个太古墓地笼罩其中。

　　创世神的本源之力形成的禁域空间再一次形成。

　　随着声音落下，次神子等几位神子身上迸发出恐怖的气息，同时迈步，一步便踏出了六芒星古阵图，不由分说，分作几个方向，直奔太古墓地上空所有强者。

　　“绝对空间——”兽祖也从光晕之门内的未知世界中回神，感觉到身体内传来的恐怖威压，全身的修为在这一刻竟然被强行的压制下降了一个境界，心神之间不由得大惊失色，抬头看向时空裂缝中的黑衣女子，嘴里更是惊呼出声。

　　“天地兽祖，死！”一声充满了毁灭气息的无情之声从天空传来，次神子的身影一步之间便来到兽祖面前，身上散发出一种让众生颤抖的威压，直接伸手，巨大的手掌轰然之间向着兽祖拍来——

　　“轰——”猝不及防的兽祖来不及后退，只能抬手去挡，天地间发出一声地动山摇的巨响，兽祖的身子如同风筝一般向着远处飘去，右手在后退中快速的崩溃，消散在空中——

　　一掌震退兽祖。

　　“轰隆隆——”

　　在兽祖被震退的同一时间，天地之间传出一阵轰隆隆的巨响，末日圣者手中末日古矛化作千丈巨大，直接穿透虚无刺到了次神子面前，阻止次神子进一步追杀兽祖。

　　逍阳老人此时也是面色凝重，伸手在虚空中一抓，竟然从虚无之中抓出一件古老的奇怪兵器，就像是凡人中的农民在种田时用的铁锹，漆黑锋利的厉芒出现后马上就将天地震碎了一个黑洞，从上而下，向着次神子劈来——

　　两位太古强者在这一刻同时感应到了从时空裂缝中传出的恐怖禁域，那绝对是堪比圣域的绝对空间，在这种禁域之内，一切都会因创世神的心神而动，整个天地仿佛创世神黑灵女变成了本源核心，她让谁生，谁便能生，她让谁死，谁就要死，根本没有反抗的能力。

　　曾经亲眼见证过太古时代大灭世浩劫的里两位太古强者清楚的知道这恐怖禁域的杀伤力，创世神并不需要亲自出手，可是他手下的追随者却可以爆发出提升了无数倍的恐怖势力，而她将要灭杀的人则全身修为会被强行的压缩不能施展。

　　先前黑领女便曾施展一次禁域之力，只不过那一次她显然没有意识到会遇上如此强悍的敌人，所以施展的禁域并不完整，可是现在，此时的创世神施展的本源禁域已经全部发挥出了创世神的超然神通，虽然只是分身，所施展禁域展现出的威力却绝对和百万年前毫不逊色。

　　所以，在清楚感应到这一切之后，逍阳老人和末日圣者同时选择了放弃身为太古巅峰强者的尊严，同时出手攻击次神子。

　　因为眼前的次神子，身上所散发出来的气息完全超越了先前一次，在此消彼长之下，两位太古强者的心中涌现了强大的危机，他们隐隐的意识到，创世神不会亲自出手，可是在创世神本源禁域笼罩之内，自己两人如果再顾忌各自的尊严，很可能会被灭杀在这里。

　　几乎是在同一时间，其他几位神子身上散发出的修为气息也无限度的暴涨起来，分别向着天穹古城上方的遗族三位老祖和魔灵等人走去。

　　几位神子，眼神冰冷，甚至，还带着一丝怨毒。

　　“漩涡内的人不用管，交给我！”一声娇滴滴的声音在天穹之上轰然传出，如同惊雷般在整个太古墓地上空响起，一道弯月形的黑色刀芒从时空裂缝中轰然飞出，带着狂暴的威压直接超越了所有神子，来到了天穹古城中上空那始终不断旋转的漩涡附近。

　　“漩涡之中到底是什么人，鬼鬼祟祟不敢露面吗？”小神尊倩儿声音清脆，语气十分的轻蔑，却有一种高高在上的气势，居高临下一般。

　　“小毛丫头，大呼小叫！”一声无赖般的声音从漩涡中传出，带着一丝嘲讽。

　　“你敢骂我？找死！”小神尊倩儿的脸色勃然大怒，一双眼睛更是射出怒火。

　　“骂你又如何，我还要打你的屁股呢，小小毛丫头也敢出来胡说八道——”漩涡中再次传出戏谑的声音，然后忽然一震，一只石化大手轰然飞出，直奔小神尊而来……


第055章 进入破灭星空

　　“骂你又怎么样，老子还想打你屁股呢——”

　　一声轰然巨响，漩涡猛地一震，一只石化大手从中飞出，足有百丈巨大，只不过却并未残缺，不但完整，甚至连手掌之上的掌纹都清晰可见，一股恐怖的威压伴随石化大手的出现在漩涡中轰然传出，如同惊涛骇浪，方圆百里之内，创世神分身本源禁域在虚空中微微一颤，竟然轰然的崩溃——

　　一股毁天灭地的威压从漩涡中席卷而出，在整个太古墓地的上空扫荡而过。

　　时空裂缝中的创世神黑灵女神色剧烈一边，三瞳双目不可思议地看着天穹古城上方那发生了翻天覆地巨大变化的漩涡，失声惊呼：“石中皇？不，不是石中皇。可是这气息中却分明有石中皇的气息，而且如此强横。”

　　“是谁刚刚说要毁灭我遗族血脉？”如同惊雷般的巨大声音在整个太古墓地上空回荡，那永不停息的漩涡此时忽然停止了旋转，向着两边分开，一道足有百丈高大的身影从漩涡中缓缓走出。

　　走出之人脸上还保持着乞丐男的面孔，只不过却全部变成了岩石一般，整个身躯就好似一具坚硬的石像。

　　百丈高大的石人从漩涡中走出，身上顿时有一种穿破苍穹的气息爆发出来，他缓缓抬头，看向遥远天穹之上的黑灵女……

　　“圣子？是圣子，圣子苏醒了？”遗族三位老祖看着走出的石人，心神激动，同时飞到石人面前，恭敬的弯身：“参见圣子。”

　　“爱妃，你还在那里做什么，难道看见本圣子苏醒你不高兴吗？”百丈石人并未看向三位老祖，直接看向了远处明显激动的有些呆滞的圣子妃任雪蓉。

　　“他就是圣子？”精火凤凰流氓鸟目瞪口呆地看着如同一座山峰立身在高空之上的巨大石人，愣愣地说不出话来……

　　……

　　邢飞只觉得全身轰然一震，霎时间出现了天旋地转的错觉，这种感觉只有一瞬便迅速消失，下一刻，他发现自己竟然出现了在一片陌生的星空中。

　　“这里是？”邢飞大惊失色，眼睛向着四周看了一眼，顿时心中骇然，周围的天穹完全崩溃，一道道裂缝在星空之上漂浮，不断地出现，然后消失，再次出现，谁也不能想到下一刻哪里会出现时空裂缝，一丝丝古老阴森的气息从那裂缝中涌现，随着这股气息的席卷而出，周围的空间再次崩溃，好似无穷无尽一般。

　　只不过这时空裂缝和邢飞所在时间的时空裂缝完全不同，他不是虚无，也不是黑色，而是金红色，就好像是一张张火山大口不断地张合，似乎要吞噬天地一切。

　　在浩瀚无边的星空之中漂浮着许多或大或小的陨石，他们在星空中漫无目的没有任何方向的飞行，大的遮天蔽日，比星球还要巨大，小的却如同尘埃一般，正是原有星空中的无数星辰崩溃后的碎片，邢飞亲眼看见这些没有方向的陨石不止一块被那忽然出现在身边的金红色裂缝吞噬，然后消失不见。

　　这里难道就是先前所看见的光晕之门后毁灭的那片破灭星空？

　　邢飞心头发麻，震惊之中更多的却是一丝不安和恐惧，他不知道那光晕之门为何要将自己吸进这里，这其中到底是不是有某种原因他也不清楚，他更加不清楚是不是其他人也被吸进了这里。

　　想到这里，他转头向着四周看去，展开天眼，却悲哀的发现这里根本就是毫无边际，他也感觉不到任何熟悉的气息，只不过这里并没有制约的力量，可以无限度的释放灵识，但是邢飞却发现自己所处的星空实在是太大，他的灵识根本就扩散不到尽头。

　　而最让他吃惊的是，在这仿佛无尽的破灭星空中竟然没有看见那些庞大的尸体，无论是人形尸体还是兽态尸体，一个都没有。

　　这到底是怎么回事？

　　难道光晕之门把自己吸入的星空并不是自己先前所见的那一片破灭星空？

　　邢飞心中疑惑。

　　在找不到任何可疑之处和熟悉的气息后，邢飞终于放弃了继续寻找，开始在茫茫无边的星空中飞行，小心地躲避那忽然出现在身边的时空裂缝，金红色的裂缝之中有着一股让他头皮发麻的气息存在，阴森而恐怖，让他感觉到不安，他不知道那金红色裂缝后是何种情况。

　　“我是被那光晕之门吸入了这里，可是这里茫茫无边，全部都是破灭的星球碎片和时空崩毁后的裂缝，这个浩瀚的星空已经彻底的破灭了，离开这里才是最为重要的关键，否则，自己难道要在这里无穷无尽的驻留下去？”邢飞心中拿定主意，先在天穹之上四处打量一下，然后认定一个方向，展开极限速度向着前方飞去。

　　凭借依稀的记忆，他记得那在星空中出现的神秘人影好似是在寻找一件东西，而最后所见的景象则是那神秘人影找到了想要的东西，只不过那一刻，光晕之门快速的闭合，让身在太古墓地中的他们根本没有看见那神秘人影找到的到底是什么。

　　而此时，他则是根据自己先前的记忆，向着那神秘人找到东西的星空飞去。

　　这一飞就是足足半月。

　　星空的浩瀚无边超出了邢飞的想象，至此，邢飞可以推断出自己飞出了至少数千万里，可是却依旧在茫茫星空之中，真不知道这片破碎的星空到底有多大。

　　而更让邢飞郁闷的是，那神秘人的速度太快，如果不是光晕之门的锁定，即便是他也不能跟得上神秘人影的速度，足足半月，依旧没有看到那片熟悉的星空，这让邢飞有些失望，然而就在其准备放弃的时候，他的眼睛忽然一亮，看着遥远天穹之上出现的一刻绿色陨石。

　　他清晰地记得在神秘人最后出现的镜头中，附近就有一颗这样的陨石存在。

　　只不过当时光晕之门内的景物是被无限的缩小，而此时却是真实的存在，邢飞心神一震，再次加速，不到片刻就来到了绿色陨石附近，然后被眼前这块巨大的陨石悚然动容，震惊的目瞪口呆。

　　确切地说，这并不是一颗陨石，而是一颗星球，只不过这颗星球缺少了足有三分之一，但是依旧可以模糊看见上面的一道道摧毁的建筑和山谷，似乎是有人居住过的情形。

　　这颗星球竟然在星空破灭时保存下来了大部分。

　　邢飞感觉不可思议。

　　他清晰地记得当时所见整个星空被一股神秘的力量摧毁，根本没有反抗的余地，甚至就连其中那些实力恐怖的强者在面对那神秘毁灭之力的时候都没有任何的抵抗之力，在毁灭中全部死亡，星辰崩碎，星空中所有的星球尽数破碎成为了碎片。

　　却没想到在这里，竟然还有一刻保存大部分的星球，这也是邢飞在这篇破碎星空中飞行半月之内所见的唯一一颗保存了一丝破旧本体的星球。

　　“这星球能够保存成这种形态，不知道是星球本身的缘故，还是当时有逆天强者施展神通保护的缘故。”邢飞距离绿色星球数千里外，看着天穹中缓缓转动，却同样似失去了轨迹的绿色星球，并未轻易靠近。

　　对于这神秘的星空，邢飞心中总是充满了忌惮，尤其是眼前这颗庞大的星球，竟然能够在那神秘的毁灭之力下保存下来，一定有着某种不为人知的秘密，对此，邢飞十分好奇，可是却并不想去探索。

　　他现在唯一想找的就是那个神秘人当时到底找到了什么，还有，就是如何能够离开这里。

　　小心的绕过这可绿色星球，邢飞继续向前飞去，眼睛越来越亮，他已经有种感觉，距离那神秘人找到东西的星空已经不远了。

　　虽然不远，可是邢飞依旧在星空中飞行了足足两天，其中几次险些被身边忽然露出的金红色裂缝吞噬，当看到那片熟悉的星空时，他的心中抑制不住地跳动起来。

　　那个神秘人影的强大毋庸置疑，能够在破灭的星空中存在就已经说明了其强大，能够让他费尽心机不断寻找的东西一定是某种宝物。

　　“就是这里。”飞行中的邢飞忽然神色一动，眼睛紧紧地盯着前方数千里外一颗暗黄色的星球，眼中一亮，他清晰地记得，当时神秘黑影驻足的地方就是一颗暗黄色星球。

　　还有那光晕之门也是暗黄色，也许这两者之间有着某种神秘的联系也说不定。

　　邢飞心中不断猜测，身子则是在星空化作一道流光，数千里片刻就到了近前，当清晰地看见这颗星球的面目之后，即便是邢飞经历过无数次的危险和见识过无数别人不知道的隐秘，此时也忍不住悚然动容。

　　一颗保存完整的星球。

　　浩瀚无边，无穷无尽的星空被神秘的叫做天灾的力量毁灭殆尽，即便是那颗庞大的绿色星球也被毁灭了大部分，只留下了一个满目疮痍的球体，可是眼前这片星空中的暗黄色星球却是没有受到丝毫的损害——

　　不对！

　　邢飞仔细地看着眼前缓缓旋转的星球，心中忽然涌起一个不可思议的想法，失声惊呼！


第056章 金红色的星空深渊

　　看着眼前保存完整，缓缓地旋转不休的暗黄色星球，邢飞越看越是觉得熟悉，忽然一丝震惊从心底升起，很快，这一丝震惊就变成了惊骇和恐惧，眼中更是露出两道充满呆滞的目光，死死地盯着眼前完整的星球。

　　不对。

　　邢飞的口中发出一声巨大的惊呼，眼睛更是死死地盯着数千里外的星球，闹钟轰轰作响。

　　这怎么可能？

　　这不可能是真的。

　　这颗星球的形状和气息，怎么可能和本愿世界如此相似？

　　难道说，在上一个时代的无尽星空中，也有一颗和本源世界相似的星球？

　　邢飞觉得脑海中轰轰作响，心脏都蹦到了嗓子眼，不敢相信眼前所见一切就是真实的。

　　眼前的这颗暗黄色星球，除了颜色是暗黄色之外，其它一切气息和形貌甚至都和自己曾经出身的那颗名叫地球的星球如出一辙。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞绝对不会相信这是巧合，即便是巧合，也未免太过匪夷所思。

　　邢飞心神震撼，他清晰地记得从光晕之门外所见，那神秘的人影就在来到了这颗星球前，然后伸手向着星球抓去，好似是抓到了自己想要找的东西。

　　他找的又到底是什么？

　　邢飞猜不出，也想象不到，可是眼前这颗与地球有着至少八分相似的星球让他心中巨浪滔天，下意识的便向着星球靠近，他想要看看这颗星球到底是怎么回事，是不是真的就是自己所在的那颗星球。

　　还是说，地球原本在上一个时代原本的样子气势是淡黄色，只是后来因为创世之主祭炼之后才变成了后来的样子？

　　如果事情真是这样，那神秘身影又是谁，难道他就是创世之主？

　　邢飞闹中国隆隆作响，越来越乱，一切猜测和假设聚集在一起，让他感觉根本分不清思路，他还记得曾经在本源世界时，人杰鬼主等人曾对自己说起过周天开辟的一些事情，更在进入古荒世界之后知晓了创世之主的存在，和周天诞生的起源，他所知道的一切是青龙神皇所说，第一代青龙皇绝对不会欺骗自己，他也没有欺骗自己的必要。

　　如果青龙神皇所说的一切是真，那么，整个周天世界就应该是创世之主用自己的灵识空间经过漫长的祭炼而成，就绝不可能和上一个时代产生联系。

　　可是眼前这颗暗黄色星球的出现，让他心中无端的出现了怀疑，不是对青龙神皇的怀疑，而是对他口中所说的事情真相的怀疑。

　　如果青龙神皇所说的话并不是周天真正的起源，那么，周天所有一切便都有可能是在上一个时代便已经存在了，甚至，就连六道轮回和八方世界以及其他小周天世界也全部都是早已存在。

　　那创世之主又是怎么回事？

　　邢飞觉得一切都乱套了。

　　原本对周天起源自以为已经很清晰的他忽然发现原来一切都可能是虚假，自己所知的一切很可能是被人编造的虚假谎言。

　　如果自己的猜测是真，那上一个时代中的强者成为变数幸存下来就有的解释了，甚至，就连被周天众生膜拜无数万年的创世之主这个超然存在很可能也是上一个时代破灭后幸存的强者之一。

　　MD，这到底是怎么回事？

　　邢飞都快被自己想到的一切逼疯了，然而就在此时，一种不妙的预感从心中忽然出现。

　　此时邢飞已经距离那星球只有一千里距离，眼前的星球在眼中如同无限大，甚至可以清晰地看见了星球上一道道纵横交错的山脉和大河。

　　可是就在这一瞬间，他心中忽然出现了一股不安。

　　伴随的是一种剧烈的危机感。

　　“不好！”几乎是一瞬间邢飞就感觉到了天地之间好似有一种神秘的力量悄然出现，这股力量应该早已存在，很可能就是守护暗黄色星球的禁制，更有可能就是这颗星球能够避免被毁灭的强横力量。

　　这股力量仿佛无穷无尽，忽然之间从虚无之中出现，霎时间就笼罩了整个星空，而邢飞所在的位置便是这股力量的风暴中心。

　　大叫一声，邢飞快速后退，想要离开这里。

　　但是，还没等他后退，整个星空轰然之间彻底崩溃，一个巨大的金红色裂缝出现在星空之上，星空崩碎，无数星球彻底灰飞烟灭，更有一些残存的星球碎片被裂吞噬无踪。

　　一个巨大的星空深渊出现在天穹之上，无边无际，好似千万里长，百万里宽大，只不过却是金红色，星空深渊出现之后马上涌出一股恐怖的吸力，直接卷起了邢飞的身体向着深渊坠落，这股吸力如同天地之力，根本不能反抗，甚至，身在其中的邢飞根本就没有反抗的力量——

　　MD，这星空深渊怎么会在这个时候出现？

　　邢飞心里郁闷，不过却并没有太大的恐惧，因为在被那吸力卷入深渊的瞬间那恐怖的吸力就消失，可是与此同时，头顶上的深渊裂缝也快速的闭合，彻底的将这个星空深渊封闭起来。

　　狂风呼啸，红雾翻滚，越是向下就越是浓烈，迷雾蒙蒙一片根本看不真切任何事物，依稀之间感觉到从下方好似有飞行的凶兽在激荡，这狂风正是这些凶兽飞行所致。

　　“这里到底是什么地方？”邢飞觉得一切都发生的太过诡异，全身心保持最高的警惕，控制着自己的身体缓缓下落，同时展开灵识，不过让他震惊的是，在这星空深渊之中不同于那无尽星空，好似有一股恐怖的力量形成了规则一般，他施展全力展开的灵识也只能感觉到方圆百里之内，百里之外的一切根本感应不到，灵识根本不能探查进入。

　　“嗷吼——”

　　蓦然，一声惊天动地的咆哮从下方传来，同时一阵巨大的风浪轰然而上，邢飞心神一震，神子快速的施展瞬移出现在左边千丈之外，回头看去，心头不由得一颤，原本所在的空间竟然出现了一个巨大的黑洞，好似被燃烧一般，黑洞中竟然还有金红色的火焰在猎猎飞舞看起来极其恐怖。

　　同时，在下方的迷雾中，一只七彩大鸟飞上了半空，出现在邢飞面前数千张外，这只出现的大鸟足有数百丈巨大，浑身绽放出七彩神光，一双鸟目中更是有两道金红色的光芒冒出，如同火焰一般。

　　“七彩凤凰？”

　　邢飞失声惊呼，眼前这只数百丈巨大的七彩大鸟赫然是一只有着七种彩光的凤凰，只不过它只有一个凤凰头，但是看起来全身都有一种让人感觉恐怖的能量波动，随着他的出现，身体周围所在的空间霎时间被燃烧一般的融化不见，出现了一个黑洞。

　　“嘎——”

　　一声嘹亮的凤鸣，七彩凤凰猛地张口，霎时间一道金红色的光芒从口中飞出，猎猎升腾好似是燃烧的金红色火焰，所过之处的虚空都被燃烧的融化出现了一长串的黑洞，霎时间就到了邢飞近前，与此同时，在喷出红光的瞬间，七彩凤凰的七彩羽翼猛然一张，扫起一阵巨大的狂风，向着邢飞重来，锋利的鸟爪直奔邢飞头顶抓来……

　　“神罚之手！”

　　邢飞口中发出一声怒吼，轰然出手，一只漆黑的手掌，霎时间出现在虚空中，直接穿透虚无一把将冲向自己的凤凰抓在手心，而那凤凰喷出的金红色光柱也在身体周围三道鸿蒙神则之下消失不见，根本没有形成一点伤害。

　　“嘎——嘎——”

　　被神罚之手抓住的七彩凤凰发出愤怒的叫声，巨大的身体更是不断地挣扎，试图脱离邢飞的手掌，可是却根本没有任何作用。

　　“噗——”邢飞毫不犹豫的虚空一抓，七彩凤凰的身体在神罚之手的巨大威压下直接化成了碎屑，砰的一声向着四面八方击散，然后快速的化作一道道七彩光辉消散在虚空中，不见了踪影。

　　奇怪。

　　邢飞心头微愣，他刚刚清楚的感觉到了这只七彩凤凰的恐怖能量，可是在抓住其之后，却发现这只七彩凤凰看似恐怖，可是却仿佛没有任何的神通，而最让他惊奇的是他的灵识融合在神罚之手中很简单的就击破了七彩凤凰的灵识脑海，竟然发现一片混沌，在这凤凰的体内根本就没有任何的灵识波动，由此可以断定，这只数百丈巨大的七彩凤凰根本就没有任何的甚至，更确切地说，它虽然是凤凰之身，可是和最低等的鸟兽没有任何区别，根本就是一只只知道杀戮和血腥的禽兽，不具备任何的意识形态。

　　这让邢飞心中奇怪的同时，不由得想起了曾经在进入古荒世界的通道中，遇见的那道天涯山海壁，更是在通道中遇见一些恐怖的古荒凶兽，只不过那些凶兽全部都是天涯山海壁上所刻画的兽灵，他们同样只有血脉之力，而没有任何的神智和意识，甚至，连施展出的申通也是血脉中天生。

　　难道说，这金红色的深渊中的生灵也是和进入古荒世界通道中的生灵一样，只是一些兽灵？

　　邢飞心中迷惑，可是却并不敢放松警惕。

　　再次向着深渊落去，这一切只有在到达了深渊深处才能找到答案，而且就在刚刚七彩凤凰冲出的一瞬间，他好似在深渊中看见了一道巨大的黑影，那好似是一座庞大的建筑……


第057章 深渊凶兽

　　“咔嚓——”

　　一道暗红色的闪电从下方金红色迷雾中冲出，直奔邢飞而来，这恐怖的闪电之中除了蕴含了庞大的雷电之力更有一种强烈的火焰之力，根本超脱了普通闪电的范畴。

　　邢飞心神一动，却并未闪躲，直接一挥手，霎时间血脉中鸿蒙神则之力快速运转起来，一道鸿蒙神则随手飞出，直接缠绕在那道暗红色闪电之上，闪电剧烈的一颤轰然崩溃，其中蕴含的古怪之力也被神怎所化神光吞噬，快速飞回了邢飞的身体。

　　奇怪，连闪电之中都蕴含着火焰之力，再加上先前那有着红色光柱的七彩凤凰，难道说这个星空裂缝深渊中的生灵全部都是属于火属性？

　　邢飞心中迷惑，下降的身子却更快，因为就在刚刚闪电飞来的瞬间，透过那闪电划过的迷雾，他看见下方好似有一条庞然大物飞过，那庞然大物的形状远远看去竟然好似是一条龙。

　　就在邢飞迅速下降的同时，他的心中再次轰然的一颤，猛地顿住了身形，扭头向着四周看去，顿时头皮发麻。

　　在周围的虚无空间中，不知何时，竟然出现了一圈庞大的怪物，这些怪物的形状全部都有着龙的形态，更有着一些背后生长着巨大的肉翼，在空中不断地煽动，形成一股股巨大的风暴，现在，一共有八只这样的凶兽包围在自己的周围。

　　几乎每一只凶兽的形状都不完全一样，而唯一可确定的便是他们的头颅，全部都有着龙的形态。

　　“嗷吼——”

　　一声震天的咆哮从一只背生双翼的龙形凶兽口中发出，双翼一展，猛地扑向邢飞，同时，一道红色闪电从口中吐出，在虚无的空间中亮起一道璀璨的电光。

　　攻击而来的龙形怪兽足有数千张巨大，轰动之间，如同一座巨大的山岭般在天空移动，景象毫不恐怖。

　　饶是邢飞见多识广此时也是头皮发麻，不过幸好他已经知晓了这个金红色裂缝深渊中生物的特性，神子并未后退，而是猛然前冲，得自苍古大陆的神秘古战技第一式幻灭审判直接出手。

　　身形在这一瞬间从虚空中留下一串串虚幻的残影，根本看不真切他的本体到底在何方。

　　那前冲的龙形怪兽明显得愣了一下，似乎是在寻找邢飞的真身在哪里。

　　而就在此时，邢飞的邢飞如同虚影般在怪兽头顶出现，毫无任何花哨，一拳向着龙星怪兽的头顶砸去——

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，龙形凶兽的头颅刹那间崩溃，化作了无数碎片，然后化作一道道光辉消散在天地间，这一切发生的太过诡异。

　　“嗷吼——”

　　“嗷呜——”

　　伴随龙形凶兽的死亡，其余七只有着不同形态的龙形凶兽忽然同时发出一声声巨大的咆哮，同时张口，从其口中几乎同时出现了暗红色的闪电，这些闪电巨大无比，每一条都足有百丈巨大，笼罩了邢飞所在的整个空间，交织成一片恐怖的闪电巨网，在口中闪电喷出的一瞬间，七只龙形凶兽同时不顾一切的疯狂冲向邢飞，似乎是要将其彻底撕碎一般……

　　刷——

　　三道淡紫色的鸿蒙神则瞬间飞离邢飞的身体，将天空上起到红色闪电毁灭，与此同时，邢飞的身子也猛然冲出，“砰砰——”之声不断响起，施展出乾坤手，在幻灭审判的古战技的配合下不分先后击中七只龙形凶兽的身体——

　　七只龙形凶兽的身体在冲上来的瞬间同时崩溃，化作一片神奇的光辉消散在天地间，好似就从俄日出现过一般。

　　“下来——”

　　邢飞陡然一声大吼，心念一动间，神罚之手猛地伸出，钻入了上方的虚无中，狠狠地抓住一物猛然下拽——

　　随着神罚之手的收回，在邢飞的上空多出了一只遮天蔽日的身影，赫然又是一头龙形生物，只不过这只龙形生物比起先前所见八只龙形凶兽庞大了无数倍，整个身躯出现之后，直接将整个天空挡住一般，真正的遮天蔽日，身躯之大竟然足有数万张长，此时一只巨大的龙爪正在邢飞的神罚之手抓在手心。

　　刚刚邢飞在毁灭七只龙形怪兽之时便感觉到天穹之上有一道恐怖的气息飞过，灵识一扫心神颤动，竟然也是一只龙形怪兽。

　　“嗷吼——”愤怒的咆哮从这数万丈巨大的龙形生物口中发出，身躯在天穹之上如同山脉般剧烈地挣扎着，想要挣脱邢飞的神罚之手——

　　“鬼鬼祟祟的躲在上面，难道你产生了意识不成？”邢飞口中大手，身法之手用力一抓，那足有数百丈巨大的龙爪轰然之间崩溃——

　　“吼——”龙爪的碎裂让巨大的龙形生物发出死心裂缝的惨呼，吼声震天，同时，眼中露出了疯狂的恨意，不错，确实是恨意，是充满了感情的恨意，身躯一摆，好似知道眼前邢飞的恐怖，转身就要再次飞上天穹，逃遁离去。

　　“想走，没那么容易，既然你已经有了灵识，那便让我看看你的意识里都有什么。”邢飞大吼一声，身躯猛地上升，出现在龙形生物的头顶，一道鸿蒙神则倏然之间飞离身直接笼罩在巨大生物的身体周围，伸手按在它的头顶——

　　邢飞修炼的功法先天神秘，乃是随着血脉不断觉醒而不断提升和晋级的乾坤霸天诀，先炼体，后修法诀，因为本身的功法特殊让他连自己也不知道自己现在相当于什么样的境界修为，不过绝对是在天道之境上，甚至应该超脱了五行之境也不一定。

　　如果是其他神通者，他或许不敢轻易探索对方的脑海灵识，毕竟，一切修炼者全部都是主修灵识，如果不能一举将其击溃，很可能自己还会被对方强大的灵识反馈。

　　可是在这个特俗的星空深渊中，邢飞却并不担心，他早已发现，这里出现的生灵虽然强大，甚至肉身的恐怖超出了正常人的思维想象，但是灵识却十分的脆弱，就比如先前出现的七彩凤凰和八只龙形凶兽一样，虽然他们有着不下于祖君之上的实力，可是脑海中却一片混沌，和普通的野兽没有任何分别。

　　眼前这只恐怖的龙形生物虽然生出了灵识，相信也绝对不会太过强大，即便是真正的强大，邢飞此时也要试一试。毕竟，他来到这个地方，总感觉有些古怪，一切就好似自己又回到了那个天涯山海壁一样，尤其是下方那忽然出现了一次的庞大建筑，让他心神震撼的同时更有一种惶恐不安，在真正到达那里之前，他想能够多了解一些哲理的情况更为妥帖。

　　如果西方真的充满了凶险，那么他宁愿在这高空之中穿行寻找出路，也绝对不会下去。

　　“MD，我原以为你产生了意识会有一些记忆，却没想到你也和其他凶兽一样，只不过是刚刚产生了一丝本能意识，甚至连思维都没出现。”在探索了龙形生物的脑海之后，邢飞说不出的一阵失望，眼前这凶兽的脑海同样混沌一片，根本没有一丝清楚的意识，更不要记忆和灵识波动了，唯一多出的就是一丝身为生灵的本能意识，刚刚那一丝怨恨和恐怖的要逃走显然也只是本能。

　　“轰——”

　　邢飞抬手，乾坤手毫不留情的拍下，一举将身下数万张巨大的龙形生物灭杀，眼看着这龙形凶兽也化作一道道精光消散在天地间，心中忽然有些明悟，这些凶兽看似恐怖，可是好似是没有意识的生命形态，甚至，他们的本体都不是真实的，这一点甚至都不能和他曾经所见的小猫小狗相比，唯一特殊的就是这些凶兽本身的实力太过恐怖，这应该便是他们天生掌控的力量，而绝不是后天凝聚而出。

　　至于，无论是七彩凤凰还是龙形凶兽爆发的类似攻击法诀的攻击闪电和光柱中蕴含了让人恐怖的火焰之力应该与这个深渊的环境有关，深渊呈现金红色，虽然邢飞还没有感觉到一丝丝灼热，但是不难猜出，这个环境中一切生灵应该全部与火属性有关。

　　“如今看来，越是向下所遇见的凶兽就越是恐怖，这一点倒是和曾经所进入的天涯山海壁的时空通道一致，只不过这个金红色星空深渊中出现的生物爆发出的实力远远超出了那个时空通道，如此看来，在这深渊的最深处应该有某种恐怖的存在，难道也是一件类似天涯山海壁的事物？”邢飞凝神立在高空之上，低头看着下方不断翻滚，更显得浓烈的红雾，脑海中飞快地转动，试图找出一个思路，可是这一切太过虚无缥缈，根本没有任何头绪。

　　十几分钟后，邢飞终于放弃了猜测，再次控制身形缓缓下落，这一次他没有加快速度，因为他已经可以肯定，随着自己不断地降低很可能还会遇到对自己展开攻击的生物，而且其实力更加的强横。

　　“哧啦——”

　　红雾翻滚，一道红芒从迷雾中如同闪电般飞出，霎时间便到了邢飞近前。

　　邢飞心神一条，瞬移闪开，只见那道红芒直接劈向了后面的天空，远远劈去，不知去向。

　　“是兵器发出的器莽，看样子好似是剑芒！”看着那消失在虚无中的红芒邢飞的心中如惊涛骇浪般跳动起来，猛然向着红芒劈来的方向看去——


第058章 高大身影

　　“咔嚓——”

　　又是一声划破长空的厉啸，又有一道红芒从下方金红色的迷雾中射出，直奔邢飞。

　　邢飞心头快速跳动，这一次他清楚地看见，那红芒确实不是普通的红芒，而是由兵器发出的器芒，这一次他没有闪避，而是直接上千，猛然伸出大手，一道灰白色气焰从手掌出现霎时间就笼罩了整只手掌，如同在手掌周围包围了一层虚无的铠甲，其上更有三道淡紫色的光带旋转，赫然是邢飞血脉之中蕴藏的三道鸿蒙神则。

　　在这强悍的防护下，邢飞猛然一把抓住了那道红芒，一声炸雷般的巨响在金红色虚空中传出，红芒之上蕴含着恐怖的力量，在段飞的手掌之上留下一道恐怖的伤痕，不过却并未造成太大的伤害，轰然之间崩溃，消散不见，化作一道道光辉融入了周围的虚无之中。

　　“这是真正的器芒。”段飞心神震惊，低头向着下方看了一眼，猛地加快速度向下落去，心中有种隐隐的激动，刚刚抓住那器芒的一瞬间，在那器芒中感觉到一丝生物的气息。

　　深渊好似深不可测，根本没有尽头，邢飞依靠强横的修为和神通，不断地降落，足足半天之后终于接近了那模糊之中看见的大陆。

　　金红色的迷雾弥漫了整个空间，越是向下就越是浓烈，根本看不清下面的真实景象，可是邢飞依旧趁着一道道器芒飞向高空的瞬间，从那器芒劈开的裂缝里看见了整个大陆的模糊形貌。

　　这是一座山，或者说，这是一座圆形的火山，就如同他曾经还在人间界时在书本上看见的月球环形山一样。

　　山脉漆黑，仿佛亘古久远，可是在中间的环形凹坑内却露出金红色的神光，道道光辉冲上高空，便形成了这金红色空间的特殊景象，只不过，让邢飞心中惊奇的是他先前曾经不经意看见的那一幕神秘建筑不知去了哪里，竟然再未发现。

　　一路下降的过程中，邢飞有几次再次遇见了形状巨大形貌恐怖却从未见过的凶兽，无一例外，这些凶兽就好像是僵尸傀儡一样，虽然散发的气息十分恐怖，可是却十分不堪一击，被邢飞毁灭后身体更是化作一道道光辉消散在空间中，好似这些凶兽的身体就是由这些光辉组成，并不真实。可是邢飞却清楚的感觉到这些凶兽是实实在在的实体，只不过是在被毁灭的一瞬间好似全身失去了支撑的力量一般，所以才会消散，这诡异的现象让他十分不解，更猜不出原因，心中总觉得不可思议。

　　唯一的解释就是这些凶兽虽然看似实体，其实只是虚幻，或者说是某种执念诞生出的能量生物。而让邢飞失望的是，虽然越是向下遇见的凶兽便越是恐怖，可是却似乎并不完整，他们能够爆发出的实力也只是本身一部分，而这些凶兽的灵识脑海之中一片混沌，根本就没有清晰的意识，完全没有单独的灵识神态。

　　而让邢飞震惊地是随着越来越深入，那恐怖的器芒所蕴含的威力也更加的恐怖，其中更是分作不同的兵器发出，器芒呼啸，时而从下方射上高空，并不是为了攻击邢飞，而是无意间飞出，越是向上便越是消散微弱。

　　这些器芒的来源正是他先前看见的那片神奇的黑色大陆。

　　终于，邢飞穿越过最后一层金红色烟雾来到了黑色大陆的上空，眼睛便是不由得一缩。

　　“这里到底是什么地方？”此地距离那最终的大陆至少还有上万里，却好似一片特殊地带，虚空中充满了金红色的光辉可是却并未形成浓烈迷雾，反而显得十分清明，只不过在这诡异的金红色光辉中，整个世界看起来充满了阴森血腥的气息，好像是鲜血地狱，甚至更加恐怖。

　　那绵延不绝的大山终于落在了邢飞的视线里，只不过并不是大山的全部，而只是一个小小的角落，因为脚下这片大陆的范围庞大无边，已经超出了邢飞的认知，即便是施展天眼之术也不能看到其边际。

　　不过却依旧能够依稀看出这整片大陆山脉形成一个巨大的圆环，一座座奇黑无比的山脉连接在一起，形成一个没有边际的庞大环形。

　　“刷——”一道红芒再次从下方飞出，在邢飞身边数里外飞射上高空，眨眼钻入红雾消失不见。

　　邢飞的瞳孔微微一缩，眼睛锁定了下方一处未知，刚刚那红芒正是从环形大山中一片漆黑的山谷之中发出。

　　邢飞一边小心的控制身体向着神秘大陆落去，一边警惕地看着天空，不一会便看见至少数十道红芒从下方的黑色山脉之间传出，方位并不相同，与他先前的猜测完全一致，这些红芒并不是刻意的劈向邢飞，而是毫无方向，杂乱的射向高空，就好似下方有无数强者在不同的地方发生激战，兵器中红芒不受控制飞出一般……

　　这一幕让邢飞心中充满震惊，身子在空中化作一道流光，片刻便来到了大陆上百里之外，直到此时他才发现这片大陆的广袤无边，根本就没有边际。

　　从高琼之上看见的环形山脉在近距离根本分辨不出，只能看见一座相连的庞大山脉，同样庞大的没有边际，与这山脉相比，山脉之中的平地几乎少得可怜，放眼看去几乎一处都无。

　　“刷——”

　　就在此时，邢飞看见一道红色器芒从前方数百里外发出，邢飞心头一震，毫不犹豫的向着器芒出现的地方飞去。

　　器芒只有一道，好似从未出现一般，距离近了竟然感觉不到任何的气息，这一幕让邢飞不由得顿在空中，即便是现在距离大陆只有数十里，可是心神警惕的他却并不敢轻易的踏足大陆之上，他并不知道这片大陆的来源。

　　从无限星空中出现一道裂缝，将他吞噬了进来，然后便来到了这样一处空间，可是这一刻眼睛看着面前的世界，心中竟然开始怀疑起来，难道眼前这个世界真的是存在于星空裂缝中吗？

　　邢飞心中疑惑，可是却没有人能够给他答案。

　　“吼——”

　　一声怒火从下方的山脉深处传出，巨大的吼声犹如的凶兽的咆哮，可是邢飞却清楚的分辨出这并不是野兽之怒吼，而是人口中发出的厉吼之声，这一声厉吼足可惊天动地，邢飞只觉得心神一震，心中充满了骇然之色。

　　就在此时，下方的山脉深处忽然出现了一道强横的气息，是气息，并不是红色的器芒，紧接着，一个足有数十丈阶段的身影从山脉中露出了身形，一步便出现在高空，手中一柄巨大的让人新生恐怖的钢叉般奇形怪状的兵器散发出幽幽的红光，甚至，就连那身影的眼中射出的也是两道红妆，霎时间就出现在山峰上空千丈高处，一股浩瀚无比的气息威压从身影之上散发出来，席卷上高空，那身影抬起头来，似乎是在注视着邢飞，可是却并未向着邢飞冲过来。

　　“是一个修为强大的修炼者，只不过这修炼者的气息有些奇怪。”邢飞在数十丈高大身影身上一扫，心中露出惊奇，警惕地注视着这个忽然之间从山脉之中冲出的强者，不知道他要做什么。

　　“吼——”

　　那高大的身影忽然发出一声愤怒的咆哮，正是和先前邢飞所听见的厉吼一般，然后身子在空中留下一道残影，直奔邢飞冲来，巨大的吼声在口中不断发出，同时，一股凛冽的嗜血杀气从其身上出现，凶焰滔天。

　　“这个修炼者气息强大，可是为何如此奇怪！”随着身影越来愈近邢飞的心中露出越来越眼中的疑惑，忽然，他的心中轰然一震，一刹那间，终于知道了这道冲向自己身影的不对劲，这道身影的气息虽然强大，可是他的身上气息竟然和自己曾经在无穷天穹之上遇见的那些没有灵智的凶兽一样，好似虚幻一般。

　　“难道说这个修炼者也不是真实体？”邢飞心中怀疑，眼看那身影越来越近，而且身上的杀机越来越严重，双眼中红芒呼啸，爆发出一道道恣意的杀伐气息，就连其手中钢叉兵器也变得金红色，如同染红了鲜血一般，璀璨夺目，却让人头皮发麻。

　　邢飞眼睛死死盯着越来越近的身影，在确定了自己的猜测之后，并未闪避，身子反而快速落下。

　　“乾——坤——手——”

　　邢飞大吼一声，陡然伸出右手，霎时间，一道足有十数丈阶段的漆黑手掌出现在虚空之中，漆黑的手掌与周围的金红色空间形成鲜明的对比，刚一出现，便轰然下落——

　　“砰——”

　　乾坤手的威力早已不是邢飞刚刚领悟之时，如同泰山压顶一般重重地拍击在那冲来的身形之上，伴随一生惊天动地的巨响，散发出恐怖气息的身影在天空之上猛地一顿，然后砰地一声轰然崩溃，化作了无数光辉消散在天地间，就连其手中的钢叉神兵也化成了光辉消散。

　　“果然是和先前所见凶兽一样的虚幻体，就是不知道是灵体还是能能量体？”邢飞眼中一亮，身子化作一道流光，直奔那身影先前冲出的山脉飞去——


第059章 茫然远望的巨人身影

　　很快，邢飞的身形就来到了高山之巅，在高空千丈之处停留下来，这里正是刚刚那巨大身影冲出时站立的位置。

　　“嗯？”邢飞站在高空上四处寻找，忽然，展开的灵识感受到了一处奇怪的地方，那是一处山峰的半山腰，那里有一股极其特殊的气息，好似怨气一般凝聚在那里，其中蕴含了一丝亘古苍凉的悲哀和不甘。

　　邢飞眼中一亮，身子瞬间消失在高空，再次现身时已经到了那山峰之上。

　　放眼向着感应到气息特殊的位置看去，神色顿时变得震惊无比，一双眼睛更是不受控制的瞪到最大。

　　一道足有数十丈巨大的人影横亘在山峰之上，其形态竟然与先前所见的高大身影一模一样，邢飞心中警惕，不过很快他的警惕再次变成了震惊。

　　眼前这具庞大的有些不像话的人影竟然是一具尸体，身上的服装很是奇怪，邢飞自认为自己以前从未见过，如果仔细分析，竟然好似曾经人间界的少数民族，却又和那少数民族的服装完全不同，总之，这巨人身上的穿着另类的让段飞感觉十分陌生。

　　邢飞小心的来到半山之上，近距离观看这已经死亡不知多少岁月的巨人尸体，心中骇然无比，发现这巨人尸体并不完整，肩膀到左腿全部消失，好似是被凶兽生生抓下一般，伤口之处参差不齐，流出了大量的鲜血，只不过这鲜血竟然不是红色，而是一种暗黄色，乍一看去，显得十分的触目惊心。

　　但是，让邢飞更加吃惊的是，这具尸体竟然没有丝毫的腐烂，甚至就连伤口处的都显得崭新无比，就仿佛是刚刚死去不久，流出的暗黄色鲜血也并未凝固，而是在山腰之上形成了几个大小不一的小型暗黄色的湖泊——

　　邢飞先前灵识所感觉到的那股让太震撼的亘古苍凉的悲哀就是这具尸体所发，此时距离近了更能清晰地感受到这股悲哀和不甘的气息。

　　尸体明显已经存在了无数岁月，却并未腐烂，由此可见这巨人生前必然不是普通人，就连其身上穿着的奇怪衣服也没有出现腐坏的痕迹，却是十分的怪异。

　　看着面前巨大无比的尸体，被那悲哀和不甘的气息所影响，邢飞的心神竟然也感觉到一丝苍凉，好像是感同身受了这无名巨人在死前那种惊恐和不甘的心情。

　　只不过一切都是徒劳，巨人已死，而且死去了不知道多少年月。

　　兵器？

　　邢飞心中一动，忽然想起先前在高空之上出现的巨人身影手中拿着一件类似钢叉的巨大兵器，赶紧寻找。

　　终于，在距离巨人尸体数千张远的一处山谷之中看见了那间造型古怪的巨型钢叉，只不过这件古老的兵器并不完整，从中间断折，只有上面一半，下面的部分不知去向，可即便是只有上半部分也足有数十丈巨大，斜插在山峰之中，就像是一座倾斜的山峰，很难让人想象到那会是一件被人使用的兵器。

　　看来这巨人在临死前一定经历过一场惊天动地的大战，最后不占而死，就连其手中使用的兵器都被折断毁坏，就是不知道当时到底发生了什么事情，看着巨人身上的气息，好似十分不甘心，到底是什么原因，让他即便是死都不甘心？

　　邢飞心中猜测，再次回到巨人尸体上空，注视那巨人的面孔，立在高空之上，可以清楚地看见巨人的整个面目，竟然十分的清秀，与其庞大的身躯形成鲜明的对比，如果是普通人大小，应该是一个很帅气的青年。

　　巨人明明已经死去了亘古岁月，虽然尸体依旧不变，可是从其身上散发出的气息便能确定，就连其手中兵器都在临死前被强行折断。

　　既然如此，那天空之上出现的巨人身影到底是怎么回事？难道是因为他临死前的怨念和不甘历经万股岁月凝聚而成？

　　段飞想到这里忽然用力地摇头，这个推断虽然可以行得通，可是却不能解释先前在无尽的天穹之上遭遇的那些凶兽，这巨人身影明显和凶兽是相同的来源，这一点从其双目中射出金红色的光芒便能看出，甚至就连其手中使用的兵器都是金红色。

　　难道这一切和这个神秘空间的金红色有关？

　　邢飞脑海中忽然想起了在遥远天穹上时第一次透过迷雾看见下方的情形，这片大陆总体形成一个环形山脉，其中间的位置则是金红色。

　　难道巨人的身影和那些凶兽一样全部都是因为那金红色的光芒形成的？

　　邢飞想到这里，再不迟疑，再次飞上高处天穹，直接向着记忆中看见的那金红色如同岩浆的方向飞去，他要找出这些神秘灵体形成的根源，如果这一切都是因为那中间的金红色不明物而形成，也许，他将从那里找到出路，可以找到离开这个世界的方法。

　　一路上邢飞再次看见红色器芒从下面的山峰间飞上高空，好似是不受控制一般，轰然忽然心中一动，隐隐的知晓了那天空之上金红色迷雾的来源，那些迷雾很可能就是这些器芒或者红芒慢慢形成的。

　　一道红芒或者一道器芒并没有多少，虽然蕴含着恐怖的气息，可若是分散开来并不能形成多少迷雾，可是根据那巨人尸体上来看，这里显然已经存在了无数万年，早已存在了漫长无极的岁月，一道道器芒冲上天空，最后消散成为迷雾，于是慢慢的便形成了如今无尽天穹之上的迷雾层。

　　这一路邢飞两次降落在飞出红色器芒的山峰，再次发现了两具庞大的尸体，第三具发现的巨人尸体竟然足有百丈高大，只不过却没有头颅，不知道临死前受到何等的伤害最后竟然连头都不知去向。

　　至此，邢飞再也没有降下观看。

　　虽然只是看见了三具巨人的尸体，可是邢飞已经能够断定，在这篇浩瀚无边的大陆上，崇山峻岭之间所有发出红色器芒的地方都会有一具巨人尸体存在。

　　就好像这个大陆上曾经发生过一场血腥无比的大战，最红，巨人一方全部被对手所杀，即便只是猜测并不一定准确，但是邢飞却没有去多想。

　　他现在最关心的就是这金红色气息弥漫的空间中那些灵体巨人的来源，他们到底是怎么形成的，这才是他最关心的地方。

　　然而就在邢飞快速穿行在虚空之中时，忽然被下方一幕奇怪的现象吸引。

　　猛然顿住身形，向着下方看去。

　　此时邢飞在高空飞行的高度只有千张左右，一眼便能看见在前方一座高耸入天穹之上的山峰之巅，有一道伟岸的身影，顶天立地一般矗立在那里，一动不动，好似化成了雕像。

　　邢飞缓缓地靠近，终于看得真切。

　　这是一幕让人震撼的画面，等到距离近了看得清楚，那高大的身影竟然在一个巨人的身影，手中拎着一把足有数百丈长的巨剑，凛然而立，遥遥望着远方，一动不动，如同雕像一般。即便是邢飞出现在高空之后，这巨人身影也只是抬头无意地看了一眼，便继续先前的动作，看向相同的方向。

　　这让邢飞心中很是奇怪，凭借他的印象每一次巨人身影看见自己之后都会不顾一切的冲上天穹爆发出恐怖的气息，更有无穷的血腥杀机，好似疯狂一般要将自己灭杀。

　　眼前的巨人身影却完全不同，他清楚看见了自己存在，却不为所动。

　　邢飞心中奇怪，刚要准备离开，心中却猛地一动，忽然低头，再次向着那巨人身影看去，直到这一刻，他终于发现了这高山之巅巨人的不同，与先前所见只知道杀戮的没有任何意识的巨人相比，眼前高山之上的巨人眼中虽然也是红芒，可是在那金红色的红芒之中竟然有一片黑色，好似是瞳孔一般，这是邢飞在其余巨人身上从未见到过的事情。

　　“难道说眼前这是一具有着自己的意识和灵识的身影？而不是因为特殊原因形成的只知道一切杀戮的那种没有意识的虚幻体？”邢飞心中一动，于是他没有马上离开，而是静静的悬浮在天空。

　　巨人身影始终茫然地看着前方，似乎是在看什么，可是那眼前除了茫茫大山根本没有任何事物，即便是邢飞展开灵识穷尽之后也不能感受到任何的不同。

　　“前辈，在下邢飞，初来此地，不知道前辈可否告知晚辈这里到底是什么地方？”邢飞一步走出，出现在巨人身影面前千丈之外，对面而立，朗声问道。

　　“……”

　　没有任何回复，那足有百丈高的巨人身影似乎听见了段飞的问话，抬头看了他一眼，眼中红芒剧烈的颤抖了一下，好似有一道杀机出现，可是很快便被他强行压制了下去，转移目光，继续看向根本就没有任何不同的虚无远方……

　　“原来并不具备完整的灵识，只是有了一丝意识波动而已。”在巨人身影看向自己的一瞬间，邢飞清楚地看见了那眼神中的茫然和疑惑，不过却波动很是轻微，这让他马上想出了关键所在，眼前巨人确实和先前所见的只知杀戮的巨人身影不同，可是却也只是稍微有了一丝意识波动罢了，确切地说是有了一丝本能，距离独立完整个的意念还有很大的区别。


第060章 通天石柱

　　邢飞身如流行一般在天穹之上飞过，足足飞行了半日，粗略的计算一下，此时的从最初落在的大陆之上算起已经飞行了足足数千万里，可是却依旧没有见到那从无尽的天穹之上所见的金红色岩浆类的所在。

　　未知大陆的广袤无边更加震撼了邢飞，不过他有一种神奇的感应，随着不断地飞行，距离那神秘的金红色中央地带已经不远，冥冥中已经感应到一丝奇异的气息。

　　这股气息十分的怪异，好似有让人疯狂的火属性因素，不过其中却蕴含着让人心颤的死亡之气，更有一道道强大的威压在这股气息中若隐若现。

　　前面到底是什么样的地方？

　　邢飞绝不相信会是普通的岩浆火海，如果那样，在这茫茫无际的山岭之间不会有如此众多的巨大身影诞生。

　　这一路上，已经很少再遇见有巨人身影冲上高空攻击自己，而却看见不少身高百丈甚至更加巨大的巨人站立在山峰之巅看向前方，这些人所看的方向竟然一模一样，全部是邢飞现在所去的金红色岩浆方向，这也让邢飞更加确定先前所见那金红色岩浆火海的不凡，于是加快速度向着山脉中央飞去。

　　而随着越来越接近大陆中央深处，邢飞所遇见的巨人身影也越加的巨大，其身上散发出来的气息更加的恐怖，只不过却仍未看见一个真正凝聚出了自己独特灵识的巨人，这些巨人大多全部都露出迷茫，站在本体的尸体所在附近最高的山峰之巅，遥遥看向大陆中央，好似那里有什么东西在吸引他们。

　　甚至，渐渐的，在不断飞行的路程中，邢飞更看见一个个更加巨大的身影出现在高山之巅，只不过这些身影并非是巨人，而是一个个形状奇怪的巨兽，这些巨兽形状不同，甚至其中也有身上长着双翼的凶兽，形状极其的古怪，全部都是邢飞从未见过，甚至连听都从未听说过的巨大奇兽，每一只巨兽的身形都在百丈开外，甚至更加庞大，甚至，其中几只巨兽的形态为龙形。

　　在这些巨兽的身影附近有着庞大的巨兽尸体，这些巨兽身影和巨人身影一样同样是不真实的形态，可是说也奇怪，这些巨兽身影中那些生长着肉翼的巨兽也没有飞上空中，同样也是在盘踞在尸体所在的最近一座山峰最高处茫然和迷惑地看着大陆中央地带。

　　诸如此类，巨人和巨兽的身影邢飞这一路上所见已经超过了上百个，这些巨大的身影任何一个如果出现在他所在的真实世界或者是古荒世界，都绝对会引起巨大的震动。

　　可是此时在这个神秘的大陆上，这一切却十分平常，邢飞从真正进入这个神奇的大陆之后便从未看见一个真正的生灵，即便是连一只花鸟虫兽都没有见到，连绵不绝的庞大山脉其中生长着庞大的参天大树，几乎每一株都足有数十丈高大，甚至更高，如果是以前的世界，如此巨大的树木一定会引起无数人的注意，可是在这里，这些高大的树木和那身庞大的身影相比根本不值一提。

　　这个大陆赫然是一片失去了生灵的死亡大陆。

　　唯一能见的便是在那死去的庞大尸体附近因为某种特殊原因而诞生的高大身影，无论是巨人还是巨兽，全部都是特殊行程的虚幻体。

　　一道通天的黑影出现在视线中。

　　远远看去，仿佛是一根插天的石柱。

　　这仿佛连接大地与苍穹的黑影就在邢飞的前方。

　　这是什么东西？

　　几乎就是在看见这巨大黑影的一瞬间，邢飞的心中猛地剧烈一跳，感受到了一种强大的压力，这压力并不是一道，而是有无数道，仿佛汇聚在一起一般，毁天灭地，出现的毫无预兆，其中更有毁灭性的凶煞之气时隐时现，险些让邢飞从天空之上掉落。

　　“好强大的气息，而且不止一道……”

　　邢飞猛地停顿身形在高空之上，方言向前看去，脚下是茫茫山脉，根本看不到尽头，这里距离那最先看到的如同岩浆的中央地带还有着不知道多远。

　　仿佛在天地尽头，那里有一座高大的黑影，神奇大陆上有一种神奇的力量，可以压制灵识的扩散，随着不断地接近大陆中央地带，这种压迫变得越来越是强大，邢飞更加不敢轻易的释放出自己的灵识。

　　他再次向前飞行，只不过这一次心中充满了警惕，变得小心翼翼。

　　又足足飞行了半个小时时间，那仿佛与天地交接的黑影终于渐渐地露出了其真面目。

　　那是一座从大陆之上直接插入天穹深处的山峰，或者受，那根本就是一根巨大的难以想象的巨大石柱，顶天立地，足有数万张粗细，长度却根本难以计算，其顶端深入了金红色额的迷雾天穹之上，根本就看不到顶点。

　　通天石柱为黑色，漆黑无光，仿佛可以吞噬一切光线，使得其在金红色的世界中显得十分的扎眼。

　　一股滔天的古老气息从石柱上散发出来，席卷四面八方，先前那沉重的威压中赫然就有这股苍老的气息。

　　金红色弥漫的神奇空间大陆，此时出现一根漆黑无光的石柱，让看见这一幕的邢飞感觉到深深的震撼，尤其是石柱上散发出的浓郁的苍凉气息，仿佛是在诉说一段古老不为人知的故事，在感受到这股气息的一瞬间，邢飞的心中忽然感觉到一阵莫名其妙的悲哀。

　　距离越来越近，而随着不断接近这神奇的黑色石柱，邢飞心中被另外一现象所震惊，这一段时间竟然再未遇见一个巨大身影出现，无论是巨人还是巨兽都好似消失了一般。脚下所过数之不尽的山峰之上竟然再未见到一个巨影。

　　这一发现让邢飞奇怪中更感觉到一丝不安，先前所过之处总是会看见一道道高大的身影伫立在山巅之上茫然看向远方，这一现象已经让他感觉习惯，此时骤然不见了巨影出现，反而充满了不可思议。

　　“这里确实还有巨人和巨兽的尸体，只不过是那因特殊原因形成的身影不知道去了哪里？”将身形快速下降，在崇山峻岭之间快速穿梭，不一会邢飞便从山岭之间再次发现了那体积庞大到让人恐怖的巨兽和巨人的尸体，可是却并未在附近发现巨兽和巨人的身影，更没有感受到一丝巨影身上散发出来的强大威压。

　　“难道说那些巨兽和巨人的死后化身的虚幻体全部进入了大陆中央地带？”邢飞抬头看了一眼前方，眼中猜测，身子化作一道流光向前而去。

　　“轰——”

　　“轰——轰——”

　　在距离那散发出古老气息的通天石柱接近千里之时，忽然传来巨大的响声，响声惊天动地，甚至连脚下那神奇的大陆山脉都在微微地颤抖，虚空之中弥漫了一股恐怖的压迫感。

　　“轰轰轰！”

　　又是三声巨大的声响从前方传来，这一次邢飞听的真切，巨响传来的方向正是那通天石柱方向，随着巨响声中，在前方好似有一股滔天的煞气席卷而来。

　　石柱的下方到底发生了什么？

　　邢飞心头震动，身子一闪便消失在天穹，不到片刻便来到了黑色石柱百里之外，距离如此之近，已经不需要再施展灵识，凝聚双目便能看得真切。

　　只是看了一眼，邢飞的心脏就是剧烈的收缩。

　　一个个身形恐怖的身影出现在前方的天地中，有的在下方的山岭之巅，有的则在高空之上，一眼看不到边际。

　　正是先前奇怪消失的巨人巨兽身影，这些身影密密麻麻的聚集在这里，每两个身影之间都有着数千张的距离，越是远处便越是密集，远远看去，方圆百里几乎全部都是身形巨恐怖的身影，组成了一股滔天的气息，这气息中充满了强大的威慑力，更有疯狂和一丝炙热，但是在这些身影的双目之中依旧是红光呼啸，只有很少的一丝黑气，虽然仅仅是很少的黑气，可是却已经出现了清明之色，虽然依旧有迷茫露出，可是却比起先前所见的那些巨人巨兽身影灵动了许多。

　　石柱之下到底发生了什么？

　　邢飞被眼前这数以千计的巨大身影震撼如滔天巨浪，难以回神，心中不断地推断，联想起先前所见那些或站立或盘踞在最高大山之巅的巨人巨兽身影，终于明白，那些身影所看向的也许并不是大陆的最中央地带，而是这通天的石柱……

　　邢飞心念一动，身子再次飞上更高天穹之上，足有百里高度，从这里向下看去脚下的景象更加的让人心颤，直到百里外的石柱之下，黑影越来越多，虽然看不真切其目光中的神色，可是却能感受到的随着越来越靠近石柱，这些身影身上散发出来的气息更加的强大，其中更有强烈的狂暴和不安。

　　MD，这里到底是什么地方，为什么这附近所有的巨人都聚集到了这里？

　　邢飞心中飞快的思索。

　　然而就在此时，百里外石柱下方再次传来一声巨大的响声，同时，更有一声撕天裂地充满了愤怒的咆哮远远传出，如雷霆滚荡一般席卷向四面八方——


第061章 石柱中的长刀

　　邢飞凝立在天穹高处，距离通天石柱不足十里，从此处可以清楚地看见通天石柱下一切景象。他的眼睛剧烈的收缩着，完全被脚下这震惊的一幕所震撼。

　　通天石柱下，一眼望不到边际的高大身影，有巨人有巨兽，唯一不同的是，越是距离石柱近的巨人巨兽身影眼中的黑雾便更加清明，而真正石柱下十里内所出现的身影已经不再是迷茫，眼中已经出现了神采。

　　这些巨兽巨人身影的最前方之身影眼中更是充满了疯狂之色，显然已经具备了独自了灵识意念，虽然眼中依旧红芒闪烁，可是其中的黑雾已经不再虚幻而是成为了实质一般，猛一看去赫然便是眼珠的形态，灵动非常，其中更是有疯狂的意念在不断地闪烁。

　　通天石柱好似是将大陆分成了两个截然不同的界限，虽然依旧可以清楚看见石柱后那大陆更中央地带的景象，甚至一山一石都看的真真切切，可是邢飞却感觉到以通天石柱为界限，两侧有一层神奇的屏障，生生将这一切隔离开来。

　　伴随那巨大的嘶吼之声，一个身躯足有两百丈巨大的巨兽冲向了石柱，可是就在其距离石柱还有千米左右，在那通天石柱的百丈高处忽然出现一道神异的红芒，红芒铺天盖地一般从天而降，霎时间便与那凶兽相遇。

　　一瞬间，惊天动地的响声轰然传出，震动四方，附近千里大陆都为之震动，好似地震一般剧烈，那两百丈巨大的巨兽身影好似遭遇到了极其强大的攻击，身形被远远的震飞，嘴里在震飞的同时再次发出一声惊天动地的嘶吼之声，只不过这一次的嘶吼中蕴含了强烈的痛楚和更加疯狂的煞气。

　　“吼——”巨兽身形在距离石柱数千米外重重地摔在地上，不过却并未崩溃消散，而是再次翻身站起，如同一座小山般的身躯盘踞在那里，嘴里发出冲天而起的怒吼咆哮之声，巨兽抬起头来，眼中红芒闪烁，如同火焰一般竟然飞出眼眶足数十米，其中的黑色眼珠之中的疯狂更浓，只是在那疯狂之中隐隐的透出一丝恐惧，不过这一丝恐惧与那疯狂相比简直不堪一提。

　　邢飞的心神也同样震动，他刚刚清楚地看见了这震惊的一幕，同时清楚地感受到了在那巨兽的身上爆发的气息竟然让他都感觉到十分的忌惮，那绝对是五行之境堪比古荒世界太古遗族中三位遗族老祖的实力。

　　只不过结合先前邢飞所遇见的身影分析，这凶兽气息如此恐怖，其爆发出的实力却只有天道之境的威力。

　　如果是以前，邢飞对于天道之境的强者绝对是仰望中都不可得，可是此时的他已经对于天道强者再无畏惧，甚至五行强者在他眼中也不再神秘，只不过这却并不能降低他对眼前景象的震撼，五行之境的气息威压，天道之境修为实力的强者，这一幕，竟然和自己曾经进入的苍古大陆有着类似的规律，让他心中震惊之时更多的是一丝疑惑。

　　而更让他震惊的是通天石柱脚下这样等级的巨兽并不是只有这一只，而是很多，甚至数都数不过来。

　　成千上万的五行之境强者。

　　邢飞只觉得头皮发麻，如果这样的一幕出现在古荒世界，肯定会引起周天震惊，更不要返回周天世界之中，即便是创世神面对这样仿佛没有数量的恐怖强者也会头皮发麻，不敢小觑，虽然这些五行之境的强者所能发挥出的实力只有天道之境的强者实力，但一样会震惊整个周天世界。

　　这个神奇的大陆到底是什么地方，竟然会出现如此众多的恐怖强者？

　　邢飞的心脏剧烈的收缩着，他的眼睛死死地盯着通天石柱下。

　　通天石柱乃是矗立在一座苍茫的高山最高处，这座大山比起其他的山峰不但高大，而且要庞大无数倍，仅仅是山顶就足有数十里方圆，而通天石柱就矗立在这山顶正中心，石柱两边的无形屏障就好似将这山峰从中分为了两半。

　　而在这石柱前方圆数十里的山峰之上，此时聚集着足有数百的巨人巨兽身影，这些顶天立地的高大身影如同一座座小山般，散发出恐怖的气息威压，不过幸好这里不是普通的周天世界和古荒世界，否则，在这恐怖的气息威压冲击之下，即便是天上风云都会为之变色，甚至连天都能被捅出一个大洞。

　　只不过此时邢飞已经知道这些巨人或者巨兽并不是真实的本体，而是因为空间特殊的原因凝聚而成，这一切很可能就和这座大陆最中间的神秘岩浆有关，但是这也只是邢飞的猜测，他也不知道到底是不是这样，不过可以确定这些巨人或者巨兽全部都是虚幻体或者是灵体。

　　刚刚那从石柱之下被红妆震退的巨兽乃是一只状如犀牛一样的凶兽，浑身泛出铁青色，头上长有独角，浑身如同小山般，十分的粗壮。

　　但是这只犀牛巨兽明显不是数百巨兽中的最强者，如果将这数百巨兽分成三个等级，吸收巨兽的实力最多也就能划入中等而已。

　　“吼——”犀牛巨兽被震退之后趴在地上，嘴里不断地发出低沉的嘶吼声，大地随之而颤动，显得十分的恐怖。

　　似乎心中极为不甘，他的吼声越来越大，似乎随时准备第二次冲向石柱。

　　就在此时，一声低沉的冷哼从众多巨影中发出。

　　“哼——”

　　声音不大，可是却仿佛有着镇压一切的力量，那正在咆哮不断准备冲击的犀牛巨兽听见这一声冷哼的瞬间，嘴里的吼叫声忽然一顿，然后戛然而止。

　　邢飞看得真切，那发出冷哼的是一名身高足有一百多丈高大的魁梧人影，浓眉大眼，胡须很长，一双大眼中同样射出璀璨的金红色光芒，足有数丈之长，可是其眼中却是一片平静，甚至就连其眼珠中蕴含的疯狂之色都比周围的巨影少了很多。

　　这一发现让邢飞心中一动，眼中在高山之巅上的数百巨人巨兽身影上扫视一遍，马上发现了奇怪之处。在这山巅之上，数百巨影明显全部都是有着自己独自意念和灵识的高等身影，而在山峰之下甚至远处高空之上悬浮的身影无论是巨人还是巨兽，其眼中虽然也有清明，但是明显还带着一丝疑惑。

　　换句话说，真正的拥有着独自灵识意念的巨人巨兽身影全部在这最为高大的山峰之上。

　　而入先前那眼神略显冷静的是巨人身影同等气息的也并非一个，而是足有五个。

　　三人两兽。

　　这五个身影身上的气息明显比其他的巨影更加的恐怖一些，不过却相距十分遥远，也并非是靠近石柱的最前方，好似彼此十分的忌惮，都在充满着警惕。

　　最前方靠近石柱的巨影只有两千米左右，可是这五个明显拥有着不低智慧思维的巨影却距离石柱足有三千米，一米不多一米不少，好似经过精密的测量一般，即便是在他们身前，也有许多强大的巨兽巨人身影，只不过其眼中的红芒种狂躁偏多，缺少冷静的思维，显然是不及这五个高等巨影的心智。

　　“竟然是拥有了聪明智慧的身影？”邢飞发现这一幕后心中再次震撼了一下，不过自从进入这个大陆后便接连被不同的景象震撼，已经有些习惯，却也远没有第一次看见巨人身影攻击的震撼程度。

　　“嘶——”

　　一声如同风啸般的名叫才数百巨影之中传出，赫然是居中那只高等巨兽，这只巨兽的形状如同是一匹大马，可是其肋下却生长了两只巨大的肉翼，悬浮的半空之上百米高度，肉翼张开遮天蔽日一般，只不过其身形却只有数十丈高大，比起其他的巨兽显得渺小许多，很不起眼，可是在飞马身上却有一股浩瀚无比的气息，远远的超过了周围的巨兽和巨人。

　　随着这类似飞马的巨兽一声嘶鸣长啸，身前几只凶兽忽然同时发出惊天动地的咆哮，同时猛地冲出，大地剧烈的一颤，霎时间遮天蔽日一般的身躯飞上高空，直奔数千米外的黑色石柱，无尽疯狂的气息和强大的威压从几只巨兽身影上散发出来，让身在高空之上的邢飞也为之震撼。

　　“刷刷刷刷——”

　　一道道如同风啸的厉响在高山之上传出，石柱百丈高出再次出现数道金红色光芒，直奔冲来的几只巨兽身影，霎时间巨兽与红芒相遇——

　　一声声地动山摇的巨响很快传出，眨眼间，那冲向石柱的几只巨兽身影先后被远远的震飞，身子不受控制一般从天空之上重重的落下，发出沉闷的声响，其口中发出的怒吼之声充满了巨大的痛苦，不过更多的还是疯狂。

　　而在这一瞬间，邢飞终于看清。

　　在那数万丈粗大的石柱百丈之上，赫然有个如同山洞一般的窟窿，好像是一座洞府般的地方，悬空而立，其中红芒隐隐闪现，却并不明显，这也是他先前没有注意的原因。

　　就在这百丈高的石洞之中，赫然有意见巨大的长刀插在那里，只有数米长，先前那红芒正是这长刀之上发出……


第062章 五强齐出

　　长刀只有数米，刀身有一半插入地面，即便是全部露出也只不过十几米数丈长，与山巅之上的巨人巨兽身影相比根本不堪一提。

　　可是这长刀所在的位置却充满了诡异。

　　通天石柱高不见顶，最高处的顶端不知道插入了哪里，足有数万张粗细，即便说这石柱是一座山峰也毫不过分，而这长刀所在位置就在这石柱的百丈高处，那里仿佛有一个大洞，又仿佛中空一般，一团若隐若现的金红色光辉在长刀之上缭绕，隐隐，在长刀之上还有一道道足有千百丈巨大的刀芒，与长刀形状一般无二，刀芒不止一道，而是无数道，就如同形成了一道刀芒血雾悬浮在长刀周围。

　　刚刚在巨兽身影冲向石柱的时候，正是这刀芒之上散发的红芒将其击退。

　　那飞马巨兽似乎十分暴怒，口中再次发出如同咆哮的嘶鸣：“嘶——嘶——”

　　随着这惊天动地的嘶吼，霎时间又有几道高大的巨兽身影不顾一切的冲向石柱，这一次比先前一次还要多，足有十几到黑影，遮天蔽日一般，爆发出恐怖的气息，其中更有疯狂存在。

　　“刷刷刷——”

　　这一次邢飞看得真切，就在十几道巨大的巨兽身影距离石柱只千米的一瞬间，通天始终百丈高处那数米长的长刀忽然轻微的震动一下，围绕在长刀周围的无数道刀芒霎时间便爆发出十几道红芒，而随着红芒的射出，其中几道刀芒明显的暗淡了许多，不过邢飞此时非同以前，他清楚的感觉到那变得虚幻的刀芒似乎正在吸收一种神奇的能量在缓缓地恢复着，相信过不多久，这因为失去红芒的刀芒就会再次凝聚成为先前的巅峰状态。

　　他忽然抬起头来，看向石柱后方的世界，隐隐有一种感觉，那补充刀芒实力的奇异能量正是来自石柱后的另外一个空间。

　　这长刀所在位置还是一种守护一般的存在，眼前这些巨兽或巨人的身影聚集在这里，很像是要冲过石柱去另外一边。

　　石柱的另外一边应该是就是大陆的更接近中央的地带。

　　这些巨影的目标到底是不是那如同金红色岩浆的所在？

　　邢飞心中出现一个个迷惑和猜测，可是却都不能确定，但是从这无数巨影聚集的景象来看，这些巨影的目的地至少是冲过石柱。

　　“轰——”

　　“吼——”

　　一声声带着惨痛呼啸的嘶吼声接连响起，伴随着几声巨大而沉闷的撞击声，被长刀红芒所击中的十几只巨兽身影大半在一瞬间就被远远的震飞出去，重重地摔在地上。

　　只不过却依旧有六只巨兽身影与红芒抵抗，一声声闷吼之声从巨兽身影的口中发出，蕴含了强大的杀气和狂暴。

　　六只巨兽身影此时全部悬浮在高空之上，在他们身前有六道散发出血腥和炎热之气的沧桑气息。

　　终于，在短暂的挣扎之后，三道巨兽身影身子的空中剧烈的一阵颤抖，身形如同炮弹一般被震飞，与此同时，那拦阻在身前的三道红芒化作一道道神秘的光辉融入了身影之内。

　　这一切发生的太过快速，即便是邢飞也只是看见了三只巨兽身影被震飞摔在数千米外，发出沉闷的巨响，同时伴随着巨兽口中那狂暴而愤怒的嘶吼之声。

　　几乎就是在同一时间，其他三只凶兽身上忽然红光绽放，如同妖艳的霞光一般，生生震碎了拦阻在身前的三道红芒，红芒震碎的刹那好似有一种神秘的法则存在一般，竟然在瞬间就化作了黑色钻入了三只巨兽的眼中。

　　“吼——”

　　“嗷呜——”

　　三声震惊天地的嘶吼之声从三只成功震碎红芒的巨兽口中发出，身子在空中如同流光一般，更像是三座黑色大山，直奔千米外石柱百丈高处冲去——

　　与此同时，那飞马巨兽口中也猛地发出一声嘶鸣，似乎十分的兴奋，巨大的双翼轻轻一展，庞大的身形快的肉眼根本就看不见，甚至就连虚空也不能留下残影，从百兽之中飞出，瞬息便超越了前面三只冲破了封印的巨兽，直奔那神奇的长刀。

　　“吼——”

　　与此同时，另外三人一一兽明显是这数百巨人巨兽首领的强者同时发出了撼天动地的怒吼咆哮，几乎是同时跟在那飞马巨兽身后直奔长刀，随着五个首领的冲出，整座山巅之上，方圆数十里范围，足有数百巨人巨兽的口中同时发出了咆哮。

　　数百巨人巨兽的咆哮怒吼汇集在一起，好像的山崩地裂一般，就连这恐怖的山峰都剧烈的颤抖起来，好像是难以承受这巨大的声浪即将崩溃一般。

　　这恐怖的山峰不会崩溃。

　　在就山峰出现了无数如同山谷般的裂缝之后那山巅中心通天的石柱上忽然散发出一股神秘的波纹，好似是有一股神奇的力量从石柱上融入了山峰一般，霎时间，山峰上无数的裂缝山谷快速的愈合，就仿佛从未出现一般。

　　石柱之上散发出来的气息竟然如同天地法则一般，可以让崩溃的空间和大山恢复。

　　邢飞看的目瞪口呆，心神颤动，这还是他第一次看见这样不可思议的事情。

　　然而只是在这一瞬间，五位强者为首，数百巨人巨兽同时的冲进了千米之内。

　　聚集在山巅之上的数百巨人巨兽明显已经对那长刀有所了解。长刀虽然恐怖，可是却并不能永恒的散发出阻挡巨人巨兽的红芒。

　　每一次爆发红芒都会有类似时间间隔的空隙，先前山巅之上聚集了数百巨人巨兽可是却并未发动攻击，显然是在不断地试探找出长刀阻拦的规律。

　　这一点也证明邢飞心中的猜测，巨人巨兽为首的五位强者不但拥有了独特的灵识，更重要的是他们已经拥有了非凡的智慧，而数百巨人巨兽之中，除了五位为首的强者外，也有同样的存在，但是却绝对不能与其相比。

　　“嗡——”

　　飞马为首，带领三只巨兽瞬间便出现在石柱百丈高处的悬空之处，距离那长刀只有不足数丈，就在此时，那始终静止不动的长刀却忽然发出了一声低鸣，声音低沉，却如山崩海啸一般直冲天际。

　　与此同时，足有数十道刀芒从长刀周围的刀芒上射出，刹那间便与飞马巨兽等四只巨兽相遇。

　　“吼——”

　　“嗷吼——”

　　几乎同一时间，紧随在飞马巨兽身后的三只巨兽身子剧烈的一颤，向后飞出，只不过这一次长刀周围刀芒所爆射出的红芒与先前明显不同，不但震飞了三只巨兽，就在三只巨兽被震飞足有千米左右时，那庞大的身躯忽然“砰”的三声崩溃，化作了无数光辉，这无尽光辉之中更有几道红芒闪烁，赫然是先前震碎的入体的红芒重新出现，霎时间变消失在了天地之间。

　　这一幕说来缓慢，其实快的不可思议，瞬息便一切结束，邢飞此时已经控制身形降落在山巅数百丈高度，清楚地看见了这一切，却也只是模糊地看见了结尾，其中细节根本难以看清楚。

　　“嘶——”一声嘶鸣，飞马巨兽身子猛然一颤，它的强悍显然不是身后三只巨兽可比，虽然长刀之上飞出的红芒不凡，拥有着可以毁灭巨兽身体的威力，可是在与飞马巨兽一遇便瞬间崩溃，只不过成功崩溃了眼前红芒的飞马巨兽却并未上前，而是身子猛地后退十丈，口中嘶鸣不断发出，嘶鸣中充满了狂暴和邢飞，更多的却是一股威压的气息，其中有杀戮血腥蕴含在内。

　　同一时间，其余三位巨人和一只巨兽也到了近前，口中同时发出怒吼之声，这怒吼之中充满了兴奋，随着五个为首巨人巨兽的怒吼，身后数百巨人巨兽几乎同时发出嘶吼声不顾一切的扑向了那长刀所在石柱。

　　数百巨兽巨人遮天蔽日一般，如同一片黑云，整座山峰都因为他们的出现而变得黑暗起来——

　　“刷刷刷——”

　　无数道红芒从长刀周围的刀芒中射出。

　　一幕恐怖的画面出现在邢飞的眼前。

　　数十个巨人巨兽的身体被刀芒席卷反震而出，其中一小部分在震飞的同时便被刀芒崩溃了身体。

　　而与此同时，长刀也发出了不断地颤音，其周围的刀芒刹那间就变得虚幻起来。

　　“吼——”

　　“嘶——”

　　为首三人两兽在这一刻同时发出了疯狂的嘶吼，再次冲向了长刀。而其余巨人巨兽也在这一时间拼命的冲了过来，疯狂如拼命一般。

　　“嗡——”

　　长刀在此时剧烈的颤抖了一下，爆发出的声音蕴含着一丝嘶哑，一道刀芒轰然飞出，这一次不再是红芒，而是真正的刀芒，直到这一刻，长刀周围的刀芒也从无数化作了九道，如今九道只剩下八道。

　　巨兽和巨人的凄惨吼叫声在这一刻震动天地，在这道真正的金红色刀芒下，五个巨人和七只巨兽被崩溃了身体，就连首当其冲的飞马巨兽也被生生斩断了一只肉翼，被斩断的肉翼刚一离体就化作了光辉消散，不过飞马巨兽身上很快就再次长出了一只肉翼，只不过有些暗淡无光，与先前的肉翼相比有着天地之别……


第063章 麒麟兽

　　三个巨人两只巨兽并不后退，他们的身上出现了激动的气息，霎时间弥漫了整个山巅，使得那些原本就心智并不完整的巨人巨兽更加兴奋，几乎如同疯狂一般的向着石柱冲去。

　　所有巨人巨兽的目标全部相同，那就是通天石柱百丈高处的长刀。

　　“嗡——”

　　长刀再次发出剧烈的颤抖。

　　霎时间，七道刀芒再次从长刀周围飞出。

　　顿时又有数十个巨人巨兽的身影被刀芒崩碎，消散在山巅之上，可是这一次，为首的三人两兽却明显具有智慧，早在长刀震动的一瞬间便将身子快速后退，躲藏在了后方，如此一来，七道刀芒完全消散的时候他们并未受伤。

　　他们的眼中闪出更加疯狂的气息，显示着心中的激动，身子一闪便再次来到了长刀近前，相距那长刀不足十丈。

　　如今，那长刀周围已经只剩下了一道实质化的刀芒。

　　即便是这唯一剩下的刀芒此时也显得虚幻无比，其中的血光好似影子一般，显然并未得到及时的补充。

　　“嗡——”

　　随着震动之声再次传出，那最后一道刀芒也终于飞出，直奔最前方的为首五道身影。

　　显然长刀也有着自己的意识，也看出了这为首五道身影的奇特。

　　“嘶——”

　　飞马巨兽发出一声狂暴的嘶鸣，身上顿时出现了一股滔天的霸气，与此同时，其余的四个为首身影在这一瞬间也发出了疯狂的怒吼，同时全力冲向最后这一道刀芒。

　　仅仅是一瞬间，最后一道刀芒便轰然崩溃，甚至在三个巨人和两只巨兽身上没有留下任何的伤口，到了此时，那石柱中的长刀变得孤零零起来。

　　虽然被刀芒崩溃了数百，可是此时的山巅之上依旧聚集着两百多巨人巨兽，这些巨人巨兽其中只有几十只具有了高等智慧，大多只是有了独自的意识形体，此时一见长刀周围的刀芒全部崩溃消散，顿时发出一声声阵惊天地的吼叫之声，同时疯狂不要命的向着长刀冲去，似乎，想要将这长刀拔出就能达到目的一般。

　　与这疯狂的巨人巨兽相比，为首三个巨人和两个巨兽此时却是出现了短暂的停顿，他们并未向前，而是距离长刀十丈开外，静静的悬浮在那里，眼睁睁地看着。这五个巨影显然已经具备了非同一般的心智，他们的直觉告诉他们要拔出长刀通过石柱的封锁显然不是这么简单。

　　“哼——”

　　一声低沉的冷哼从天地之间传出，仿佛是来自虚无之中，根本分辨不出到底是来自何处，与此同时，那失去了所有刀芒护卫的长刀忽然剧烈的颤抖起来，好似有一道神秘的力量所掌控一般，忽然之间从石缝中飞出，十米刀身之上血红一片，霎时间化作一道虚影在石柱的山洞口出快速一旋——

　　“噗噗——”

　　霎时间，足有数十巨兽和巨人的声音在一瞬间被长刀劈成两半，这些被斩断的身影在短暂的停顿后同时“砰”的一声好似被强大的力量崩溃，顿时消散在天地间。

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　一声声恐惧的叫声从幸存的巨人巨兽口中发出，一百多巨人巨兽捅死快速的后退，离开了山洞洞口处，不过却并未离开，纷纷悬浮在山洞外不远处看着山洞之内悬浮在半空的长刀，一双双眼睛中充满了强烈的恐惧。

　　“咚咚——”

　　巨大的脚步声在山洞深处缓缓传出，好似是钢铁巨人在行走一般，通天石柱都发生了剧烈的颤抖，轰轰不断地震撼起来。

　　为首五道巨影，三个巨人两只巨兽，此时的身子在空中也不由自主的后退，好似是十分恐惧一般地看着眼前漆黑无光的山洞洞口。

　　更高处的邢飞也睁大了眼睛，惊奇地看着山洞洞口，刚刚先前那一声冷哼他便已经模糊的感觉到是来自这山洞内部。

　　从外面看，这山洞只有一个洞口，其内黑不见底，谁也不知道这山洞到底有多深，其中更隐藏着什么，可是此时，这巨大的脚步声却从里面传出，震撼着每一个巨人巨兽的身影。

　　这通天石柱十分的诡异，即便是邢飞也只能看见山洞内十丈左右，再深处即便是展开天眼之术也不能窥视，好似有一股无形的禁制力量阻止了一切。

　　一道阴暗的红光终于从山洞深处慢慢的显露出来。

　　很快的出现在所有人的视线中。

　　几乎是在这红光之物出现的一瞬间，山洞外盘旋的所有巨人巨兽都同时一阵快速后退，好似十分的恐惧和忌惮。

　　邢飞的瞳孔也在一瞬间快速的收缩了起来。

　　红芒之物并不巨大，只有十数米，与外面的众多巨人巨兽相比甚至十分的渺小。可是这红光之中却有一道气息，这气息十分的强横，好似可以穿透天地一般，让邢飞也感觉到一阵的恐慌。

　　渐渐，在红光之物出现在洞口数丈之处停顿下来，其身上的红光也逐渐的收缩消失在了体内。

　　麒麟？

　　看见红光笼罩之物的瞬间，邢飞的瞳孔就是一阵的收缩——


第064章 祭庙使者

　　通天石柱足有数万丈粗细，其顶端更是插入天穹深处，不知到了哪里。

　　然而在这百丈高处却有一个漆黑无光的山洞，这山洞十分巨大，不过相比石柱来说显得十分的渺小。

　　从山洞深处出现的红光渐渐收缩、消失，最终露出了包裹在金红色光辉之中的事物。

　　一头七八米高十几米长的金红色火兽，样子很像是麒麟可是却又不完全相似，确切地说这应该是一只与麒麟相似的麒麟兽，全身笼罩在金红色红芒内，十分的恐怖，身上更是散发出一股恐怖的气息，足可通天破地一般。

　　麒麟兽的身躯与山洞外巨人巨兽相比十分渺小，可是在它出现的一瞬间，原本聚集在山洞外的巨人巨兽几乎同一时间向后退出数十丈甚至百丈，显然其对于这出现在山洞中的金红色麒麟兽十分的恐惧，不过却因为心中势必要穿越石柱进入另外一边的目的，这些巨人巨兽并未逃走，虽然内心恐惧可是却依旧坚持的聚集在这里。

　　“吼——”麒麟兽现身之后忽然仰起头来发出一声如同龙啸的吼叫之声，巨大的声浪惊天动地，别说山巅都在震动，就连所在的石柱也发生了剧烈的颤抖。

　　而随着麒麟兽的吼声，这金红色的麒麟兽忽然直立而起，身上发生了巨大的变化，好似要幻化成为人形，可是却因为某种神异力量的禁锢，始终难以完成，不断地在人形和麒麟兽中间变化不断，如同幻化的电视画面一般，显得十分的诡异。

　　“吼——”终究变化无望的麒麟兽再次发出一声巨侯，放弃了变成人形的意念，身子再次匍匐在地上，金红色的身体如同是在岩浆中凝聚而出一般，如同一团金红色的火焰，双目之中射出的红芒更是如同实质，给人一种强大的压迫感。

　　在麒麟兽的目光中好似充满了暴怒，竟像是这无数巨人巨兽的来临打搅了他一般，一只火红色的前爪猛地伸出，“轰”的一声，霎时间化作一片金红色火海，竟然抓住了悬浮的山洞之中的那柄长刀，原本失去了刀芒护卫的长刀在这一刻身上剧烈的一阵颤抖，霎时间在其刀身周围再次出现了九道刀芒，刀芒呼啸之间轰然批出——

　　“噗噗——”

　　九道刀芒轰然飞出，散发着毁天灭地的威力，首当其冲十几只巨兽身影直接被刀芒劈成了两段，而飞马巨兽和另外一个手拿钢叉状古老兵器产生了智慧心智的巨人也被这猝不及防的刀芒直接劈成了两半，不过其身子却并未崩溃，快速的再次复合，但是身上的气息却明显的变得暗淡许多。

　　而其余那十几只巨兽身影却没有如此幸运，身躯在被劈成两半的瞬间便直接崩溃，化作了一道道神秘的光辉消散在天地间。

　　“嘶——”

　　“吼——”

　　身受重创的一人一兽口中发出凄厉的怒吼，死死地瞪着山洞中的麒麟兽，眼中充满了强烈的恐惧，不敢上前一步。

　　“滚——”

　　麒麟兽口吐人言。

　　高空之上的邢飞此时却微微一愣，不可思议的看向山洞中的麒麟兽，这还在他在进入这个神秘的世界之后第一次看见有口吐人言的麒麟兽。无论是巨人还是巨兽，虽然他们身上迸发出的气息十分的恐怖，甚至大部分都达到了五行之境，其实力也绝对在天道之境的恐怖强者，按照周天的规则，这样等级的凶兽是具备了无上大神通的强者，化作人形和口吐人言全部都是小儿科，可是在这里却从未见一只巨兽开口说话，唯一听到的便是他们疯狂的嘶吼。

　　即便是那为首的三人两兽中也从未开口说话。

　　“嘶——”飞马巨兽听见麒麟兽的冷声，虽然不能开口可是却早已有了神智，可以听的明白对方的含义，顿时发出疯狂的嘶鸣之声，然后不管不顾如同疯了一样冲向山洞。

　　“哼——”金红色的麒麟兽再次发出一声冷哼，双眼中猛然射出两道如同实质的金红色光芒，霎时间形成了一道光幕将冲啦的飞马巨兽笼罩。

　　片刻后，“砰”的一声飞马巨兽身子在红芒中烟消云散，彻底的消失，这一次没能继续重组身体。

　　“万年时间未到，你们之间不可能出现有足够实力挑战我的存在，滚！”麒麟兽巨大的眼睛射出一道寒冷的光芒，冷冷在山洞外众多巨人巨兽身上扫过，不屑一顾。

　　“吼吼——”

　　剩下为首的三人一兽口中再次发出了疯狂的吼叫声，可是却并未上前，飞马巨兽的毁灭让四个具备了灵智的为首强者感觉了深深的恐惧。

　　忽然，三人一兽猛然转身，霎时间化作四道流光消失在崇山峻岭之间。

　　随着为首四大身影的离开，剩余众多巨人巨兽也不敢停留，纷纷地离开了山巅，四下散去，眨眼就消失在茫茫山脉之间。

　　直到眼看着山洞外聚集的巨人巨兽全部离开，那威风强势的麒麟兽忽然身子剧烈的一阵颤抖，蜷缩在地上，就连悬浮在高空中的长刀此时也好似失去了力量刷的一声落下，再次插入了山洞口的石缝中。

　　“嗯？”邢飞悚然动容，山洞口的麒麟兽好似十分的痛楚，和先前那狂傲不可一世的形象完全不同，好似正在承受着巨大的痛楚，眼中射出的金红色眼芒也不再凌厉，而是充满了难以忍受的痛楚。

　　甚至，此时的麒麟兽看起来就仿佛风烛残年一般，邢飞心中奇怪，一闪消失在天穹之上，再次出现之时已经来到了山洞外数十丈外，不可思议地看着前后反差巨大的麒麟兽，不明白到底发生了什么。

　　直到此时，山洞口的麒麟兽也发现了出现在洞口外的邢飞，挣扎着重新站直了身体，不过先前那狂傲的霸气却早已不见，显然承受的痛楚十分的强烈，即便是他也不能忽略。两道目光缓缓抬起看向邢飞，让邢飞差异的是这目光中充满了强烈的嘲讽和深深的怨毒。

　　麒麟兽的眼神让邢飞吃惊，他眼中的神色一惊充满了好奇，甚至是不可置信。

　　“万年时间未到，我还不会放弃自己的肉身，你来早了？”麒麟兽再次从地上站起身来，摆出高傲的神态，可是邢飞却清楚的感觉到此时的麒麟兽明显外强中干，他现在的强势只不过是勉强做出的姿态，其实正在承受着难以想象的痛楚。

　　“你在对我说话吗？”邢飞问道，身子小心翼翼的向着山洞靠近，一双眼睛却是警惕的盯着那已经重新插入石缝中的长刀，刚刚他清楚地看见了这长刀的恐怖，五行之境的强者在其面前根本不堪一击，即便是他此时修为暴涨也不敢确定自己是否能够承受得住这长刀的一击。

　　“这里只有你和我，我不是在对你说话难道是在对鬼说话？”麒麟兽显然对段飞的出现没有丝毫的好感，不过眼神中的怨毒却消散不少，充满了嘲讽。

　　“既然你是在对我说话，难道你知道我是谁？你在这里等我？”邢飞心中大惊，不可思议地问道。

　　“等你？”那麒麟兽的声音出现一瞬间的愣神，不过很快就狂妄的“哈哈哈”大笑起来，笑声巨大，如同雷吼，更有阵阵狂傲的气息从吼声中出现，让通天石柱都出现了剧烈的颤抖，不过这通天石柱好似有一股神秘的力量，根本不可能崩溃。

　　“？”邢飞的神色更加古怪。

　　眼前的麒麟兽明显不同于先前所见那些巨人巨兽，麒麟兽拥有着非凡的智慧和心智，而他对自己的出现好似并不如何吃惊，这让他更加的好奇起来。

　　“我现在还没死，不会和你走，你走吧。”麒麟兽嘴角冷哼一声，转身，强自控制着身体内的剧烈痛楚，姿态高傲的一步步向着山洞深处走去，“轰轰”的震撼之声再次传出，仿佛是从虚无中出现的巨响，和先前出现的震撼之声如出一辙，没想到这巨大的声音竟然是麒麟兽行走发出。

　　邢飞奇怪地看着麒麟兽，眼看对方即将走入山洞深处消失，忽然开口：“前辈，在下邢飞，初次进入这里，不明白前辈刚刚所说的是什么意思，是否是前辈认错了人？”

　　虽然并未亲自与麒麟兽交战，可是从麒麟兽身上的气息邢飞能够清楚的感受出来，这麒麟兽的身体和灵魂中好似承受着难以缓解的痛楚，其本身修为只能发挥出一小部分。即便是如此，这麒麟兽的强大也超出了他的预料，那绝对是混沌之境的强者，其身上散发出的气息隐隐有与天地抗衡的霸气和傲气。

　　“你刚刚说什么？”

　　原本已经走入了山洞深处即将消失身影的麒麟兽忽然回身，一闪便出现在山洞口，一双巨大的眼睛看着邢飞，露出强烈的疑惑。

　　“前辈可能是认错了人，在下并不认识前辈，跟不知道这里是什么地方？”邢飞苦笑抱拳，麒麟兽先前的话让他心中有了一个猜测，不过此时却不敢确定。

　　“你说你不认识我？”麒麟兽的声音充满了怀疑，一双巨大的眼睛红芒闪烁直接射向邢飞，不过却并没有任何杀意。

　　“晚辈邢飞，初次来到这里，并不知道前辈，不知道前辈名讳？”邢飞说道。

　　那麒麟兽听完神色之间出现了片刻的愣神，不过很快就忽然哈哈大笑：“不认识我？你竟然不知道我是谁？真是可笑，我在这里存在了无数岁月，你来到这里竟然说不认识我？真是笑话？你骗我何意难道以为我真的不知道，只是我有些奇怪，难道你心中就真的不怕？”

　　“怕什么？”邢飞愣神片刻，十分不解，麒麟兽的话让他一头雾水，不过先前的猜测却更加的真实一些。

　　麒麟兽在听见邢飞的反问后，眼神中再次露出了片刻的愣神，这一次足足盯着邢飞看了很久都没收回目光，神色很是有些古怪。

　　忽然，麒麟兽转身向着山洞深处走去，竟是不再搭理邢飞，嘴里雷吼般的声音轰轰传出：“你若敢进来，别怪我不客气，即便是祭庙使者在我没有消散之前也别想进入这里。”

　　邢飞目瞪口呆，神色古怪的站在山洞口好一阵时间，直到山洞内麒麟兽的脚步声消失才苦笑一声。

　　祭庙使者？

　　邢飞虽然不知道麒麟兽口中的祭庙使者是什么人，可是无疑这麒麟兽显然是将自己当做了祭庙使者，所以才会对自己如此。

　　思索片刻，邢飞又深深地看了一眼面前幽深不见底部的山洞，没有轻易的进入，麒麟兽的强大让他感觉到了深深的恐慌。

　　深深的再看一眼插在洞口石缝中的长刀，此时的刀身周围已经淡淡的出现了九道模糊的刀芒虚影，显然这长刀可以自主的凝聚九道刀芒，只不过却需要一定的时间。

　　邢飞远离山洞，来到了通天石柱的边缘，他清晰的感觉到这石柱就是一座壁垒屏障，以石柱为中心，将这片大陆内外分成了两个截然不同的世界，先前那些巨人巨兽聚集在这里，显然就是要进入大陆的中央地带。

　　这里明显有一道无形的屏障隔绝了内外，只是不知这屏障是何等禁制。

　　邢飞心中纳闷，犹豫了好长时间，眼睛看向远处大陆中央地带，终于缓缓地伸出手去……

　　“嗯？”

　　就在邢飞将手掌伸向无形屏障的瞬间，嘴里忽然发出一声惊呼，眼睛更是不可思议地看着自己的右手。

　　他的右手毫无任何阻止的深入进去，那存在于虚空中的界限禁制竟然没有任何的阻拦。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中一阵奇怪，下意识的便虚空向着前方走去。

　　两步便走了进去，此时的他清楚的感觉到了自己所在的虚空有些不同，周围好似有一股亘古存在的气息缠绕，时空都出现了扭曲，明显有一道存在了不知道多少万年的古老禁制，可是这禁制却对他没有任何的阻拦作用。

　　就在此时，一股滔天的气息从面前出现。

　　通天石柱粗细足有数万丈，可以说无边无际，此时就在邢飞前方禁制中忽然一阵扭曲，出现了一道巨大的身影，正是先前那走入山洞深处的麒麟兽。

　　只不过这明显不是麒麟兽的本尊，只是一道幻影，即便是如此邢飞也感觉到了这麒麟兽身上那冲天的气息威压。

　　“你，你竟然能无视祭庙神则？”麒麟兽眼中不可思议地看着邢飞，雷吼般的声音充满了震惊……


第065章 惊天目的

　　粗细足有数万丈的通天石柱周围禁制竟然对自己无效。

　　这让邢飞很是奇怪，并且有些不可思议。

　　他可以清楚地感受到这禁制的强大，其中更有一种沧桑的气息，显然已经存在了不知道多少岁月。

　　就在此时一道滔天气息从禁制范围中出现，赫然是先前所见的麒麟兽，只不过此时现身的并不是麒麟兽的本体只是一道幻想，可即便是这幻象分身也有一种让人压迫的气息。

　　“你竟然可无视祭庙制定的神则？你到底是谁？”麒麟兽在出现之后双眼中露出浓浓的震惊，不可思议地看着邢飞。

　　“祭庙神则？什么意思？”邢飞微微一愣，抬头问道。

　　“这石柱形成的空间屏障乃是无数万年前祭庙之主设置的封印，阻止一切大陆外围生物进入大陆中央地带，无数万年来很少有人能够闯过这里。”麒麟兽似乎自言自语，又似是在对邢飞解释。不过其一双眼睛始终定在邢飞的身上，显然，邢飞可以无视祭庙神则而穿越屏障让他感觉震惊无比。

　　忽然，麒麟兽想起先前邢飞面对自己时所说的话，猛地抬起头来，露出震惊的之色：“你先前曾对我说你初次来到这里并不知道这里是哪里？那到底是什么意思，难道你不是这个空间的生灵？”

　　“在下邢飞，来自古荒世界，不知为何穿越时空进入了这个空间大陆。”邢飞并不隐瞒，将自己进入这个大陆的经过简要的解释一下，其中一些细节并没有诉说。

　　麒麟兽眼中的震惊越来越强烈，最后已经变成了不可思议的神色。

　　显然，邢飞所说的话让他很难以相信这一切竟然是真的。

　　不过这神色存在并不长久，片刻后，麒麟兽的脸上忽然出现了强烈的兴奋。

　　“邢飞，你真的是来自外界，而不是属于这个世界？”麒麟兽凝重地问道。

　　邢飞点头：“不错。”

　　“你曾说在无尽的高空之时曾经看见过大陆中央地带有一座庞大的庙宇建筑，是也不是？”麒麟兽再次问道，不止是神色，语气中也出现了兴奋。

　　邢飞再次点头。

　　麒麟兽也点头：“如果我所猜测不错，你所看见的那座庞大的庙宇建筑应该就是这片空间的主宰者所居住的祭庙。”

　　“祭庙？”邢飞悚然动容，他不止一次在麒麟兽的口中听见祭庙这个词语，显而易见这所谓的祭庙并不平凡，只不过他对这个世界却并不了解。

　　似乎看出邢飞心中的迷惑，麒麟兽看着他说道：“邢飞，我现在是分身和你对话，如果你想知道这世界的一切，就来通天石柱的山洞之中，我们先前所见之处，我在那里等你。”麒麟兽说完，幻象身影瞬间消散，如同烟花一般，消失不见。

　　邢飞稍微犹豫片刻，从麒麟兽的口中和气息看出对方对自己并没有恶意。

　　当他再次来到通天石柱百丈高处的山洞洞口处，那先前所见的麒麟兽早已等候的洞口。

　　“这个世界十分的庞大，即便是我也不完全知晓，尤其是在我被困在这里之后，对于世界的一切变化更加不知，不过在此之前，对这片大陆的了解却有一些，我只想问你，你是否真的想去大陆的最深处？”邢飞刚一出现，麒麟兽便开口问道。

　　“我想要去那里找到回去的路。”邢飞毫不隐瞒。

　　“跟我进来。”麒麟兽说完，转身向着山洞深处走去。

　　邢飞心中犹豫了一下，然后落在了山洞，跟随麒麟兽向着山洞深处走去。

　　超出邢飞的意料，这山洞的深度远远的超出了他的想象。

　　“你可知道现在所在的这石柱的来历，确切说，这是真正的通天石柱，整个空间世界乃是由八根这样的石柱撑住天穹不让其崩塌。”麒麟兽在前边走便说。

　　“啊？”邢飞再次震惊。

　　“通天石柱一共有八根，分别镇守在八哥方位，将中央地带的祭庙之海围绕在中间，形成通天的空间禁制，阻止一切外在的生灵进入，也许你早已感受到，在外面大陆你所见的那些生灵全部都是虚幻体，他们的本体早已死亡，现在所展现在世界的全部是因为祭庙而凝聚的特殊虚幻体。”

　　麒麟兽说道这里回头看了邢飞一眼继续说道：“其实我和他们也一样，也是虚幻体，只不过我却被祭庙给予了重生的权力，祭庙，在这片大陆，是真正至高无上的存在，是一切生灵的主宰者，祭庙之主是这个空间的真正掌控者。”

　　“祭庙之主？”邢飞喃喃自语，跟在麒麟兽身后，深入山洞足有万丈，终于到了尽头，眼睛不自禁的看向这片石柱中的庞大空间。

　　一座小型的石柱穿插上下，在石柱下有一道巨大的身影匍匐在那里，不可思议的是那身影竟然与眼前所见的麒麟兽一模一样，无论是大小还是气息都完全一致。

　　“这是我的本体。”麒麟兽的眼中露出一抹嘲讽，看着石柱下一动不动的麒麟兽，声音之中更是充满了怨毒和恨意：“我已经不知道那是在多少年前，时间漫长的让我都忘记了确切的时间，当我真正觉醒了自己的神识的时候，忽然有一个人降临我的身前，那是祭庙使者。”

　　“没有人知道祭庙之中到底有什么人，只知道那里居住着整个世界的主宰者，祭庙使者就是祭庙之主派遣走出祭庙的使者。”麒麟兽说到这里看了邢飞一眼继续说道：“与你先前所见那些巨人巨兽不同，我苏醒的地方是在通天石柱的屏障之内，当时的祭庙使者找到我的时候问我想不想复活本体。”

　　“我当然想，虽然我忘记了本体以前的记忆，可是我已经有了单独的意识，我自然很清楚我的存在只是一个虚幻体，是因为祭庙的存在而出现的特殊虚幻体生灵，确切地说根本就不属于真正的生物。”

　　“然后你就被封困到了这里？”邢飞已经隐隐的猜到了什么，不可思议追问道。

　　“不错，当我答应祭庙使者的时候，祭庙使者对着我点头，便飘然而去，他告诉我要好好成长，在一万年后会给我复活本体的机会。”麒麟兽说道这里的声音更加的怨毒：“我当时十分的激动，没有人可以理解我当时的激动心情，你知道，我出现的时候是在通天石柱屏障内的空间，那里距离祭庙最近，我曾不止一次的靠近祭庙之海去瞻仰我心目中那神圣的祭庙，虽然我不知道这个世界为什么会这样，没有任何的生灵，可是祭庙在我心目中的地位从未降低过，我知道，整个大陆，浩瀚无边，其中有许多我这样的生灵存在，可是我们的诞生全部都是因为祭庙的存下，是祭庙之主赐予了我们重生的生命。”

　　“黑，可是这一切，在当祭庙使者第二次出现在这里之后彻底的毁灭。”麒麟兽的口中发出一声冷哼：“祭庙使者当时对我说，要复活我的本体就必须要接受祭庙之主的使命，去守护通天石柱，祭庙使者会将我的本体封困在通天石柱内，只不过在复活了本体后，我可以自行修炼，可以获得独自的生命形态，一旦突破了通天石柱的封印便可真正的获得永生，甚至可以进入祭庙去觐见祭庙之主。”

　　“当时我没有任何犹豫的答应了祭庙使者的话，让其带着我的本体来到了这里，这一封困就是无数万年，岁月漫长的竟然连我都忘记了时间的数量，而随着时间的流逝我也终于知道，在我之前，在这通天石柱内曾经不止一个守护者，只不过，他们其中没有任何一个最终突破封印，而是随着漫长的岁月彻底的消散在了这里。”

　　“祭庙给了我本体重生的机会，却在同时剥夺了我自由的权力，这，就是要让本体重生的代价。”麒麟兽眼神一阵悲哀。

　　邢飞没有开口，只是默然地看着面前流露出强烈的悲凉气息的麒麟兽。

　　“不过，现在我等到了你，你可知道我为什么要对你说这些话，告诉你这些事实？”麒麟兽从悲伤中回神，忽然看着邢飞说道。

　　“为什么？”邢飞不解地看着麒麟兽的眼神，他心中也在疑惑。

　　“我虽然被始终封困在这里无数岁月，最近这些年更是因为生命之精元的即将耗尽而最终消散，可是在这漫长的岁月里我却也知晓了许多事情，我想不止是我，以前所有被封困进通天石柱的和人一样的人也全部猜到了一些事情。”麒麟兽的声音忽然变得有些狰狞起来。

　　“猜到了什么事情？”邢飞奇怪地问道。

　　“这个世界是一个死亡世界，在这里根本就没有任何的生物存在，而祭庙的存在让这个充满了无尽尸体的世界获得了生机，只不过却不是真正的生命，只是如同怨念的虚幻体。我隐隐的感觉到这一切应该是有人在故意为之，有大神通者在借助这个死亡世界来达到某种不为人知的目的，这个目的，必定惊天！”


第066章 禁魂索

　　“这是一个死亡世界？”邢飞不敢置信地看着麒麟兽，麒麟兽口中所说的一切完全的超出了自己的预料。

　　“是的，这是一个死亡的世界，虽然这是我的猜测，也不能完全正确，但是我无数岁月所经历一切才推测出了这个可能，即便不完全正确，也绝对相差不多。”麒麟兽抬起头来，傲然看着邢飞：“我在被封困进通天石柱，以及自己的本体复活后，恢复了曾经的记忆，虽然这记忆只有一些零散的片段并不完整，可是却让我更加相信自己的推测。”

　　“前辈恢复了记忆？”邢飞点头，结合先前在石柱界限外那些巨人巨兽的情形来看，那些巨人巨兽虽然强大，可是却好似并不完整，所存在的虚幻体只突然具有五行之境的气息威压，可是所能发挥出的实力却只有天道之境，而所有的巨人巨兽都充满茫然和迷惑，即便是那为首的三人两兽五个诞生出了独自心智和不凡智慧的巨影也显然没有曾经的记忆。

　　“我能够恢复记忆这件事即便是祭庙也不会想到，毕竟这件事情连我最初都不敢相信。我敢说，我已经是祭庙布局的一个变数。”

　　“而正因为我苏醒了一些记忆片段，我才能够推测出许多以前从未想到的事情，这个大陆是一个死亡大陆，而且并不完整，只是整个大陆的一部分，就像是被大神通强者生生从天地中取走一般，划分为独自属于他自己的禁地。”

　　麒麟兽的话更加震撼，邢飞的神色再次出现剧烈的波动。

　　“而我猜测，是祭庙的主人完成了这一切。”麒麟兽眼中露出一抹凝重很狠毒：“他生生的从原有大陆上取走了一块大陆化作自己的禁地，而后更是用特殊的方法让这片大陆上已死亡的无数生灵以另类的虚幻体形态复活，只不过复活的这些虚幻体已经失去了原有的心智，我虽然不知道祭庙之主的目的到底是什么，但是我能感受得到，祭庙之主所图必定十分巨大，整个大陆上另类复活的虚幻体生灵全部是他手中的棋子。”

　　难道是上一个时代中的变数强者？

　　邢飞眼中露出浓浓的震惊，隐隐的从麒麟兽口中所说的话中猜测到了什么，可是却并不敢完全确定。

　　但是这片神奇的大陆让他马上想起了曾经无端进入过的苍古大陆，那个有着半生命体强者的神奇世界，以另类的方式重生获得生命，同样的境界很高可是实力却与真实的境界有着很大的差距。

　　还有他曾在那不灭战魂所在的神秘古城中，看见的那些神秘死亡的巨人，他们姿态暗想，好像是在死之前都不知晓，即便是有人知晓，也只是露出了不可思议的震惊和恐惧，却不能改变事实。还有在那古城深处的黑塔，黑塔内诡异的白衣尸体，就好像是有一个人在无形中掌控着一切，操纵着一个惊天的棋局。

　　这一切的一切都让邢飞每每想起都会心头出现惶恐和不安。

　　这些事情都和上一个消失的时代有关。

　　神皇忌，天煞女，玄奥莫测大可遮天的玄蝶，古荒废墟中走出的尸魂女，还有那古荒世界茫茫大海深处荒岛中的女尸帝，以及那让自己很无语最终却被自己奇妙的融合的太古大能者。

　　这一切的一切，好像中间有某种神秘的联系，可是现在邢飞却只能看见表面，缺少了那根将这些事情完整的联系到一起。

　　“我不知道你来自何处，但是既然你来自外界，你必然不会受到这片空间的束缚，毕竟，祭庙之主在这片空间中的一切规则都只是针对其内诞生的虚幻体，而却对你无效。”麒麟兽语重心长地看着邢飞缓缓开口。

　　“前辈你告诉我这些事情，是什么目的？”邢飞眼光一转，落在麒麟兽身上，他才不会相信这个世界上会有人如此好心，告诉自己这些事看似简单，但是麒麟兽却先将自己带入这里才出口，必然有某种目的。

　　“你来自空间之外，不受祭庙规则限制，我想让你帮我脱困。”麒麟兽说道。

　　“帮前辈脱困？”邢飞微微一愣。

　　“不错，你不受祭庙规则限制，不过我能够肯定在你进入大陆之后，祭庙之主一定早已知晓了你的存在，你的目的地是祭庙之海，你的修为我虽然看不出但是我能感受到你身上有一种神秘的气息，这道气息让我都感觉到心颤。你这一路进入通天石柱内的大陆，凶险冲冲，如果你能救我出去，我愿成为你的坐骑。”

　　麒麟兽的话让邢飞怦然心动，他清楚的知道麒麟兽的强大，如果有这样的坐骑简直是他想都不敢想的事情。不过开始之时在麒麟兽让自己救他出去之时他却没在意，可是此时却心中一动。不禁的怀疑起麒麟兽的动机。

　　“前辈修为高深，晚辈怎么敢让前辈当在下的坐骑。”段飞谦虚笑道。

　　“我知道你心中有怀疑，不过我可用我魂血发誓，只要你能救我出去，我必然做你的坐骑。你初次来这里，并不知道通过了通天石柱之后在进入大陆中央祭庙之海前会经历何等凶险，我诞生在祭庙之海附近，对这里一切十分熟悉，虽然已经无数万年不曾离开通天石柱，可是我却毕竟是在这里诞生。而且，你永远不会想到，我不同于其他的虚幻体生命，我已经苏醒了部分记忆，虽然很破碎，可是我想起了许多曾经的事情，我不甘心在这里被祭庙之主永久的利用下去，而且，你应该看出，我现在已经到了油尽灯枯之际，不瞒你说，这通天石柱封困住我，而且可以不断吸收我本身的精元，我想要离开这里，脱离封困，更想去那祭庙之海去看一眼，到底祭庙之主是什么人，他为什么会有如此神通，他到底想要做什么？”

　　邢飞沉默，看着愤怒咆哮的麒麟兽，眼前的麒麟兽已经没有了丝毫强者的高傲和尊贵，就像是一个失去了理智的疯子。

　　虽然他依旧不知道这麒麟兽的目的，但是却看出他对自己至少不会有恶意，想通这一点，邢飞点头，“好，我可以帮助前辈脱困，不过前辈如此神通都不能脱困，我修为远差于前辈，又如何才能帮助前辈脱困呢？”

　　“我虽然恢复了记忆，可是毕竟是在这天地中诞生，承受着祭庙规则的束缚，这通天石柱更是我的封印之处，在这里即便是我有再大的神通也不能脱困，而你不同，你不属于这片天地，丝毫不会受到几秒规则的限制，只有你才能帮我脱困。”麒麟兽眼中射出兴奋，赶紧说道。

　　邢飞再次点头：“那好，不知道我如何才能帮助前辈脱困？”说话时邢飞眼睛已经看向了不远处那小型的通天石柱下匍匐在地奄奄一息，即便是连生命波动都几乎感受不到的麒麟兽，隐隐猜到了什么。

　　“你只需解开我本体的封印我便能脱困，现在和你说话的我其实也是在这天地中因祭庙而诞生的一个虚幻体，祭庙的封印并未封印我的虚幻体，却单独的封印了我的身体，只要你能解开我本体的封印便可。”麒麟兽说完，身子一晃，霎时间，一道金红色光影闪烁，消失在邢飞眼前，出现在了趴在地上一动不动的麒麟兽身边，神色之间露出了难以抑制的兴奋。

　　邢飞没有任何犹豫，此时他已经完全可以肯定这麒麟兽对自己没有任何恶意，几步来到麒麟兽的本尊身前，只是看了一眼便皱紧了眉头，此时的麒麟兽本尊说其是一具麒麟兽的尸体也相差不多，虽然身躯和眼前的麒麟兽虚幻体一模一样，可是这本尊之上却没有一丝的傲气和霸气，唯一感受到的就是一丝深沉的悲凉和老态龙钟，显然是全身生机消散殆尽，即将形神俱灭的境地。

　　而就在此时，邢飞的眼睛忽然一亮，丝丝的盯着麒麟兽本尊脖子上的一道黑色烟雾，这道黑色厌恶在金红色的光辉下十分暗淡，如果不仔细看根本就难以发觉，这竟然是一跳黑色的丝链，在看见这条丝链的一瞬间，邢飞的心中轰然巨响，下意识的睁大了眼睛，露出不可思议的神态。

　　“你也看见这道黑色丝链了，这便是我本体的封印，将我本体死死的与这通天石柱的心脏连接在一起，通天石柱便是通过它不断地吸收我身上的生命精元，这边是祭庙使者曾经施展而出，无数万年来，我已经不知道过去了多少岁月，便始终被它拴在这里，根本就不能脱困，这丝链之上有一道神秘的气息，我的本体根本不能挣脱，其中更有祭庙之主的三道封印，我的虚幻体更加不能对其造成任何的破坏。”麒麟兽的声音带着悲凉的哀声，苦涩说道。

　　“这丝链叫什么名字？”邢飞回头古怪地看着麒麟兽问道。

　　“祭庙使者曾称呼其为禁魂索，这丝链不但可以锁住我的肉体，更能锁住我的本魂，即便是虚幻体也不能离开本体千里之外。”


第067章 同源之索

　　“禁魂索？”邢飞微微皱眉，他刚刚在看见黑色丝链的一瞬间心神之中便出现了一种奇妙的感应，如同这样的黑色丝链他不止见过一次，最早一次看见便是自己身上隐藏的神秘魔影手中所拿的斧状神兵，出示还未主要，不过在多次施展斧状神兵之后赫然发现在这神兵之上竟然有一道细小的不可察觉的黑色丝链。

　　丝链便好似是将斧状神兵封印一般，其上甚至没有任何的恐怖气息，但是却每一次都让邢飞看到为之心颤，心中隐隐猜测，这丝链很可能是一件比斧状神兵更加恐怖的神秘宝物。

　　其后，在苍古大陆时也两次见到类似的神秘黑色丝链，其一便是在获得侍女花罗刹时，花罗刹的本体食人花上便有一道黑色丝链将其紧紧的封印在那里，不能离开。另外便是在见到小吞天犬莎莎时，当时的吞天全也是被一条类似的丝链缩在古城之中难以离开。而在天语神皇口中知道，那黑链名叫困天索。

　　无论是花罗刹本体食人花之上的黑链还是困住吞天犬莎莎的困天索，最后都与邢飞身上隐藏的神秘魔影手中斧状神兵之上的黑链有关，而且明显有着同源的气息，但是两根黑链与斧状神兵上黑链相比明显有着天地差别，如萤火与皓月争辉，斧状神兵虽然只是一道影子虚幻体，也能够强横的将困天索吞噬融合。

　　而眼前这麒麟兽本体之上的名为禁魂索的黑链让邢飞再次感觉到了和斧状神兵上神秘黑链同源的气息，这气息很淡，如果不是邢飞在先前就早已见过花罗刹被困的黑链和困天索，绝不会如此清晰的感觉到这黑链上的神秘气息。

　　这困住麒麟兽的黑链虽然名为禁魂索，可是却与他在苍古大陆所见的困天索如出一辙，唯一的不同，便是在这黑链之上有着三道神秘玄奥的古老封印，那是三个古老的字符，银钩铁画，字符之上散发出一股冲天的虬龙之气，更有一股强烈的古老气息融合其中，显然已经不知存在了多少岁月。

　　如果是封困住麒麟兽的禁制是其他方式邢飞还不敢保证能够将其救出，毕竟麒麟兽的修为通天，远胜于自己，虽然因为诞生虚幻体的原因受到那诡异祭庙的制约，可是依旧是翻天的强横存在，凭借邢飞的感知，这麒麟兽上的气息竟然是和兽祖相媲美的强大，是真正的大神通者，否则，他也不可能被祭庙看重，封困在这里，成为通天石柱的守护者。

　　可是此时发现这麒麟兽的封印竟然是依据禁魂索而设置，这让邢飞对救出麒麟兽充满了信心，虽然在禁魂索上还有三道古老的封印，但是这封印的力量明显并不强大，之所以能够将麒麟兽封印在这里不能脱困，完全是因为麒麟兽的出身，邢飞一眼便看得清楚，禁魂索困住麒麟兽本体，这三道封印的作用则是困住其虚幻体，正如麒麟兽所说，有着三道封印存在，麒麟兽的虚幻体根本不能长时间的远离本体，否则必将形神俱灭。

　　想到这里，邢飞抬头对迫切注视自己不敢打搅的麒麟兽道：“前辈，这禁魂索我曾见过，如果只是这禁魂索封印我有八成把握可以解除封印将前辈救出。”

　　“真的？”麒麟兽大喜过望，一双金红色的巨目中射出兴奋的光芒，他虽然知晓了邢飞的身份可是却也不敢完全保证对方能够救出自己，此时邢飞的话让他马上激动起来，无数万年的修炼心智此时也早已失去。

　　“不过这禁魂索上三道封印有些玄奥，我还未参详透。”邢飞皱眉，眼睛死死地盯着禁魂索上三道古老的封印字符，三个字符散发出一股沧桑的气息，可是其上的禁制之力却并不强大，虽然心中有所猜测可是此时邢飞却心中依旧充满了不确定。

　　这简单的三道字符也许是真的封印之力不大，能够封印住麒麟兽的虚幻体完全是因为麒麟兽的诞生和祭庙有关？

　　但是万一不是这样的话……

　　邢飞不敢想下去，如果自己的猜测有误，那到时候即便是破开封印也不一定能够解除麒麟兽的封印，甚至还会遇到未知的凶险之事发生。

　　“你是外来者，感受不到这三道封印的力量，这三道封印真正的作用就是封印我这因祭庙存在而产生的虚幻体，如果不是禁魂索的存在封印了我的本体，这三道封印又被祭庙使者带来时候便与禁魂索融为一体，我的本体可以轻易的破开这三道封印。”麒麟兽沉吟道，他自然看出了段飞的担忧。

　　“前辈在这里被封印了无数万年，历经无穷岁月，所感受应该不会错，我只是担心而已。”邢飞对着麒麟兽一笑，将心中最后的疑虑刨除，他倒并不是真的想要这麒麟兽作为自己的坐骑，只不过这麒麟兽明显对自己没有恶意，而且其目标显然是那大陆中央地带的祭庙之海，如此一来，自己的目标也是那里，总会有所帮助。

　　“请前辈做好准备，我即将施展神通将这禁魂索断开，救出前辈本体，如果禁魂索上三道封印真如前辈所说，到时候那三道封印应该会随之崩溃。”邢飞严肃说道，脚步上前两步，距离那奄奄一息的麒麟兽身体不足两丈。

　　“你尽管施展神通，这通天石柱乃是神秘的陨石所形成，绝不会发生崩塌现象，而我也会在这里为你护法，阻止任何想要打扰你之事情发生。”麒麟兽眼中露出狂热，如同雷吼的声音竟然变得有些颤抖起来，无数万年的封印今日便将重获自由，让它激动的显然难以控制自己的情绪。

　　邢飞点头，脚步再向前迈出一步，他没有任何动作，心念只是一动，那因为神秘原因早已与本体相融合的魔影在灵识之中轰然一颤。

　　霎时间，一股滔天的霸气从邢飞身上爆发出来，以邢飞为中心，瞬间便充斥了山洞每一寸空间，无穷的霸气，充满了狂傲的气息，其中更有一丝亘古沧桑的古老气息。

　　在这气息出现的一瞬间，那原本紧张注视邢飞的麒麟兽心神忽然不受控制的一颤，面露惊恐地看向邢飞，只见在邢飞身后忽然有一道虚幻的魔影出现，魔影并不十分巨大，只有数丈，如同一道黑色的影子，全部由烟雾组成一般，缓缓地凝视，渐渐地露出了黑影的面目。

　　这影子明明并不高大，可是却仿佛顶天立地一般，给人一种威严高高在上的压迫感，即便是修为神通恐怖无比的麒麟兽在看见这魔影的瞬间，心神之中也剧烈的颤抖了一下，脚步不受控制的向后退去。

　　而邢飞出现的魔影好似具有自己的意识，在出现之后忽然转身，一身灰白气焰如同水浪般在身体周围盘旋滴落，似乎永远都没有尽头，一双眼睛赫然是玄奥深邃的灰白气旋，如同两个黑洞一般可吞噬天地间一切，冷冷地注视着麒麟兽。

　　与魔影双目对视的瞬间，麒麟兽的身子再次剧烈颤抖，快速后退，竟然直接退到了墙壁，这一刻，麒麟兽的口中再没有任何的高傲和霸气，与这高大的魔影相比，他的高傲根本不值一提。

　　这到底是什么？

　　麒麟兽心中骇然，不可思议地看着闭目站在那里一动不动的邢飞，他怎么也想不到邢飞所谓施展的神通竟然如此恐怖，这好似从虚无之中召唤出的魔影气息让他即便是只看一眼就只剩下了卑微的颤抖。

　　这让麒麟兽心中震惊同时更加恐慌不安。

　　眼前的青年让他忽然看不透，明明修为并不如何高深的邢飞此时却召唤出如此恐怖的一道影子。

　　“吼——”

　　就在此时，数丈高黑色魔影忽然仰头，好似压抑了许久，发出一声无声的咆哮。

　　咆哮无声，可是却有一股恐怖的灵魂咆哮回荡在整个山洞之中，让麒麟兽的身子一颤险些直接趴在地上。

　　而就在这一瞬间，那魔影忽然上前两步，瞬间便超过了邢飞，手中一团黑影轰然劈落，麒麟兽骇然的眼神中清楚看见那是一件斧状神兵。

　　灰白色气焰在斧状神兵上不断地呼啸，仿佛有万千鬼魂在嘶吼惨叫一般，虽然没有声音可是却仿佛有一道道嘶吼的意念在天地之间回荡。

　　这斧状神兵太过恐怖。

　　只是一眼，麒麟兽便断定了斧状神兵的强大，他清楚地看见无论是魔影还是这斧状神兵都只是虚幻的影子，可就是这虚幻的一道影子都让给他感觉颤抖，实在难以想象如果是真实的本体将会是何等的恐怖。

　　“嘶——”

　　斧状神兵落下无声，只有撕破空气的嘶嘶之响，直接劈砍在小型通天石柱下的黑链之上。

　　没有任何的震荡，散发出狂霸之气的斧状神兵无坚不摧，好似可以劈开天地间一切阻挡，神秘的黑链禁魂索随之而断，这一幕看的麒麟兽悚然动容。

　　这怎么可能？

　　而几乎就是在禁魂索崩溃的瞬间，那早已与禁魂索融为一体的三道古老封印之上忽然散发出三道妖艳的金红色光辉。

　　异变陡生！


第068章 上阁麒尊：世坤

　　在斧状神兵斩断黑链的瞬间，那斧状神兵之上忽然出现了一道黑气，这黑气有影无形，好似从虚无之中出现，赫然化作一道与禁魂索相似的黑链，一股惊天的气息从黑链之上传出，与此同时，那封困住麒麟兽本尊连接在小型通天石柱上的禁魂索剧烈的一阵颤抖，好似十分的恐惧，化作一道黑光就要消失……

　　斧状神兵上的黑链却在这一瞬间出现了一股强悍的吸力，仿佛可以融化一切，两段禁魂索不受控制的直接被吸附到了黑链之上，快速的消散，好似被融化了一般。

　　麒麟兽目瞪口呆地看着眼前发生这一切，心神骇然，刚刚斧状神兵的气息已经让他震惊无比，此时出现的黑色丝链让他简直充满了恐惧。

　　虽说那禁魂索封印自己本体是借助了通天石柱的力量，可是麒麟兽心中也明白，即便是没有这顶天立地撑起这片天穹的通天石柱他的本体也绝不可能毁坏禁魂索获得自由，而此时这禁魂索却好似完全化作了凡物，根本不能喝斧状神兵相提并论，就像是蚂蚁遇见大象，尤其是那斧状神兵上的神秘黑链虚影，则更加的让他惊骇，这黑链虚影竟然可以强行吞噬禁魂索。

　　这黑链到底是什么宝物？

　　麒麟兽心中泛起了巨大的波动，可是很快，心中的狂喜便取代了震惊，漫长岁月的封印，无数万年让他已经忘记了岁月的流逝，此时忽然发现禁制被毁他即将获得自由，这让麒麟兽激动的竟然开始颤抖。

　　然而就在此时，异变陡生。

　　三道金红色的光辉在即将消散的禁魂索上爆发，如同三颗金红色的妖艳星辰一般，璀璨夺目，让人目眩神迷，不敢正视。

　　在斧状神兵和神秘黑链之下，这三道祭庙封印刹那间崩溃然而就在其消散的一瞬间，后退到山洞墙角处的麒麟兽心中忽然出现一股巨大的危机。

　　危机来的太过迅速，几乎是刚一出现，麒麟兽甚至都没能反应够来这危机的来源，忽然嘴里发出一声惊恐的雷吼之声。

　　“吼——”

　　麒麟兽虚幻体十丈身躯好似被虚无之中一只无形的大手抓住，不受控制，快速飞向了那三道消散的封印字符之上，一瞬间麒麟兽的身影便暗淡了许多没那恐怖的禁魂索在消散之时竟然连带着麒麟兽的虚幻体也带了进来。

　　“嗯？”邢飞心头大惊，他也没想到会发生这样的情况。

　　两只眼中射出灰白的光芒，刹那间便看出了事情的本源，禁魂索一斧状神兵完全不能抗衡，即便是与禁魂索融合了无数岁月的三道古老封印也不能起到丝毫的作用，但是因为禁魂索和封印印记存在了无数岁月，已经几乎和麒麟兽的虚幻体融为了一体，确切地说，在封印麒麟兽虚幻体的同时，三个来自祭庙大能者的封印已经即将和虚幻体的麒麟兽融合成一体。

　　而在斧状神兵之上黑链爆发出疯狂的吞噬之力时，虚幻体的麒麟兽赫然也成为了它吞噬的对象。

　　“停——”

　　邢飞大喝一声。

　　那身高数丈的魔影身子明显一顿，可是却只有一瞬，下一刻，竟然不顾邢飞的意念，好似其根本就具有独自的灵识，根本不会听从邢飞的指挥一般，一股滔天气息从魔影之上爆发出来，魔影手中斧状神兵微微一震剧烈的颤抖，吞噬继续进行。

　　“吼——”麒麟兽发出绝望的吼叫，因为禁魂索的原因，他根本就不能跟眼前的黑链相抗衡，只觉得虚幻体在这一瞬间的能量快速的流逝，好似决堤的江河一般，根本不受控制，这样下去，不到片刻便会被那黑链生生的融合吞噬。

　　“破——”邢飞的脸上已经露出了狰狞的凝重，口中再次大喝一声，身形忽然上前融入了魔影之中，那魔影身子剧烈一颤，似乎极度的排斥邢飞的融入，可是却起不到半点效果。

　　在邢飞融入魔影的瞬间，右手猛然伸出，那虚幻的斧状神兵落在了手心之中，不过却有一股庞大的排斥之力在斧状神兵之上发出，似乎它也有自己的意识，知道邢飞下面要做的目的，试图挣脱他的控制。

　　可是这一切都是徒劳。

　　斧状神兵虽然恐怖，更有滔天霸气纵横天地，其上缠绕的神秘黑链更加的玄奥莫测，可是魔影早已在古荒世界时便已经融入了邢飞的身体之内，好似形成了其元神灵识的一部分，其手中的斧状神兵根本不可能违逆邢飞的意愿。

　　“噗——”

　　邢飞抓住斧状神兵的瞬间，那黑链忽然爆发出一道恐怖的毁灭吞噬之力，暗淡无光的禁魂索在瞬间便被彻底的吞噬，其上三道古老封印也消散不见，虚幻体的麒麟兽却在邢飞的意愿之下被生生的震开了很远，避免了被黑链吞噬的命运。

　　“前辈，对不起，你的虚幻体因为封印太过漫长岁月已经和封印融为了一体，让你受到了重创。”邢飞转身之间，那高大的魔影在身后快速的消散，就仿佛从未出现过一般，还有那斧状神兵以及其上的黑链如同融入了虚无，不知去向。

　　“没什么。”麒麟兽还沉浸在刚刚即将被吞噬融化的恐惧中，听见邢飞的话后苦涩说道，他看的出邢飞并未是故意如此，而在被黑链吞噬虚幻体的同时已经意识到了其中缘故，这一切只能怪两人先前太过马虎，并未想到这么深处。

　　此时的麒麟兽虽然依旧十丈高大，很是威武，可是其身上散发出来的金红色光辉却明显黯淡许多，刚刚的吞噬虽然侥幸逃生，但是却让他的本命精元受到了眼中的损失，如果邢飞动作再晚一步，麒麟兽很可能会直接消散，成为黑链的养料。

　　不过这一切，与逃脱封困相比简直不值一提，短暂的震惊之后，麒麟兽的眼中忽然露出狂喜之色，他直接看向小型通天石柱下那奄奄一息的本体，禁魂索被毁，本尊虽然依旧虚弱可是却少了对生命之源的流逝，明显的恢复了一些，站起身来，与虚幻体的麒麟兽互相对视，一真一假两只麒麟兽的眼中露出相同的兴奋和狂喜，猛然之间发出一声雷吼巨响相互冲去。

　　“轰——”一声地动山摇的声音在整个山洞内震撼的出现，两人所在的通天石柱此时也发出了巨大的颤抖，似乎即将要崩溃一般。

　　一真一假两只麒麟兽剧烈的撞击在一起，撞击之处发出一阵耀眼的金红光辉，即便是邢飞都觉得刺目难耐，下意识的闭上眼睛，等到再睁开的似乎却发现两只麒麟兽已经全部消失，在刚刚真假麒麟兽撞击的地方出现一个有着金红色长发的中年男子，男子十分俊美，眼角眉梢之间更有一股滔天的傲气流露。

　　“恭喜前辈，逃脱封困。”邢飞在先前第一次看见虚幻体麒麟兽时便见到它在人形与麒麟之间转换不定，此时一眼认出这红衣红发的男子正是那麒麟兽化身。

　　麒麟兽化身的男子明显依旧沉浸在疯狂的兴奋和喜悦中，依旧不敢相信这一切是真的，上上下下在身上打量着，足足过了片刻他才终于相信这一切的真实，看向邢飞，却忽然匍匐在地上：“属下上阁麒尊世坤见过主人。”

　　“前辈——”邢飞被麒麟兽化身男子吓了一跳，赶紧闪到一边，不敢承受这麒麟兽的参拜。

　　“主人，我曾说过，只要你能救我出去我便心甘情愿成为您的坐骑，如今您真的将我救出，我上阁麒尊的话也定然算数，这是我麒兽一族的荣誉，主人如果不答应，那我世坤只能在自我毁灭一途。”英伟的红发男子大声说道，一脸严肃。

　　“这——”邢飞一阵为难，麒麟兽的实力她是清楚的，远胜于自己，收这样的强者成为坐骑简直是想都不敢想的事情，可是他却不敢保证这个麒麟兽的心中到底是如何想的。

　　“我知道主人可能是因为修为有所顾忌，现在我便将自己本命魂血交予主人。”男子说完，也不起身，双手在胸前快速的划出一个玄奥的发掘，右手食指一点眉心，霎时间，一地金红色的血液从男子眉心飞出，直接飘到邢飞面前静止不动。

　　“这是我上阁麒尊魂血，主人握有此魂血，假如有朝一日我世坤做出让主人不满指示，主人只需意念一动便可灭杀我于天地之间。”男子肃然起身，看向邢飞。

　　邢飞稍微犹豫，见男子那极为认真的样子，终于点头，随手一点，那男子运用本命魂血凝聚出的魂血霎时间融入了邢飞的灵识元神之中，有此魂血，无论何时何地，只要邢飞一个心意，这麒麟兽便可被彻底抹杀，根本没有反抗的任何机会。上阁麒尊世坤用这样极端的方式向邢飞证明了自己的忠诚和承诺。

　　“你虽然自认是我坐骑，可是以后还是不要叫我主人，就如先前一样叫我邢飞好了，如何。”邢飞看向男子。

　　“是。”男子点头，继续道：“邢飞，我知道你和我一样，最大的目的就是进入大陆中央深处的祭庙，不过一路之上凶险无比，现在我虽然真假双体合一，可是却并不完整，我需要一定时间来进行最后的融合，然后，我再带你进入深处。”


第069章 神奇的内大陆

　　神奇的金红色大陆在外大陆和内大陆之间有八根通天石柱，据说是支撑整个大陆天穹的通天柱，不过这一点从未有人证实。

　　这一日，正东方位置通天石柱下忽然有两道流光飞出，瞬间冲上天穹高处，急速地向着内大陆飞去。

　　这两道身影不是别人，正是邢飞和获救的麒麟兽上阁麒尊。

　　两人刚刚冲上天穹，上阁麒尊的身子忽然变化，再次恢复了十丈巨大的金红色麒麟兽，恐怖的身形在天空一旋便托在邢飞的脚下，一股浩瀚的恐怖气息狂暴的向着四面八方散发而去，化作一道金红色火光直奔大陆中央。

　　对此，邢飞并未阻止。

　　经过这段时间的了解，他已经知道了身下麒麟兽的来源，根据上阁麒尊的描述，他所恢复的片段记忆中是来自一个早已破灭的时代，对此邢飞猜测很可能就是他所知道的那上一个陨落时代。

　　上阁麒尊也不是什么麒麟兽，而是一种来源古老的麒兽，麒兽的外形和邢飞所知的传说中的麒麟十分相似，不过却并不完全相同，麒麟浑身不瞒鳞甲，生长有龙头，可是麒兽却并没有鳞甲，虽然形貌和麒麟极为相似，类似龙头的硕大头颅上却只有一根独角，这是和麒麟完全不同的一点。

　　根据上阁麒尊世坤的解释，原本的麒兽是一个十分庞大的家族，只不过在经历过时代破灭之后还剩下多少，而世坤却并不是麒兽的王族，但是其修炼天赋却是十分惊人，达到了麒尊的等级，他的上阁麒尊便是由此得来，而他的真正名字叫做世坤。

　　世坤的记忆很是琐碎，即便是他自己也分析不出完整的记忆，但是却多少给了邢飞一些线索，虽然他还不能从世坤的话中得知多少曾经的真相，为何世坤在时代破灭后的尸体会出现在这个神奇的大陆上，但是却已经能够确定。

　　这片大陆并不是天生，而是有人生生从天地间取出，至于其目的则不为人知。

　　上阁麒尊世坤本体与虚幻体虽然融合，可是却并不完全的融合在一起，尤其是在邢飞身上魔影那恐怖的斧状神兵上的诡异黑链的吞噬，让他的虚幻体受到了重创，虽然经过一段时间的恢复，却也只是恢复了一部分。

　　而即便是这样，上阁麒尊世坤所表现出来的修为实力便让邢飞十分的震惊，他清楚地感受到上阁麒尊此时的境界与修为实力虽然还有差距但是却已经相差不多，相信当他的虚幻体和本体完美的融合成为一体后，这种差距会彻底的消失。即便是这样，此时世坤给邢飞的感觉也是高高在上，如果不是世坤交给他的那一滴本命魂血融入了元神灵识内，在上阁麒尊世坤的恐怖威压下，邢飞根本不能靠近他的百丈之内。

　　哪怕是在兽祖那等大神通强者面前，邢飞都从未感受到这种让他心颤的威压，如果世坤的修为完全恢复，邢飞猜测其强大甚至能够超越兽祖和逍阳老人。

　　以通天石柱为界限，整个金红色大陆分为内大陆和外大陆。

　　“邢飞，这内大陆和外大陆完全不同。虽然同属一个空间世界，因为祭庙这个特殊的存在，外大陆的巨人巨兽也会诞生虚幻体，可是却远不能和内大陆相比，外大陆诞生的生灵几乎很少有神智清晰之人，内大陆则不同。”上阁麒尊世坤一边在虚空快速穿行，一边口吐人言为邢飞解释内大陆的情况。

　　对于上阁麒尊的话邢飞点头赞同，他便是来自外大陆，虽然不知道是什么原因，但是却亲眼看见了外大陆那些境界恐怖可是修为却低下很多的迷茫巨人巨兽。

　　“内大陆则完全不同，可能是因为距离祭庙近的缘故，在内大陆诞生的生灵全部都具有自己的神智，神智聪慧无比，和真正的生灵没有任何不同。”世坤继续说道。

　　“而且，内大陆诞生的生灵都十分的恐怖，在我当年诞生之时也是这内大陆万千生灵中亿元，对这内大陆十分的清楚，这里诞生的虚幻体生灵远远少于外大陆，可是却十分强大，都有属于自己的地盘，甚至其中一些达成了自己的同盟阵地，一旦有外人闯入，便会遭受所属地域生灵的攻击，甚至很可能会遭受到几个甚至几十个恐怖生灵的联合攻击，所以，在内大陆生存，除非万不得已，很少有人会走出自己的地域闯入他人领域。”

　　“那我们在高空穿行，会不会引发下面领域占据者的不满？”邢飞皱眉问道。

　　上阁麒尊犹豫了一下，说道：“一般不会，以万丈高空为限，这是无数内大陆生灵共同制定的协议，除了其中极个别的狂暴生灵外，只要我们不低于万丈高空之下便不会引发下方强者的不满。”

　　“哦。”邢飞点头，心头释然。

　　上阁麒尊却继续说道：“也许你还不知道，这片大陆十分的诡异，一旦离开陆地万丈高空，很可能会引动天变，甚至可能会出现极端的裂缝，虽然这些并不能对诞生在这里的强者造成危害，但是很可能会无意之间迷路，迷迷糊糊便会失去方向进入其他强者的领域。好像就是万丈高空之上有着一种神秘的力量在扰乱时空一般。”

　　“？”邢飞眉头再次皱起，却没有说话。

　　“所以，许多在内大陆诞生的生灵想要去往他处即便是危险也很少真的飞出万丈高空，而是在数千米的高空穿行，这一现象十分普遍，也被大多生灵认可，除非遇见那种特别狂暴和杀戮气息颇重的虚幻体生灵，否则一般也不会有人阻止。”

　　邢飞恍然，他知道上阁麒尊诞生在内大陆，而且属于其中超级的强者，否则也不可能被祭庙使者选中，对内大陆的一切了解颇深，远胜于自己，所以并不担心。

　　原本邢飞以为内大陆应该不会太大，可是却没想到内大陆的辽阔远远超出了他的想象，上阁麒尊修为境界恐怖如斯，飞行之间身子连流光都不留下，邢飞盘膝坐在其头顶，这样两人飞行了足足两日，可是却依旧没有到达目的地祭庙之海。

　　而根据邢飞的初步猜测，上阁麒尊在这两日间飞行的距离绝对超过了千万里，用无数万里来形容也不过分，这让他对这片大陆的辽阔有了更进一步的了解。

　　想起先前上阁麒尊的话配合自己的猜测，如果这片大陆真的是被人从天地中取出，那这人的强大简直不可想象，如此巨大的大陆空间，邢飞难以想象到底是什么样境界的强者才能有如此大的手笔。

　　而在这两日间也印证了上阁麒尊对他说的话，他不止一次感受到下方的陆地上有恐怖的气息冲入天穹，虽然远不如上阁麒尊身上的气息强大，可是其散发出来的压迫性依旧让给邢飞震惊，同时内心充满了不安。

　　而其中也遇见过两位狂暴的杀戮强者毫不忌惮的冲上天穹试图阻止邢飞，只不过在其看见上阁麒尊的本体，感受到世坤身上的恐怖气息后，全部悄然的隐退下去，没敢阻拦。

　　强者为尊。

　　虽然性格狂暴，可是这里的生灵也一样风行这个亘古不变的原则，在强大到恐怖的上阁麒尊面前，普通的领域霸主根本不敢出面阻拦。

　　如此这般，两人又足足飞行了三日。

　　这一日，上阁麒尊忽然开口：“邢飞，前面再有不到半日便能到达祭庙之海的外围。”上阁麒尊在说话的时候声音凝重，身上的气息也在这一瞬间悄悄的收敛一些，和先前的狂傲完全不同。

　　这让邢飞十分的奇怪，不但如此，上阁麒尊还将飞行的速度放缓，再也不会轻易穿行于空间之中，而是化作流光向前飞去，嘴里却继续解释：“这里的范围已经无限接近了内大陆的核心，也是所有内大陆生灵心目中的圣地祭庙之海，我在无数岁月前便是在这里诞生，能够在这里诞生的强者更加的恐怖，即便是没有本体，我也不敢轻易的惊扰他们。”

　　邢飞点头，对上阁麒尊的话并不怀疑，就在刚刚，他已经感受到在刚刚飞过的下方有一道通天的气息飞来，虽然只是在两人的身上一扫便消失不见，但是邢飞却已经深刻地感受到了那道气息的强大，不难想象那位散发出灵识横扫天穹的强者何等恐怖，即便是不如上阁麒尊，也绝对相差不多。

　　速度虽然放慢，可是两人的身影依旧如同流光般在天空划过，刹那便是数百里，向着正前方飞去。

　　然而就在此时，又有一道通天气息从下方大陆冲天飞起，气息中蕴含灵识，飞快的在两人的身上一扫而过。

　　只不过和先前那道气息不同，这道气息在扫过之后竟然没有马上消失，而是再次回旋，第二次扫过两人才慢慢消失。

　　然而很快，下方的大陆之上便有一道冲天霸气横空而起，一道黑色流光从一座山谷内冲上天穹，无穷无尽的煞气铺天盖地，刹那间便出现在邢飞两人身前百丈开外，拦住了两人的去路……


第070章 收服黑龙

　　“什么人竟敢闯入我的领地！”那黑影发出惊天的吼声，气息十分的恐怖，瞬间出现的邢飞两人近前，赫然是一头身长数十丈如同一只飞龙的巨兽，此兽通体黝黑，其上更是片片鳞甲，如同精铁铸就一般，只有一双眼睛中闪烁出金红色的精光，摄人心魄——

　　与先前两个试图拦路的领地强者不同，这黑龙巨兽在看见上阁麒尊之后并未退缩，而是在眼中射出更加恐怖的气息，身上更是出现了一股滔天的战意，铺天盖地一般席卷了方圆数百里空间，在巨兽所在的虚空赫然出现了一道道如同水波般荡漾的波纹，黑龙巨兽的气息强大的竟然连虚空都为之震撼，这些波纹向着四周缓缓扩散，逐渐的淡化，但是方圆百里内的空间全部出现了虚空的扭曲。

　　邢飞的瞳孔一阵收缩，这是他在这内大陆所见的最为强大的一只巨兽，其身上散发出的气息丝毫不逊于上阁麒尊。黑龙巨兽的出现竟然已经让天地规则为之改变，方圆百里以他为核心，他就是主宰。

　　“这里已经无限接近了祭庙之海的边缘，在这里出现的生灵都十分的强大，能够占据一方领地的强者更加恐怖。”上阁麒尊注视着拦在远处高空的黑龙巨兽用灵识对邢飞传音。

　　邢飞没有说话，抬眼仔细地打量着前方的黑龙巨兽，从这只巨兽的身上他清楚地感受到了浓烈的血型气味，由此可以断定这黑龙巨兽绝对是一只性格残暴嗜血的恐怖强者，毁灭在他手底下的生灵不计其数。

　　“吼——”上阁麒尊对邢飞说完，并未任何迟疑，四只牛蹄般的巨足在虚空狠狠一塔，顿时在四足下虚空出现了无数波纹，好似崩溃一般，而他的身子却在这一刻轰然飞出，直奔黑龙巨兽而去。

　　没有任何的花哨动作，麒麟兽的蹄足轰然踏出，直接崩溃虚空，向着那黑龙巨兽的头顶踩去，一股恐怖的毁灭气息在蹄足之上出现，更在蹄足落下前方出现一个金红色的漩涡，可以想象假如上阁麒尊这一蹄足踩下去那黑龙巨兽即便是修为相差不多也会马上形神俱灭。

　　“嗷吼——”

　　几乎是在上阁麒尊冲出的瞬间，那黑龙巨兽猛然仰头口中发出一声惊天动地的嘶吼，吼声震天，眼中射出两道精光，身形也猛然前冲，黑领巨兽只有双足，却有双翼，此时右翼猛然劈下，直奔上阁麒尊的落下的蹄足……

　　在黑龙巨兽爆发出的气息中更有一股滔天的血型杀戮之气存在，腥风万里，让人心神颤抖。

　　“轰——”

　　一声足可让天崩地裂的巨响在龙翼与麒兽蹄足相交的地方发出。

　　紧接着便发出“轰隆隆”的一连串巨响，两人轰击所在虚空刹那间崩溃，然后迅速向着四面八方扩散，霎时间便笼罩了千百丈，两人所在的虚空顿时化作了虚无，虚空彻底毁灭。

　　麒麟兽的身形在着巨大的震动中被震飞了足有数丈，眼中精光更盛。

　　那黑龙巨兽的身形却在这重击中被震飞了足有数里，巨大的身形如同一片黑云般翻滚而去，其中更伴随黑龙巨兽的一声声嘶吼，只不过此时的嘶吼已经不再有先前的狂傲，其中充满了震惊，甚至还有浓浓的恐惧。

　　“吼——”上阁麒尊再次厉吼一声，四只蹄足下出现无数波纹，巨大的身形带着身上邢飞霎时间消失在虚无，再次出现已经出现在了被震飞的黑龙巨兽身前不足五丈，蹄足再次抬起，狠狠地踩下——

　　“轰——”

　　又是一声巨响，黑龙巨兽惊慌中勉强撑开双翼抵挡了上阁麒尊这一只蹄足，数十丈巨大的身形再次被远远震飞，这一次更加遥远，足有数十里，最为惨烈一双龙翼竟然生生折断，黑色的鲜血如同血雨般从天空流下……

　　麒麟兽四只蹄足再次虚空踩出波纹，刹那间又消失出现在黑龙巨兽震飞的上空。

　　“强者饶命，强者饶命——”

　　就在上阁麒尊准备第三次抬起蹄足踩下的时候，那黑龙巨兽忽然口吐人言，大声的求饶，并且身子也在此时终于稳定在空中，邢飞和上阁麒尊的目瞪口呆中，这头刚刚还爆发出强势跟血型狂暴的黑龙巨兽竟然在半空中趴在来了高空，做出了匍匐的姿态。

　　这一幕发生的太过诡异，别说邢飞没反应过来，就连上阁麒尊也没反应过来，蹄足高悬在上空，眼中露出不可思议的神态。

　　“强者饶命，只要能饶过我命，我情愿做你们的坐骑。”黑龙巨兽抬起巨大的龙头，点头哈腰地说道，语气很是低声下气。

　　邢飞不知这内大陆诞生的生灵的规则，上阁麒尊却是嘴里不由得冷笑了一声：“哼，这祭庙之海附近盘踞的全部都是内大陆中最为强大之辈，我看你修为不低，想必在这祭庙之海附近也算是一方霸主，你这样跟我求饶，难道不觉得丢人不成？”

　　“前辈神通广大，能够跟随前辈身边，是我莫大的福气，哪里会有丢人之说？”黑龙巨兽谄媚地说道，依旧匍匐在那里，心里叫苦，他刚刚只是刚刚在入定中醒来便感觉到上空有一道强者气息掠过，刚刚闭关醒来的他自认为修为又有长进，当下根本没有仔细的探查这闯入自己领地的气息是什么人，便贸然冲了上来。

　　内大陆有规则存在，只要不是太过低空的进入强者领域，一般的领地之主并不会出面阻拦，毕竟，谁都知道在这大陆上空有着诡异的规则，一旦超过了万丈高空，很可能会出现诡异的时空漩涡，让进入其中者莫名其妙的进入别人的领地，万丈高空之上那里好像是有一种神秘的力量可以改变川行者的前进轨迹。

　　可是黑龙却根本不管这些，在他所在的领地曾经不止一次拦截从上空闯入自己领地的生灵，残忍的将其灭杀，吞噬其虚幻体溃散时力量来壮大自己。

　　这一次他也是打着这种吞噬对方能量的主意，却不想踢到了铁板，感觉并不如果强大的麒麟兽竟然有着如此恐怖的修为，随意的踩了三次就险些让他形神俱灭，这让他受到了强大的震惊，在眼看麒麟兽第三次抬起蹄足准备踩下的时候心中恐惧无比。他感觉到这表面看起来和自己不相上下的麒麟兽应该是隐藏着本身的最强修为，否则不可能如此轻易地便重伤自己。

　　这一切都是因为上阁麒尊因为虚幻体和本体的初步融合，本身的修为实力已经无限的接近了身体的境界之力，而在黑龙巨兽心中，他所感受到的只是麒麟兽的境界所散发出来的气息威压，这种境界的强者所爆发出来的实力应该会远低于其气息散发出来的境界。

　　“你想做我的坐骑？”上阁麒尊注视着匍匐在面前点头哈腰的黑龙问道。

　　“是，我愿意成为前辈的坐骑，以后永远的跟随在前辈身边，聆听前辈的教诲。”黑龙巨兽一听赶紧点头，见麒麟兽犹豫了一下收回了高悬的蹄足，心中实在的松了一口气。

　　“那好，交出你的本命魂血！”上阁麒尊看了一眼面前身躯远比自己还要庞大数倍的黑龙身躯，心中打定主意，开口说道。

　　黑龙巨兽听完明显一愣，不过却不敢怠慢，他没敢恢复身子的姿态，继续匍匐在天空之上，右翼却是蒙的探出，在虚空划出一道弧线直接点在龙头的眉心，霎时间，一道黑光从眉心飞出，直奔上阁麒尊。

　　那黑光在来到上阁麒尊面前三丈处猛然停下，露出了黑光中的物体，赫然是一滴黑色的血液，这一滴黑色血液如同墨汁一般浓郁，隐隐有一股血腥之气散发出来，与那黑龙巨兽身上的气息有些如出一辙。

　　上阁麒尊仔细的检查了一遍这滴黑龙魂血，确定其中没有任何问题，身躯忽然在天空中一阵幻化，化作了人形，站在了邢飞身边，一伸手将那一滴黑色本命魂血抓在手心，递给邢飞：“邢飞，这是黑龙的本命魂血。”

　　邢飞自然看出上阁麒尊的目的，毫不犹豫地将这滴黑色魂血抓在手心，瞬间融入了自己的灵识元神之中。

　　不远处那黑龙巨兽看的一阵诧异，尤其是在看着邢飞的时候，心中更加纳闷。他可以清楚地感受到这个青年的身上气息远不如那麒麟兽强大，可是却不敢说什么。

　　见邢飞收起黑龙的本命魂血，上阁麒尊转头看向依旧匍匐在面前的黑龙，说道：“你既然交出魂血，我便放你一命，从今天之后你便是我们坐骑，如有叛逆之心，必将你形神俱灭。”

　　黑龙巨兽连连点头，心中彻底的松口气，不过更郁闷，早知道这麒麟兽的强者如此恐怖他说什么也不会冲上来拦路了，这不是跟自己为难吗？现在倒好，从自由之身变成了别人的坐骑。不过心中也有一丝庆幸，任何时空都是强者为尊，能够跟随在远强大于自己的麒麟兽身边，也许能够尽快的提升自己的修为境界也说不定，至于那个黑衣青年，黑龙根本就没看在眼里，从开始到现在，他根本没看出邢飞有什么了不起，不过此时魂血在这个青年手中，让他也不敢不恭敬。


第071章 护庙神兽

　　“两位主人，我叫黑罗，主人叫我小黑就行，呵呵。”交出本命魂血，黑龙巨兽终于踏实下来，才匍匐状态忽然跃起，巨大的龙翼一展出现在两人面前。

　　不得不说，黑龙巨兽的庞大远远超过了麒麟兽，伸长足有数十丈，一双龙翼展开遮天蔽日，足有两百丈，俨然是一片黑云。

　　“我的名字不足挂齿，你只需知道我主人的名字，这是我的主人邢飞，从今之后也是你的主人，你可知道？”上阁麒尊沉声说道。

　　“是是，小黑见过主人。”黑龙巨兽显然十分擅长溜须拍马，虽然心中对邢飞不屑，表面却做的十分圆滑，马上对着邢飞谄媚说道：“从今以后，两位前辈都是我小黑的主人，从今天开始，我小黑就是两位主人的坐骑，主人去哪里我就跟去哪里，主人上天我就上天，主人入地我就入地……”

　　“我们要去祭庙之海。”邢飞开口。

　　“噶？”正说的顺口的黑龙猛地噎住，差点没噎死，一双龙目中射出了强烈的不可思议，以为自己听错了，问道：“大主人你刚刚说什么，我，我没有听清楚。”

　　“我们要去祭庙之海深处的祭庙，这次你可听清楚了？”不等邢飞开口，上阁麒尊沉声说道。

　　黑龙巨兽的身子一晃悠，差点没从天空掉下去，满脸恐惧地看着不似玩笑的两人，还是不敢相信自己的听觉：“主人您刚刚说要去哪里，要去祭庙之海深处的祭庙？”

　　“不错，怎么了？”上阁麒尊点头。

　　黑龙的身子一震剧烈颤抖，在空中一震的哆嗦，勉强才控制住下落的身形：“主人，你们疯了，竟然敢去祭庙之海？”

　　黑龙的声音很是激动，让邢飞和上阁麒尊同时一愣。

　　“为何去不得？”不等邢飞开口，上阁麒尊马上问道，凭借他曾经在内大陆生存的记忆，这祭庙之海虽然十分神秘，可是却是所有在内大陆诞生的生灵心中最神圣的圣地，每一个生灵都想要进入祭庙之海朝拜祭庙，传说，那样可以让他们真正的重生，甚至，可以获得祭庙之主的赏赐，获得永生。

　　只不过祭庙之海虽然存在，可是祭庙却十分神秘，即便是内大陆诞生的生灵也不能进入，而现在，因为被封困无数岁月的上阁麒尊已经完全改变了心中的想法，祭庙之海深处的祭庙根本不是什么圣地，而是一处凶地，是将这片大陆掌控在手中的祭庙之主的栖身之地。

　　黑龙显然是对进入祭庙之海很是恐惧，不敢隐瞒，把自己所知的一切全部说了出来。

　　至此，邢飞和上阁麒尊终于知晓了黑龙巨兽恐惧的原因。

　　内大陆中央地带的祭庙之海已经和上阁麒尊记忆中的环境完全不同。每隔百年都会从祭庙之中有一名祭庙使者出现在内大陆，会选定几名等级高深的生灵，然后从其中最终选择出一名最为强悍的生灵，奉之妙之主的命令赐予其护庙神兽的封号，并赐予你本体重生的恩赐，最后将其带入祭庙之海深处，在庞大的祭庙之海上选择一片合适的区域让其驻足，永远的守护祭庙之海。

　　“每百年一次选择护庙神兽？”上阁麒尊吃惊地问道，和邢飞对视一眼，此时已经猜测出那所谓的赐予永生应该是和上阁麒尊一样，那些被选中的生灵虽然获得了永生的生命，只要祭庙存在便永远不会消逝，可是如果两人猜测不错，那被选中的强者全部被封印在祭庙之海的某一处，成为了最深处祭庙的守护者。

　　“不错，除了护庙神兽，其他生灵一旦进入祭庙之海必然会遭受护庙神兽的攻击，而那些重生了本体的护庙神兽的强大是任何生灵都不敢小觑的。”黑龙巨兽飞快的点头，生怕说慢了，在说起护庙神兽之时黑龙的眼中露出了强烈的仰慕和羡慕。

　　“难道你盘踞在这里也是为了等待祭庙使者的选拔？”上阁麒尊一眼便看到了黑龙的表情，沉声问道。

　　“是啊，我已经在这里等待了数万年，一些等级明显不如我的家伙都被祭庙使者选中进入了祭庙之海，却每次都不找我。”说起这个，黑罗一阵的纠结，十分的不满，凭什么实力不如自己的家伙都能被祭庙使者选中，却偏偏不选择自己？

　　“幸好你没有被选中成为护庙神兽。”上阁麒尊没有多说，而是在空中虚空一踏，站在了黑龙的宽阔如山丘的后背。

　　邢飞跟在上阁麒尊之后也落在黑龙背上。

　　“现在就去祭庙之海。”上阁麒尊开口吩咐，脚步在下面轻轻一踏。

　　黑龙的身躯猛地一颤，心中叫苦，却不敢反抗，乖乖的展开龙翼向着祭庙之海方向飞去，不过心中还是对上阁麒尊刚刚的话很是疑惑，“主人，为什么你刚刚说我幸好没有被选中？这是什么意思？”

　　上阁麒尊哼了一声，道：“如果你真被选中成为护庙神兽，并接受了祭庙使者的恩赐，你将会发现所谓的护庙神兽其实只是一个谎言。”

　　“啊？”黑罗惊讶的不敢开口。

　　“主人，您刚刚展现出来的实力十分的恐怖，您到底是什么人，为什么我以前从未听说过？”一边快速飞向祭庙之海，黑龙一边奇怪的转头问道。

　　“正东方通天石柱守护者上阁麒尊世坤。”上阁麒尊缓缓开口，眼中露出一抹怨毒之色。

　　“啊？”黑罗发出一声惊呼，马上吓得沉默下来不敢再开口。

　　他诞生在内大陆，从诞生之日起便听传闻在内大陆和外大陆之间有八根通天的石柱，乃是支撑整个天地苍穹的真正通天支柱，传说在每一根通天之主内有一位祭庙之主选择的守护者负责看守，杜绝一切外大陆生灵进入内大陆，同样也禁制一切内大陆的强者走出禁制去外大陆。

　　根据传闻，据说在八根通天石柱所划分的界限之外，外大陆更加的辽阔无边，其庞大面积是内大陆的无数倍，其中同样也诞生了无数生灵，其数目远远超越内大陆的虚幻体生灵，传说这些外大陆诞生的生灵体型十分的庞大，可是修为却是不高，甚至，许多诞生的生灵根本就没有独自的理智，唯一的心智便是疯狂的杀戮。

　　只不过这一切都是传闻，内大陆中嫌少有人能够成功突破通天石柱的界限进入外大陆。黑龙更没去过。

　　“原来是守护通天石柱的前辈，晚辈在传说终归经常听见前辈的英伟事迹，没想到今日竟然能够见到前辈，实在是我小黑的三生之幸……”沉默片刻后，黑罗再次谄媚的开口。

　　对此上阁麒尊并未理会，诚如黑罗所说，他是最早诞生在内大陆的生灵强者之一，在他诞生之时身下这只黑龙的尸体还不知道在什么地方静静的趴着，叫一声自己前辈完全正确。

　　而从黑罗的口中，邢飞和上阁麒尊也发现，历经无数岁月之后，此时的内大陆已经发生了翻天覆地的变化，更确切地说，整个内大陆正在按照祭庙之主的意愿而改变着，好似是在为了他的某个不为人知的惊天目的。

　　黑龙速度极快，不到半日便到了祭庙之海的附近，虽然还尚未看见那传说中的祭庙之海，邢飞却已经清楚的感觉到了一种神秘的气息，这股气息十分的浩瀚，仿佛无穷无尽，不过却并没有任何威压，不会让人感觉到难受。

　　直到这一刻，已经自甘成为两人坐骑的黑罗再次开口：“两位主人，在前方祭庙之海的边缘，那里方圆大约方圆数千里，分成了两个地盘，分别被一个黑甲巨人和一头火鸟巨兽占据这一人一兽分别占据了方圆数千里地盘，阻止一切想要靠近祭庙之海的生灵，他们十分的强大，很少有生灵敢闯入他们的领地，就算是从空中也不敢进入。”

　　“他们也是祭庙使者选中的护庙神兽吗？”邢飞听完一愣，开口问道。

　　黑罗飞快的摇头：“不是，他们也和我一样在这里盘踞了数万年了，甚至还比我早来这里，其目的也是想要吸引祭庙使者的注意被选中成为护庙神兽之中的一员，可是每次祭庙使者出现在这片大陆，都没有选择他们，所以，他们跟我一样，还在这里苦苦的等待。”

　　两人点头，对视一眼，从对方眼中看出了一丝疑惑。

　　邢飞心中的疑惑最为严重，从上阁麒尊和黑龙的口中所知道的这些讯息，按照正常的道理来说，那祭庙之主派遣祭庙使者走出祭庙选择护庙神兽应该是选择实力最为强大的才对，可是事实明显不是这样，祭庙使者每隔百年便会走出祭庙在内大陆筛选一名护庙神兽，带回祭庙之海深处，看黑罗之言，好似选择的标准并不仅仅是根据实力修为，前方的黑甲巨人和火鸟巨兽远远强大于黑罗都没被选中，可是却有一些修为实力明显不如黑罗的被选中。

　　这祭庙之主选择护庙神兽的规则又到底是什么？

　　他难道真的是在选择保护祭庙的神兽吗？邢飞的心中，出现了深深的怀疑。


第072章 霜雪巨人：雪幽

　　黑龙巨兽遮天蔽日一般，在天穹之上飞过刮起阵阵狂风，其中更有一种神秘的气息，在邢飞和上阁麒尊的命令下，直接闯入了祭庙之海最边缘的禁地。

　　这方圆数千里被两位诞生在内大陆的生灵多盘踞，是他们的领地，一位巨人，一只火鸟巨兽。

　　黑罗也不知道这祭庙之海边缘之地的划分到底什么，以前这数万年来他曾不止一次的靠近这里，试图接近祭庙之海，更试图与两位强大的存在搞好关系，却每一次都被对方轰出领地。

　　这一次如果不是邢飞和上阁麒尊为后盾，他打死都不敢再轻易靠近这里。

　　“是他？”在接近祭庙之海只剩下千里左右时，立身在黑罗后背的上阁麒尊忽然开口。

　　“主人您竟然知晓盘踞这里的那个强者？”黑罗奇怪的问道，心中充满了激动。心说怪不得自己修为比不上对方，原来盘踞在这里的竟然是和上阁麒尊一个时代的强者，比自己诞生早了足足无数万年。

　　邢飞奇怪地看了一眼身边面色露出追忆的上阁麒尊，没有说话，在进入这里附近的时候他便感受到了一丝强大的气息，这气息十分的强大，不过却让邢飞有些迷惑，因为这气息竟然充满了寒冷，好像是一座万年不化的寒冰所散发出来一般。

　　就在此时，那极冷的气息忽然之间暴涨，显然是盘踞在这里的那名强者已经感受到了又人闯入自己的领地，心神震怒，冰冷而恐怖的气息铺天盖地，刹那间便笼罩了整座天穹一般，天地万物都处于这极端的冰冷之中，同一时间，在两人前方数百里之外，一道通天环形出现在天穹之上，全身雪白，散发出冰冷的气息，让人心神止不住的颤抖。

　　黑罗首先在这恐怖的气息中难以支撑，飞行的身子剧烈的一阵颤抖，险些从天空上摔落下去，幸好上阁麒尊身上在此时忽然出现了一道金红色的火海，形成一道火焰屏障，将邢飞和身下黑龙笼罩其中，而其目光在这一瞬间也变得凝重和古怪起来，其中甚至还充满了一丝说不清道不明的疑惑。

　　有上阁麒尊的火焰抵抗，黑龙心神大震，再也不忌惮那让他恐惧的强者气息，陡然发出一声惊天的咆哮，庞大身躯在空中化作一道流光，百里转眼而至。

　　瞬间便到了那滔天虚影的面前。

　　直到此时邢飞才看清，这巨大足有数千张的虚影竟然是一个身穿黑甲的巨人，只不过这巨人身上通体雪白，隐隐透出一股肃杀的寒气。

　　冰雪巨人！

　　邢飞心头骇然，他在进入这片大陆之后见过无数的巨人巨兽，可是却第一次看见冰雪巨人，尤其是此时的冰雪巨人让他有一种沧桑的古老的气息，加上其外在穿的黑色战甲，整个如同天神一般，散发出无尽的威严、压迫。

　　“雪幽，果然是你！”在看见这冰雪巨人一瞬的时刻，上阁麒尊的瞳孔快速的收缩，发出奇怪的声音。

　　“上阁麒尊，世坤？”那几乎有万丈高大的冰雪巨人虚影冷静地看着悬浮在眼前的黑龙巨兽，一双巨大的双目落在上阁麒尊的身上，声音里明显也有着强烈的震惊。

　　“呵呵，能够遇到无数岁月前的老朋友，也算是一种幸运。”上阁麒尊淡然轻笑，一步踏出，离开黑龙的后背，出现在那巨人身前千丈之外：“这不是你的本体，不过我却感受得到你的本体好似并不正常，到底是怎么回事？”

　　“我本体肉身依旧存在，在这个恐怖的世界里亘古不变，我想你既然能够离开那通天石柱的封困，一定也知晓了一些事情，所谓的祭庙之主的恩赐只不过是漫天谎言。在你走后不到万年我也被祭庙之主选择，进入了祭庙之海，只不过，嘿……”

　　霜雪巨人的声音变得狠毒而寒冷：“只不过那祭庙使者没有想到在因祭庙而诞生的生灵之中会有我这等神秘的生灵存在，在我第一时间发现那所谓的祭庙恩赐其实是一种封印后，我毅然的放弃了自己的肉体，虚幻体历尽千万苦难终于离开了祭庙之海。”

　　上阁麒尊悚然动容，不止是他，邢飞和脚下的黑龙巨兽也露出了不可思议的神色。尤其是黑龙巨兽，原本还有些不相信上阁麒尊和邢飞的话，始终以为盘踞在祭庙之海边缘的两位超级强者是跟自己一样等待祭庙使者的选拔，此时却发现完全不是这么回事。

　　“那你盘踞在这里是何用意？”上阁麒尊问道。

　　“我在寻找机会进入祭庙之海，夺回我的肉身，虽然那只是我的一具尸体，可是我必须要取回。”霜雪巨人开口道。又看向上阁麒尊：“没想到你竟然能够离开那通天石柱，真是出乎了我的意料，被祭庙之主的禁魂索困住之人根本不能离开所封印之地，只会用一生的生命本源来供养所封印的地位。”

　　“是主人救我脱困，否则，相信过不万年我很可能已经生机耗尽，精元脱尽而毁灭在那石柱之中了。”上阁麒尊苦涩。

　　“你的主人？”霜雪巨人明显一愣，不可思议的看向上阁麒尊身后黑龙，最后才将目光落在邢飞身上，在他感觉中，这邢飞境界一般，甚至还不如其脚下黑龙巨兽强大。

　　“我主人邢飞，乃是来自天外之人。”上阁麒尊傲然开口。

　　“天外之人？”霜雪巨人这一次终于露出惊容，仔细地看向邢飞，虽然依旧没有看出什么，可是却并未觉得奇怪，更不会怀疑上阁麒尊的话，他深刻的知道那禁魂索的恐怖，无论何等境界修为的生灵，一旦被那禁魂索困住，只要是身为大陆诞生只灵，便会被禁锢众生，祭庙之主赐予的永生便是如此，不是被选中之人根本不会知道这永生的含义，更不知道复活本体恢复前生记忆所要付出的代价。

　　“你既然已经脱困，现在却出现在这里，所为何事。”霜雪巨人没有继续多想，直接问道，在他以为，上阁麒尊已经真正的脱困，甚至其虚幻体已经和肉身融合，等于是真正的获得了永生，最重要的是从此之后上阁麒尊在一定程度上已经脱离了大陆规则的限制，可以自行的修炼提高。

　　“进入祭庙之海深处，我想知道那祭庙之主到底是何人，为何要用整个大陆的生灵来祭炼，他的目的到底是什么？而我主人邢飞也要去那祭庙，见那祭庙之主，寻找这块大陆的出口，离开这里。”

　　“离开这里？”霜雪巨人显然没有想到上阁麒尊会说出这样的话来。

　　“不错，离开这个空间，我相信你一定也早已差距，这整个大陆其实就是那所谓祭庙之主的一个万物，一切生灵因他而生，因他而毁灭，这里根本就不是一个真实的世界，只是祭庙之主用来完成其目的的虚幻空间。”上阁麒尊冷笑一声：“既然如此，我既知道这是虚幻的空间，又为何还要在这里苟延残喘，如果找到出口，我将会随主人邢飞离开这里，去真实的空间。”

　　霜雪巨人的虚幻影像终于露出了强烈的震惊和不可思议，他始终在找寻机会进入祭庙之海去试图去取回自己的肉体，虽然他已经离开，可是肉体却被禁魂索封困住没有离开，凭借心神之中的神秘联系，他模糊的感应到了在祭庙之海深处，那被封印的肉身已经被祭庙之主用特殊的方法复活重生，成为了其守护一方的强者。而上阁麒尊的话让他忽然之间心动，自己的肉身也已经复活，如果可以和虚幻体分身融合后，那是否也可离开这虚幻的空间世界，去外面那真正的周天世界生存？

　　想到这里，霜雪巨人忽然目光之中闪过一抹坚定，忽然面对几人说道：“上阁麒尊世坤，既然你们也是要进入祭庙之海，我也愿意通行，我会帮助你们抗衡那些守护神兽，进入祭庙之海的深处，只不过我希望你们也能助我一臂之力，希望这位天外之人解除我肉身的封困，到时候如果真能做到，我将同样侍你为主，离开这虚幻界，永生永世不会改变。”

　　“好！”上阁麒尊和霜雪巨人是熟悉，几句话便将一切了解清楚，自然不会拒绝。

　　“此地除了我之外还有火鲮，当年她也同我一样很快的察觉了祭庙使者的要将其封印的意图，在最后关头放弃肉身封困，虚幻体逃出了祭庙之海，这无数万年来，她也同我一样守候在这祭庙之海边缘，试图寻找机会进入祭庙之海的深处取回肉身。”

　　“火鲮？”上阁麒尊思索一下，好似想起了这个火鲮是谁，嘴角出现一丝玩味的笑容。“雪幽，火鲮也在这里，想必这些年你没少委屈吧。”

　　霜雪巨人一阵沉默，显然不想在这个话题上继续下去，万丈高的虚幻身影忽然转身，对着下方一指。

　　霎时间，数千张高空之下的大陆之上，一副震惊的画面出现在邢飞等人面前……


第073章 曾经同伴

　　祭庙之海附近是茫茫山脉，一望无际，在这无尽山岭之间赫然有一片晶莹的雪山。随着霜雪巨人雪幽手指一点，这座冲天高峰忽然之间一颤，先是轻微，下一刻就剧烈的震动。

　　它如同一个躺在那里的巨人，缓缓地坐起了身躯，然后庞大的身躯轰然而起，站立起来。

　　在站起的一刹那，庞大让人恐怖的巨人在一瞬间快速缩小，从千丈变成了不到十丈，缓缓抬头，那霜雪巨人的虚幻之影霎时间化作一道流光融入了这山峰所化巨人的身躯，消失不见。

　　一股浩瀚无穷的沧桑气息从山峰所化的霜雪巨人双目之中透出，其身上更散发出一种古老的气息和惊天的威压，那气息中所展现出的境界赫然不在上阁麒尊之下。

　　只见巨人抬起头来，一脚踏出，便出现在邢飞等人面前。

　　“本尊化山，你竟然想到了这种办法。”上阁麒尊露出惊容，不可思议地看着眼前数丈高大的霜雪巨人，他当然知道先前所见的那高耸入天穹的虚影只是一道分身。

　　“去见火鲮。”霜雪巨人似乎很沉默，一转身，大脚踏出，没有融入虚空，身子却刹那间消失，绝对的速度，超越了虚空界限的速度。

　　这强横的一幕邢飞也曾见过，此时却依旧大惊失色，眼前霜雪巨人雪幽展现出的实力已经超越了曾经所见的兽祖和逍阳老人。

　　黑龙黑罗则是满心激动，他没有想到这位让他恐惧了数万年的霜雪巨人竟然是主人的朋友，当下双翼展开，破开虚空远远地跟随。

　　“就是这里，火鲮长年闭关，很少出现。不过这无数万年来的规律，她应该就在这里才对。”霜雪巨人等到黑龙出现在身边，看着下方茫茫山脉开口。

　　“很久都没见过这丫头了，不知道她还是不是那么捣蛋。”上阁麒尊看着下方，嘴角不由得露出一丝邢飞从未见过的笑容，这笑容十分的温暖，好似是心中想起了什么事。

　　霜雪巨人很古怪地看了眼微笑的上阁麒尊，心中叹息，心说火鲮这丫头之所以这么霸道嚣张还不是当初被你们几个给惯得。

　　不过却不怠慢。

　　雪幽叫人的方法很简单，却完全出乎了邢飞的意料。

　　数丈的身躯一瞬间忽然恢复了千丈高大，一只霜雪大脚轰然踏在了下方一座山峰之上，直接将这座百米高的山峰踩入了地底成为一个深坑，方圆百里山脉在这巨大的声响中同时剧烈的颤抖起来。

　　“臭雪人，竟然毁坏我修炼之地，找死！”一声充满怒气的惊天咆哮从山脉深处传出，紧随声音之后，便是一道滔天的红色火海，铺天盖地一般直卷向雪幽。

　　“火鲮快出来，有当日的老朋友找你。”霜雪巨人一拳挥出，霎时间霜雪漫天将那火海化解，轰隆隆的巨响如同惊雷般传出。

　　“什么人找我，我哪里来的什么老朋友，你若敢骗我，我将你融化的当水喝。”山脉深处的声音充满了急躁和暴怒，然后在地底深处忽然裂开一道地缝，一道耀眼的火光从中快速飞出，一股恐怖的气息在火光冲出的瞬间霎时间笼罩了方圆百里空间，邢飞敏感的察觉到所在空间好似发生了变化，天地准则在这火光出现后竟然发生了巨大的改变以火光为中心而运转。

　　这并不是普通的改变天地法则，而是玄奥的自身准则，火光中的气息方圆百里空间形成了类似禁域的领域，一切准则因火光而存在。

　　这一切都是在瞬间，除了上阁麒尊和雪幽所在小范围空间，整个空间的气息都因为地缝中冲出的火光而彻底的改变了。

　　自称小黑的黑罗此时心惊胆战，眼神中充满了惶恐和害怕，显然，对这火光他十分的忌惮。

　　“到底是什么老朋友？你这个臭雪球要是敢骗我，别怪我把你融化了煮茶喝。”滔天火光快速收缩，露出了火光中一道足有数丈的红色身影。

　　邢飞始终聚精会神地注视着眼前的红光，因为上阁麒尊和雪幽的存在他并不担心自身安全，即便是感受到那火光中的气息十分的恐怖后也没有任何担心。

　　看上阁麒尊和雪幽的对话，再加上曾经黑罗的诉说，这火光中出现的应该在那与雪幽一样强大的一只火鸟巨兽。

　　不过当邢飞看清楚了那火光中的身影形态时，心中起了一种要把黑罗踩死的冲动，狗屁的火鸟，他虽然不知道火鸟有多少种，可是也知道所有的火鸟中绝不包含眼前这个种类。

　　这分明是一条鱼。

　　只不过这条鱼形巨兽太过庞大，而形态更是神异，周身缠绕着火光，尤其是在鱼尾处，竟然不是鲚，额是三根金红色的长尾，远远看去如同一片火云，到真的像是一只火鸟，不过段飞却绝对确定眼前这出现的巨兽是一条鱼。

　　“火鲮，好久不见。”上阁麒尊在看见火光中露出的身形后，嘴角的消融更加温暖，其中还包含了一丝溺爱的成分，让早已回到他身边的雪幽心中无语。

　　“世坤——”那鱼形巨兽口中发出女子的声音，充满了惊奇，声音清脆，娇嫩非常。

　　“真的是你，哈哈，没想到臭雪球没有骗我，真的是你。”名叫火鲮的鱼形巨兽情绪十分激动，忽然不顾一切的飞到几人近前，眼巴巴地看着世坤，好似十分的激动，巨大的鱼眼中竟然有泪珠出现，只不过泪珠刚刚滑落就被身上的恐怖高温升华，消失无踪。

　　“呵呵，真的是我，你还好吗？”上阁麒尊眼神有一抹苦涩流过，不过却并不明显，被他快速的掩盖起来，开口问道。

　　“好，好，我很好。”火鲮说着，飞快的点头，颤抖着问道：“我以为你已经死了，没想到你还活着。”说着话，声音更加的不受控制，竟然出现了强烈的颤抖。

　　邢飞看的心中大诧，他修为境界虽然不如眼前三人，可是却依稀明白，修为境界达到一定的高度之后会渐渐的淡然一切情感，即便是生死都不会在意，这是一种境界的提升，也是本身实力的提升，眼前鱼形巨兽和上阁麒尊以及这霜雪巨人明显是让周天恐怖的强者，竟然失去心神控制，可见现在几人是多么的激动。

　　“世坤，这是你的本体？”火鲮忽然诧异地看着上阁麒尊的身体，眼中露出了浓重的诧异和震惊。

　　上阁麒尊点头：“不错，这是我的肉身，我的肉身获得重生，如今虽然尚未完全将虚幻体与其融合完美，却已经初步融合。雪幽曾说，你和他也曾被祭庙使者选中成为守护者，想必已经发现了其中的端倪，我也和你一样，当年我被祭庙使者选中成为通天石柱的守护者，离开你们而去，当时我也曾兴奋过，不过很快我就发现了这是一个谎言，幸好你们发现的早，比我幸运。”

　　“呵呵——”火鲮苦笑，雪幽的神色也听见上阁麒尊的话后也出现了沉默。

　　“你们放心，这一次我与主人进入祭庙之海深处，只要有机会，我一定会帮你们将肉身取回，让你们获得自由。”上阁麒尊说道。

　　“你的主人？”火鲮露出浓浓的疑惑。

　　上阁麒尊微微一笑，这才介绍道：“这是邢飞，也是我的主人，正是主人将我救出，否则我早已在通天石柱那里封印致死。”

　　“他？就凭他的境界能够做世坤的主人？”火鲮在邢飞身上看了一眼，声音充满不屑，根本不当一回事。

　　上阁麒尊微微一笑：“火鲮，不准胡说，我主人乃是天外之人。”

　　“？”火鲮刚要继续质问的声音戛然而止，不可思议地看着邢飞，天外之人，四个字代表的含义别人或许不清楚，可是身为大陆生灵最强者之一的他们却十分的清楚，尤其是在被祭庙使者选中发现了祭庙所谓的谎言之后。

　　“你们应该知道那禁魂索的恐怖，拥有祭庙之主封印之力的禁魂索是大陆上任何生灵都不能抗衡的禁制，但是这禁魂索在主人手中根本不堪一击。”上阁麒尊继续开口。

　　火鲮再次大惊，即便是始终沉默的霜雪巨人雪幽也露出了强烈的震惊之色，两位本土强者看着段飞的目光充满了不可思议和一丝敬畏，因为对上阁麒尊的认识相信他绝不会欺骗自己两人，而那所谓的禁魂索却是让两人感觉到十分忌惮的事物。

　　“我们当然在一起的同伴一共五人，现在你们两人还在，其余两人如何？”上阁麒尊想起什么，忽然问道。

　　“蜥龙和皎月姐姐和我们二人一样，在你被祭庙使者选中离开之后不久也被祭庙使者选中，蜥龙在被禁魂索封印的瞬间也感觉到了不对劲，试图离开祭庙之海，当时我们曾清楚地感受到他暴怒的气息，蜥龙的强大应该能够离开，而皎月姐姐却没能离开，被祭庙使者封印在了祭庙之海最中心的一座岛屿上，永久地守护着祭庙的安全，贡献着自己的生命之力。”火鲮的声音有些暗淡。


第074章 封印小岛

　　数千张高空之上，黑龙划过一道流光，其上邢飞和上阁麒尊的神色十分的凝重，在两人身边，数丈高的霜雪巨人雪幽也站在了黑罗后背，火鲮这条火性飞鱼也化作了巴掌大小，露在了上阁麒尊的肩膀上，一双火目使劲地看着前方。

　　黑龙身下，是一望无际的金红色海浪，如同岩浆一般，滚滚沸腾，发出巨大的轰响之声。

　　如果不是亲眼所见，邢飞绝对不会相信世界上竟然会有这样地方存在。

　　金红色的海绵，无边无际，波浪滔天，可是邢飞却清楚的看出这绝不是普通的海浪，更不是普通的岩浆，甚至，他敏感的直觉隐隐感觉到一丝诡秘的气息，隐隐有种错觉，身下这无边大海中的液体好似的万物生灵的血液组成。

　　鲜血？

　　邢飞心神一颤，下意识的再次向着脚下金红色大海看去，心中骇然。

　　这，就是虚幻大陆中最为身上的祭庙之海。

　　黑龙巨兽明显心中充满了忌惮和恐惧，在这祭庙之海越是飞行便越是颤抖，心中充满了恐慌，祭庙之海中散发出的气息让他感觉到灵魂的战栗，好似不能承受一般。

　　“吼——”

　　一声愤怒的咆哮从下方传出，与此同时，一道无形的屏障出现在天地间，隔绝了邢飞等人前进的道路，这绝对不是普通的屏障禁制，而是和整个祭庙之海的天与地连接为一体，完全相容一般，仿佛天地同为一体。

　　在那无形屏障之中，依稀之间可见一头张牙舞爪的怪兽在嘶声嚎叫，一股股威严从怪兽身上散发出来，让人为之臣服。

　　这并不是那怪兽的气息所致，而是怪兽身影和这无形屏障相容形成的特殊气息，确切地说，这股让人战栗的威严不是来自怪兽，而是来自这片天地。怪兽已经与金红色大海天地相容。

　　这是一种让人难以想象的事情，即便是邢飞见闻过那么多的古老秘辛也感觉不可思议。霜雪巨人雪幽和飞鱼火鲮同样露出强烈的震撼，那股威严的气息同样让他们感觉到不安，因此甚至已经忽略了那怪兽的本身气息。

　　唯独麒麟兽上阁麒尊面色不变，身为通天石柱守护者的上阁麒尊自身便是被祭庙最早选中也是最为强大的虚幻界强横的巅峰生灵之一，已经深刻的知道了这气息的来源。

　　“我见过这个家伙，他，他怎么会变得这么强大？”自称小黑的黑罗早已顿住了身形，距离那无形屏障数里外便停住了身形，他的身体在不断地颤抖，声音中露出了不可思议，而且，他认出了那无形屏障中的巨兽是谁，他还记得自己曾经不止一次的欺负过这个家伙，每次都把他揍的抱头鼠窜，这个家伙明明比自己差距很大，最近数千年没有看见他，还以为他被自己吓跑了，跑到别的地方去栖居，却没想到被祭庙使者选中成为了祭庙的守护者。这也就罢了，而最让黑罗震惊的是此时的手下败将给他一种心神战栗的感觉，这些人中他是修为等级最弱小的一个，邢飞虽然和他境界相差不多，可是却是天外之灵，不属于虚幻界，对这个世界规则内诞生的生灵所感受到的威压他的感受并不明显，虽然存在，却是很淡。

　　黑罗心中又是惊恐又是妒忌，原本远远不如自己的手下败将此时变得如此强大，这让他不由得心中有些奇怪，回头看了眼身上的邢飞等人，有些怀疑两位主人先前所说祭庙之主的恩赐只是一种变相的谎言，到底谁说的才是谎言？

　　“这并非他本身的实力，而是借助祭庙之海这方圆的力量，他应该就是祭庙之海中外围的守护者。”上阁麒尊开口说道。

　　“我去将封印破掉。”蹲在上阁麒尊的火鲮口中发出娇滴滴的声音，飞鱼之体从上阁麒尊的肩头飞了出去，霎时间就化作数十丈大小，张口一吐，马上便有一团金红色的火海从口中飞出。

　　火鲮口中所吐火海与几人下方那漫无边际的火海截然不同，虽然同为火海，却有一股特殊的气息，邢飞也分布真切。

　　火海飞出，顿时化作一道火龙，轰然之间化作铺天盖地的火焰，直奔无形屏障。

　　“轰轰——”

　　一连串巨大的响声传出，无形的屏障发出剧烈的颤抖，生生抵抗住了火鲮口中火海，那如同遮天蔽日的火海好似被一股神秘的力量吸收，快速的消失。

　　眨眼火海消失，无形屏障依旧存在，不过几人却感觉得到这道屏障的脆弱，虽然没有马上崩溃但是也相差不多。

　　“吼！”无形屏障中那怪兽身影发出愤怒的咆哮，似乎想要冲出攻击火鲮，可是虚空中有一种神秘的力量，困住了屏障中的怪兽，让他只能短距离的移动并不能来到火鲮面前。

　　无形屏障之中的怪兽十分的愤怒，吼声不断，如同疯狂。

　　火鲮的身上忽然爆发出一片更加恐怖的火光，与此同时，一股古老而苍凉的暴怒气息从身上传出，这一次她没有继续吐出火海，而是整个笼罩着火光的身躯直接撞了过去。

　　“砰——”

　　一切烟消云散。

　　无形屏障根本抵抗不住火鲮的肉体冲击，轰然之间崩溃，在崩溃的瞬间，那无形屏障中的怪兽露出了强烈的恐惧，不过，在这恐惧中还有着一丝苦涩的解脱，怪兽身影随同屏障同时消失。

　　在无形屏障消失的瞬间，方圆数十里的祭庙之海忽然沉寂下来，一朵浪花都不再翻起，好似在一瞬间失去了生机，而就在这片金红色火海中间，一座青色小岛突兀的从海底探出，隐隐，从小岛上散发出一股悲凉的气息。

　　几人在拦在身前的无形屏障崩溃之时便已经发现了下方的小岛。

　　“这应该就是那只巨兽的封印之地。”上阁麒尊清晰地感受到那悲凉的气息，如同感同身受一般，脸色变得有些黯然。

　　黑龙的心中也无端的出现了一股悲凉，不过却并不明显，在上阁麒尊的指挥下，庞大的身体在空中一展便落到了小岛之上。

　　小岛不到，方圆只有数百丈，正中间是一座插天高峰，足有数千张之高。

　　几人清楚看见，此时在这高峰之下有一具彻底失去了生机的尸体，其大小足有十几丈大，安静的趴在那里，生机断绝，和先前在无形屏障中随同崩溃的怪兽虚影一模一样，几人感受到的那悲凉气息就是从这怪兽尸体沈散发出。

　　“它早已在多年前就生机消耗殆尽而死，我们刚刚在无形屏障中所见，应该是他在临死前尚未消散的虚幻体，只不过虚幻体已经与此地祭庙之海连为一体，根本不能远离。即便是能给个远离，他也不会离开，因为他的肉身还被封印在这里。”上阁麒尊说着身形一步踏出直接来到了怪兽尸体面前，邢飞也不怠慢跟在后面。

　　“这肉身并未被禁魂索封印，可能是他的实力有限，祭庙使者根本不屑使用，只是单纯的封印便能够让其与此地融合。”邢飞的眼睛最是敏锐，马上察觉了这尸体和自己曾经所见奄奄一息的麒麟兽有着很大的不同。

　　他抬起头来，眼神凝重，看了一眼周围波浪不惊，如同刚死寂一般的金红色海面，刚刚他便已经发现，在无形屏障崩溃的瞬间，以小岛方圆数十里为中心的海面彻底的安静下来，先前好似充满的灵性在这一刻彻底消失：“如果我猜得不错，这怪兽应该是被祭庙使者封印在这里，这方圆数十里全部是他的守护范围，不让任何人经过，而祭庙使者可以通过特殊的方法，可以让封印的怪兽获得远比自己强大的力量，更甚至可以让其与所守护的空间相互融合，成为这里一部分。”

　　邢飞的声音越来越凝重，思索了一下，继续道：“而且，这种守护者必须要有肉身，所以这也是祭庙使者在选中虚幻界生灵时对其最大的诱惑，祭庙之中走出的祭庙使者很显然具备一种特殊的手段，可以让死去的肉身复活，再次获得生机，这无疑是所有虚幻界生灵最大的诱惑，即便是上阁麒尊以前也不能抵抗的诱惑，但是作为付出的代价却是要被封印成为守护者，无论守护的是什么，诞生在这虚幻界的生灵一切都逃不过祭庙使者的封印，他们也挣是利用肉体复活的力量才完成守护者的责任。”

　　说到这里，邢飞的心头忽然意识到什么，出现了强烈的恐慌，嘴里有些疑惑道：“如果这些都是真的，那这祭庙之主到底要做的是什么，祭庙使者使用特殊神通复活的肉身难道并不真的复活？”

　　一句话，所有人的神色都是一变，尤其是上阁麒尊的神色更加的凝重，先前他并未想到这一点，此时被邢飞一提醒马上感觉到了不对，马上运用灵识在身体里检查一遍，却并未发现任何的不同，“我发现自己的肉身在真正的充满了生机，没有任何不同。”


第075章 猜测

　　邢飞的猜测让众人十分的沉重，虽然上阁麒尊可以感受到肉身的复活，可是心中却也存在了一丝疑惑。

　　“不管如何，祭庙中走出的祭庙使者选择守护者的目的并不是为了帮他们复活，而是为了利用他们虚幻体和重生肉身散发出来的生命本源之力。”邢飞抬头，看了一眼前方那散发出浓重的悲凉的怪兽尸体：“不管怎么说，这一切只有我们进入了祭庙之海的深处见到祭庙之主才能得到答案。”

　　几人点头，黑罗此时心中一惊彻底的被震惊了，他早已忘记了先前自己还在猜疑主人上阁麒尊的话，忌惮地看了眼小岛上那没有任何生机的怪兽尸体，黑罗的心里忽然一阵后怕，心说幸好自己当初没被祭庙使者选中，原来被选中的根本不是运气，等待的将是无穷无尽的封印和最终的死亡。

　　获得了肉身的复活又如何，被封印在一处角落，没有了任何自由，即便是自身获得了修行的资格，也于事无补，生命本源的流逝让一切都会成为泡影。

　　除非是强大的超乎了祭庙之主的掌控的强者才有可能在获得肉身的复活疯狂的强大起来摆脱禁制，这一点祭庙使者当初便说过，只不过再并未见到怪兽尸体之前，黑罗从未如此的担心过，可是现在他却对那曾在他心中神圣无比的祭庙充满了恐惧。那种可以超脱祭庙之主掌控的逆天强者，有吗？

　　这虚幻界原本就是祭庙之主因为特殊的原因从一个破碎的天地内取出，自行封印成一界，祭庙之主就在整个虚幻界的掌控者，有着为所欲为的力量，不论他的目的是什么，虚幻界中诞生的一切生灵都是因祭庙之主而存在，他让谁毁灭便毁灭，根本不可能有反抗的机会和实力。

　　黑龙心中恐惧，不过却不敢反抗邢飞和上阁麒尊的命令，再次展开双翼，向着祭庙之海深处飞去。

　　这祭庙之海已经是整片大陆中最为中央的地带，根据上阁麒尊等人的传说，那神圣的祭庙就在祭庙之海的最深处，也大陆的最中央。

　　邢飞毫不怀疑几人的猜测，因为他尚在刚刚进入这虚幻界的那一刻曾亲眼看见过下方有一片朦胧的庙宇，只不过此时已经身在这祭庙之海上，反而感觉不到祭庙之海的气息。

　　“传说中的祭庙，十分的神秘，如果邢飞你先前所说的全部准确，那祭庙便绝对在这浩瀚无边的祭庙之海最深处，只不过，除了每隔一段时间祭庙使者从祭庙走出的那一刻，祭庙之海就好似凭空消失一般，任凭如何寻找都不能找到，甚至，也没人能够感受到它的气息。不过现在距离那祭庙使者百年一次的走出大陆已经很近，如果我们快的话，应该在进入祭庙之海最深处的时候看见祭庙之海，否则，很可能会要等上百年时间。”上阁麒尊结合自己所经历和火鲮等人的诉说推测地说道。

　　黑龙巨兽再次张开双翼，风驰电掣向着祭庙之海的深处飞去，他是第一次进入祭庙之海，再加上先前主人等的猜测，心中充满了恐惧，不过最后这种恐惧化作了悲愤，想起自己苦苦在祭庙之海的边缘守候了数万年，目的就是为了让祭庙使者选中成为祭庙的守护者，现在才知道所谓的守护者只是一种欺骗的谎言。

　　黑罗从未进入过祭庙之海深处，即便是偶尔小心翼翼的进入祭庙之海也只是在最外围的方向。祭庙之海的浩瀚无边超出了所有人的预料，即便是曾经被祭庙使者选中进入过这里的火鲮和雪幽也不知道自己曾经进入的那里到底是不是祭庙之海的最深处，不过两人毕竟曾经进入过一次，更是费尽艰辛的从祭庙之海逃了出去，在两人的指点下，黑龙也不至于在祭庙之海中迷失。

　　一路上几人再次遇见几位曾被祭庙使者选中的守护者，他们可以借助祭庙之海中那神秘的力量变得十分强大，只不过这些祭庙的守护者本身实力太过微弱，虽然有神秘封印的缘故可以增加本身的实力，可是却不能阻止邢飞等人的前进。

　　几乎无一例外，这些守护祭庙的封印被毁灭后，金红色的海面上总会出现一座小岛，小岛形状各异，但是无一例外的在小岛中央总会有一根通天的山峰，在山峰下有哪彻底失去了生机的守护者的尸体。

　　他们之中，有人，也有怪兽。

　　随着一座座小岛在海面上出现，邢飞等人已经真正的深入了祭庙之海上万里，到此刻，他们所遇见的守护者已经达到了二十几名，但是无一例外，这些守护者显然早已在很久前便被那神秘的封印吞噬了全身所有的生机之力，只留下了一具没有任何生机的肉身尸体和被封印在禁制内永远守护着所在领域。

　　而随着不断深入祭庙之海，邢飞等人也马上发现与曾经的猜测一样，越是深入祭庙之海，所遇见的祭庙守护者便越是强大。最开始，火鲮凭借肉身只需随意一撞便能将禁制崩溃，到了后面，没有肉身的火鲮和霜雪巨人雪幽已经基本爆发出了本身的大部分实力才能将屏障去除。

　　而守护强者却仿佛无穷无尽，几人相信随着不断深入肯定还会遇到，而所遇到的强者也必然更加的强大。

　　在接连粉碎几道守护者的守护之后，几人深入祭庙之海已经超过了两万里，此时，脚下茫茫无边，金红色的海浪滔天而起。

　　邢飞和上阁麒尊对视一眼，忽然同时命令脚下的黑龙停止了飞行。

　　黑罗心中纳闷，身子稳稳地停在空中，有些奇怪的扭过头颅，如今，随着不断进入祭庙之海并将守护者毁灭，他已经对祭庙之海不再如先前那样恐惧，但是却依旧有些忌惮。

　　“邢飞，你有没有发现什么不对劲？”上阁麒尊忽然转头看向邢飞。

　　“你说的是……”邢飞的心神一动，猛然回头向着身后茫茫无际的金红色的神秘的大海看去，这祭庙之海明显其中蕴含着一种神秘的特殊力量，让上阁麒尊等诞生在这个虚幻界的生灵感觉到压迫和不安，可是这种如同空间规则的力量对邢飞却没有太大的约束，运用天眼之术他瞬间便看见了身后那海面上一座座小岛，开口道：“我们先前突破的这些漂浮在海面上的小岛，如果仔细去看，他们之间相距的距离并不一致，看起来杂乱无章，可是如果仔细去看就会发现他们其实并非如此。”

　　“他们是按照特殊的规律排列，我先前便觉得奇怪，一位祭庙守护者只能守护方圆数十里，可是有时却相距数百里都看不见一位守护者，甚至超越千里。”上阁麒尊的眉头深深皱起，他是在刚刚忽然之间想起，总觉得有什么地方不对。

　　“这些小岛分布的规律有些像是天空某一片星辰的分布……”邢飞喃喃自语，脑中回忆着那数十座小岛的分布形状，继而摇摇头：“或许是我多想了，虚幻界根本没有星辰分布，即便是我在进入之时也从未看见一颗星辰，而世坤守护的通天石柱是用来支撑这个世界，那无尽的天穹之上应该不是星空，至于是什么我也不清楚。”

　　“不管如何分布，现在我们已经进入了祭庙之海的深处，只是看这些守护者的实力，好似那祭庙所在的最中心之处距离这里还有十分遥远的距离。”上阁麒尊摇摇头，不去想心中猜测的疑惑，他觉得自己的猜测有些荒诞，根本不可能是真实。

　　“上次我和火鲮被祭庙使者选中，进入的地方是大约百万里左右，当初我们挣脱封印掏出祭庙之海时费尽了千辛万苦，距离现在还有漫长的路途，而祭庙之海之上有一种让我们心神战栗的气息和力量笼罩，十万里虽然在大陆上可以片刻而至，但是这祭庙之海却不同。”雪幽忽然开口，抬头看着前方那茫茫金红色海浪，声音古怪道：“不过我们上次逃出的时候并未遇见任何的守护者，那时的外围根本就不存在守护者，如果我猜得不错，那祭庙之主对守护者的选择应该是从最中央地带开始分布，所需要的守护者实力也越来越低。”

　　上阁麒尊和邢飞相互对视，点点头。

　　雪幽收回目光，看了上阁麒尊肩头化身只有巴掌大小的金红色飞鱼，道：“火鲮，刚刚一直都是你在突破海面屏障，这一次我来。”

　　说完不等火鲮反应，雪幽忽然之间一步迈出，离开了黑罗后背，瞬间便出现在千丈之外，再次在虚空中现身时已经化作了数十丈巨大，再次化作顶天巨人。

　　雪幽现出自己的真身后毫不迟疑，脚步迈出，几步后已经在虚空走出数十里，当他第五步尚未落下的瞬间，金红色大海之上忽然发出一声轰轰巨响，一道恐怖的气息从海绵骤然出现，直接将雪幽论困在中央，方圆百里的空间都因为这气息的出现而扭曲起来，显得如同水雾一般缥缈，让人不可思议。

　　“这一次的气息有些不同。”上阁麒尊心中一动，不可思议地看着上百里外的天空。

　　就在此时，雪幽凶猛的一圈直接将周围的禁制崩溃，一道如同雄狮的怪兽身影在禁制中轰然崩溃，化作漫天光辉，消失不见……


第076章 三十六大守护神

　　黑龙双翼一展，身形快速的落在下方出现的小岛上。

　　在小岛中央同样有一座高耸的山峰，一具足有数十丈巨大的雄狮怪兽的尸体趴在那里一动不动。

　　别人并未看出差异，可是邢飞和上阁麒尊却在看见这具尸体的时候不由得愣了一下。尸体明显已经存在了无数岁月，只不过却没有丝毫腐烂的迹象，事实上，虚幻界空间大陆中的任何尸体都没有腐烂的迹象。而这具雄狮巨兽的尸体却和先前所遇的尸体完全不同。

　　同样是尸体，可是在这尸体的身上有一道淡淡的生命波动，那是一丝若有若无的生机。

　　以前所遇的守护者尸体全部彻底的死绝，没有任何的生机，可是这具尸体却不同，这一丝生机并不是那种虚幻体的生机，而是一种肉身本源的生命波动。

　　虽然这一丝生命波动很淡很少，可是却真实的存在。

　　“这具尸体被禁制封印，不过却并未完全失去生机，你们看，这尸体是被锁在这里的。”火鲮在发现上阁麒尊和邢飞的神色不对后，也很快发现了尸体上的生命波动，飞到尸体附近仔细的检查起来，忽然发出惊叫。

　　“禁魂索？”火鲮吐出一股强大的力道将雄狮巨兽的尸体翻了个个，马上露出了下面一道黑色的锁链，嘴里发出惊呼，眼神中不可自己的露出了强烈的恐惧，嗖的一下离开了这具尸体百丈内，她还清楚记得当时自己被祭庙使者险些封印的场景。

　　“不对，这不是禁魂索。”上阁麒尊上前一步，站在雄狮巨兽面前仔细的查看了一下说道，几人之中，他曾被这恐怖的锁链生生的封印了无数万年的岁月，连自己都不知道确切的岁月，对于禁魂索比别人更加的熟悉。

　　这神秘黑色锁链并不是禁魂索，不过却是被人祭炼而成类似禁魂索而已，确切地说，这是一根类似的仿制品，不过在这黑色锁链上同样有着三道封印，封印很淡，远不能和曾经封印上阁麒尊的那三道古老字印相比，可是其作用却是几乎一模一样，用以封印雄狮巨兽的虚幻体分身，让其不能离开被封印的身体太远距离。

　　“这确实不是那神秘的禁魂索。”邢飞也走到近前，随口说道，眼前的黑色锁链和禁魂索如出一辙，可是却并不能给他那种心灵上的触动。

　　他随手一挥，霎时间，一道虚幻的黑影凭空出现，正是那连她都不知道来历的斧状神兵，斧状神兵出现的艺术间，整座小岛便剧烈的颤抖了一下，似乎是发生了地震一般，火鲮和雪幽同时充满震惊地看着邢飞，从那虚幻的斧状神兵上，他们感觉到了一种让他们感觉到心悸的气息，这股气息十分的古老，不过却显然从未遇见过。

　　斧状神兵出现后，直接劈在黑色锁链上。

　　类似禁魂索的锁链在斧状神兵下无声断裂，不过斧状神兵上那如同隐身的神秘黑链却并未出现吞噬，由此更加证明锁住雄狮巨兽的锁链并未那神秘的禁魂索。

　　几乎是在锁链被斩断的瞬间，锁住雄狮巨兽的那座插天山峰忽然剧烈的颤抖了一下，颤抖只有一下便恢复平静，然而在这一刻，邢飞几人清晰的感觉到眼前的山峰好似失去了生机。

　　几乎是同时，方圆数百里的金红色大海陷入了死寂一般的沉静，原本因为屏障被破碎却依旧并未平息的大海此时彻底的安静下来。

　　“这小岛在金红色大海中的布置一定是某种神秘的关系，小岛上的山峰可以通过锁链吸收被封印在这里的守护者生机，而守护者的虚幻体分身则是被融入了禁制之内。”邢飞喃喃自语，不知道是在对谁诉说。

　　“这雄狮巨兽好似生机更加浓郁了一些。”就在此时，黑罗忽然开口，一双巨大的龙目不可思议地看着趴在地上一动不动的雄狮巨兽的尸体。

　　邢飞等人也早已发现了这不可思议的变化，就在锁链被斩断的瞬间，眼前的雄狮尸体便好似获得了生机一般，身体内那即将消散的生命波动快速的膨胀起来，此时已经达到了一个十分清晰的程度。

　　“失去了被封印的锁链束缚，他应该会很快的恢复生机，就是不知道这恢复的生机是不是依旧如虚幻体分身一样。”上阁麒尊皱眉，看了邢飞一眼，两人几乎同时身形飞快的落到了黑龙后背：“走，继续去祭庙之海深处。”

　　邢飞等人继续前进，几乎又是飞行了几日，却依旧未能到达那传说中的神秘祭庙，只不过根据金红色大海散发出的气息，再加上火鲮和雪幽两个从祭庙之海深处逃出者的推断，此时的几人已经真正的祭庙之海的深处，即便没有进入最中央的核心地带，却也相聚不远，估计，最多三日便可到达。

　　在这几日中，几人再次遇见了祭庙之海中的守护者阻拦，从最开始的火鲮可以轻易破除屏障阻拦，最后已经需要雪幽和火鲮同时出手才能崩溃。

　　而在这些屏障崩溃后出现的小岛上，几人也再次遇见了几个肉身保持生机的守护者，而这守护者肉身被锁住的锁链也并非是那神奇的禁魂索，只是一种类似的仿制品。

　　而最为让几人震惊的是前不久遇见的一位岩石巨人，这岩石巨人的生机十分的浓郁，肉身虽然如尸体一样趴在山峰下一动不动，可是在封印锁链被斩断后便马上恢复了生机，强大的生机超出了邢飞等人的预料，只是片刻，这名为石天的岩石巨人忽然彻底复活，翻身而起。

　　而此时这石天便同样站在黑罗后背，对此黑罗很是有些不满，他觉得按照这样下去自己的后背上所站的人会越来越多，不过却不敢反驳，因为这是主人上阁麒尊的命令。

　　MD，老子就是个受苦的命。

　　“石天，你真的确定在前方有一座小岛封印的是一只蜥龙？”上阁麒尊看着前方再次问道，眼中射出寒光。

　　岩石巨人点点头，身高足有百丈的他此时也化作了只有常人大小，开口道：“我曾在被封印在这里前进入深处，也是那个时候被祭庙使者选中成为这座小岛的守护者，只不过在开始时我便知道这是一个谎言，想要逃出，可是却终究被祭庙使者封印在这里，不断地祭献自己的生命，幸好我本身便是石体，否则很可能此时已经升级殆尽，真正才化作了山峰的封印兽魂。”

　　石天的声音十分巨大，如同打雷，轰轰作响，声音中还带着强烈的愤怒和怨恨，这也是他为何会与几人一起进入祭庙之海深处，和上阁麒尊等人一样，他要进入深处去弄清楚大海深处最为神圣的祭庙到底是什么所在，从中走出的祭庙使者又是什么人，他们为什么会不断地寻找虚幻界大陆的生灵以重生为诱惑的谎言来欺骗他们，将他们封印额获得他们的生机。

　　“蜥龙，难道说当年蜥龙并未逃开？”上阁麒尊的眼神剧烈的收缩，露出浓浓的煞气，似乎是感受到他的心情，脚下的黑龙龙翼展开，化作一道流光向着石天的指引方向飞去。

　　“那是……”

　　“大海深处那是什么？”

　　忽然，黑罗后背的火鲮和石天发出同样的惊呼。

　　在金红色的大海深处，一座巨大的虚影送礼在那里，距离近了渐渐看的清晰，赫然是一座巨大的海岛，只不过这海岛的形状却是如同一只狰狞的巨兽。

　　蜥龙？

　　不错，那是一只巨大的蜥龙。

　　如同蜥龙形状的海岛趴伏在海绵之上，如同一座丰碑，威压弥漫，让人沉重的喘不过气来，甚至，从蜥龙海岛上还有一种看破苍穹的沧桑之感，带有神圣的威压，让人心神震撼。

　　而在这蜥龙状海岛方圆千里的海面都以其为中心，疯狂的翻滚不休，就像是蜥龙在疯狂的咆哮，给人一种强烈的压抑。

　　“这海岛的形状和蜥龙一模一样，难道说？”火鲮的声音里露出了强烈的震惊和不安。

　　“是祭庙之海深处的神圣三十六守护神。”岩石巨人石天张口说道，看着尚在千里之外的蜥龙海岛眼神露出了一丝奇异的神采，好似是十分的激动。

　　“三十六守护神，什么意思？”邢飞听的心头纳闷，开口问道。

　　石天虽然并未知晓邢飞的身份，可是看见其余几人对邢飞的态度，此时看了他一眼，继续说道：“传说中，在祭庙之海的最深处，也就是祭庙之海最近的周围，有三十六座海岛，祭庙使者最初走出那神秘的祭庙进入虚幻界的大陆选中了三十六位强大的虚幻生灵，这些生灵和其他守护者不同，他们每人都会被赐予极高的地位，祭庙使者在将他们肉身复活的同时还会将其肉身化作海岛，彻底的融入祭庙之海，乃是祭庙之海最为强大的守护神。”石天好似对这些十分的熟悉，看了几人震惊的神色一眼，开口道：“这就是所谓的三十六大守护神。原本是被所有守护者崇拜的强者，只是现在，我的经历告诉我，所谓的守护者只是一种谎言，三十六大守护神也应该不会例外，唯一与我不同的便是他的肉身被化作了海岛，更加彻底的融入了这祭庙之海，可以更加的利用这大海中的神秘力量增强自己的实力。”


第077章 一个请求

　　“难道蜥龙曾经并未成功离开，否则不可能这么多年没有他的消息。”霜雪巨人雪幽看着前方那状如蜥龙的岛屿，心中一阵迷惑。

　　“不管如何，我们都要进入祭庙之海深处，去等候祭庙每百年一次的出现，只有当祭庙使者走出祭庙的时候祭庙才会出现在祭庙之海的中央地带，现在距离百年时间已经只剩下最后几日，如果不能在这之前进入最深处，想要进入祭庙就必须要再等待百年之后才能看见。”石天的声音同样凝重，他扭头看了一眼身边的几人，犹豫了片刻，继续道：“我不知道曾经的蜥龙和你们是什么关系，不过千里外这座蜥龙海岛肯定是守护祭庙的最巅峰强者三十六大守护神之一。”

　　“走！”上阁麒尊忽然开口。

　　黑龙得到命令，龙翼展开，霎时间，如电光般飞向祭庙之海深处那座蜥龙状海岛。

　　祭庙之海最中央地带，乃是祭庙的神圣所在，是祭庙每百年出现一次走出祭庙使者的地方，没有人知道祭庙之海的来源，更不知道从祭庙中走出的祭庙使者到底是什么人。只不过凭借一些虚幻的猜测，祭庙是整个虚幻界大陆最为神圣的地方，乃是掌控整个虚幻界的神圣存在居住的地方，从祭庙走出的祭庙使者，全部是祭庙之主的最直接的仆从，但是这一切从未有人证实真假，只是却没有任何人会怀疑这个猜测。不过，这一切，在被封印过，和险些被封印的上阁麒尊等人眼中已经变得完全不同。

　　但是，祭庙的神秘却更加的强烈。

　　正如岩石巨人石天所说，每一位守护神化身的海岛周围千里都是其守护的范围。在黑龙飞入距离海岛千里的范围内时，几个人同时感受到了一丝强烈的压抑，仿佛此时的天地万物都被一种神秘的力量所禁锢，而这股神秘的力量就是来自前方祭庙之海深处的那座蜥龙状海岛。

　　只不过出乎所有人的预料，身下的金红色大海始终死一样的沉寂，甚至连先前所见的守护者所守护的海面出现的波浪滔天竟然没有出现。

　　死一样的压抑。

　　“有些不对劲，传说，在守护神所守护的圣海范围内，一旦有人在非祭庙使者的带领下踏入，便会被其察觉，甚至会瞬间将闯入者灭杀。”石天的眼神中露出了浓浓的思索，良久，忽然说道：“我们脚下的祭庙之海显得十分的平静，这种平静有些不正常，整个圣海都不会出现这样的死寂，难道说……”石天充满迷惑地看着下方沉寂的让人难以喘息的海面欲言又止。

　　“黑罗，加快速度，尽快飞到蜥龙海岛附近。”上阁麒尊的心中忽然涌现一种强烈的不安，第一次对身下的黑龙发出了命令。

　　“是的，主人。”黑罗不敢怠慢，猛然抬头：“吼”的发出一声震天的咆哮，龙翼虚空一展，霎时间穿越虚空，千里距离，只是片刻便已经靠近了数百里，如果不是这所谓的祭庙之海中有一股神秘的制约力量，千里距离对于黑龙来说，只需瞬息便能到达。

　　“这气息，真的像是一座死岛，可是，这怎么可能？”靠近蜥龙海岛附近，石天忽然震惊的开口，他清晰地感受到了海岛上那强烈的死气，眼前方圆数里的蜥龙海岛没有任何的生机，甚至，更没有任何的威胁存在。

　　分明是一座死岛。

　　“这是蜥龙的气息……”雪幽沉默的开口，眼神中流露出一丝悲哀的凄凉，他清楚地感受到了曾经同伴的气息，只不过这气息中一片死寂，显然并不是存有任何生机的气息。

　　“难道说蜥龙那个家伙已经……”火鲮的语气同样的震惊，话虽然没有说完，可是所要表达的意思已经再明显不过，他们已经隐隐的猜测到这座海岛上的守护神已经彻底的陨落。

　　上阁麒尊神色黯淡，没有说话。

　　邢飞也没有说话，从身边几个人的身上他已经猜到了什么。

　　蜥龙海岛上的守护神已经陨落，只留下了一座充满了死寂气息的海岛，因为守护神的特殊地位，让方圆千里的海面也保存了这种死寂的气息，所以在他们进入海岛方圆千里范围内时才会感受到那沉寂的压抑气息。祭庙之海的海面上没有任何的波浪，也挣是因为这个原因，守护神已死，所守护的领域彻底的陷入了死寂之中。

　　当黑罗展开双翼稳稳地落在蜥龙状海岛之上时，先前感受到的那种强烈的死气更加的明显，这种死亡的气息可以深刻地感受到每一个人的内心深处，让几人也不由得被这死气所感染。

　　“蜥龙已死，他真的去了。”上阁麒尊看着不远处的一座高峰，闭上眼睛，脸色一片悲哀。

　　曾经的同伴蜥龙真正的死去，不过上阁麒尊很快就再次睁开了眼睛，蜥龙虽死，可是他却依旧感应到了一丝曾经同伴的意念。

　　一步踏出，上阁麒尊的身影已经完全的进入了海岛中央，在那通天石柱下有一具足有百丈巨大的尸体，尸体淡淡趴在那里，一动不动，显然已经死去无穷无尽的岁月，上面落满了厚厚的灰尘和泥土，可是却依旧可以看出这具尸体曾经的强大。

　　尸体趴在地上，如同龙头的巨大头颅却面对着不远处的山峰，它的眼神空洞，可是在这空洞的眼神里有一丝浓烈的怨毒和不甘。

　　“蜥龙，你虽然死了，却留下一道意念，到底是要对我们说什么？”上阁麒尊看着面前的尸体，嘴角苦涩，忽然伸出大手，一道红芒瞬间融入了面前尸体的身体内，不一刻，那在红芒内便有一团淡淡的黑雾出现，黑雾暗淡，似乎十分的虚弱，其中蕴含着一丝淡淡的心智波动，不过却十分的虚弱，似乎随时都可消散一般。

　　邢飞的神色一动，他因为身上有上阁麒尊的本命魂血，所以在上阁麒尊心神一动的时候便也感受到了眼前尸体的一样。

　　尸体确实已经死去了无穷无尽的岁月，久的让人不敢去推断，可是在这具尸体的大脑深处竟然有一道怨念般的意念存在。

　　这股意念十分的虚弱，似乎已经在尸体的脑海深处躲藏了无数岁月，不知道为什么竟然没有被人发觉，出乎意料的是竟然未被祭庙使者发现其踪迹。

　　而此时这道意念因为一些特殊的因素被上阁麒尊感应到，此时抓了出来。

　　意念为黑色雾状，在被上阁麒尊手中的红芒抓出的瞬间似乎十分的迷茫，可是下一刻，他好似意识到了什么，忽然之间爆发出一阵强大的生命波动，雾状的意念瞬间便挣脱了红芒的束缚。

　　一道恐怖的气息从海岛上瞬间爆发出来，在海岛的上空竟然出现了一只足有千百丈巨大的蜥龙幻影，这道幻影并不清晰，甚至不仔细看根本不能发现其存在。

　　“世坤，没想到来到这里的是你。”那恐怖的蜥龙幻影低头看着地上的上阁麒尊，声音里露出浓浓的震惊，但是紧接着便是露出一丝苦笑：“更没想到，你竟然可以挣脱那通天石柱的封印获得自由，呵呵。”

　　“蜥龙，当年到底发生了什么事，你不是发现了祭庙使者的谎言吗？”火鲮性急，开口问道，眼中充满了焦急和迷惑。

　　“我并未逃脱，在我感应到这一切都是谎言的时候已经晚了，还是你和雪幽的反应够快，呵呵。”蜥龙幻影看着雪幽与火鲮，似乎十分的感慨，他缓缓地漂浮着身子出现在自己的尸体上空，低头看了一眼彻底失去了生机的肉身，眼中露出一丝苦涩，嘴里说道：“我当年发现的还是晚了，原本我也以为我已经逃脱了封印，可是在我即将离开祭庙之海的时候却被一股凭空出现的力量将我禁锢，然后从虚无之中便回到了这里，然后我便看见了自己的肉身，在我回到这里的一瞬，原本虚无的海面成为了现在的样子，凭空出现了一座和我肉身相同的海岛。”

　　“凭空出现的力量？”火鲮露出震惊，不可思议地看着高空之上的蜥龙幻影。

　　“那是封印的力量，我猜测应该是在我发现这一切都是谎言并准备离开的那一刻，祭庙使者已经对我进行了封印，只不过那封印并未完全，所以才会任由人离开，但是封印完成之后，我便被那封印的力量禁锢回来，成为了贡献自己无尽生机的守护神，什么守护神，原本我心中的神圣称号，原来只是一个被祭庙使者欺骗为其贡献生机的玩物而已。”蜥龙幻影的声音里充满了怨毒的味道。

　　上阁麒尊等人同时震惊，不过却并未开口，蜥龙幻影继续道：“即便是这道残留的怨念也只能死死的躲藏在脑海最深处，否则可能在无数万年前就已经破灭消散了。世坤，我没想到你会脱困，我原本以为你也早已被通天石柱贡献了所有的生机毁灭了。不过这也好，我有一个请求，看在曾经同伴的份上我希望你能帮我完成。”

　　“什么请求？”


第078章 祭庙使者？

　　“我的肉身已死，不是曾经的死亡，是真正的死亡，这是我自己的选择，当我在试图挣脱封困的时候我发现这祭庙之海中的蜥龙海岛可以吞噬我身体里的所有生机……”

　　蜥龙幻影低头注视着邢飞几人，声音里带着发自内心的愤怒：“于是在我知道永远不可能逃脱封困后，我直接的选择了自我毁灭，连在这大陆诞生的虚幻体分身也彻底的毁灭，只留下了这一道虚弱的意念，我知道早晚有一天会有人来到这里，今天，你们终于来了。”

　　蜥龙目光一转，看着上阁麒尊：“世坤，我已经不在，我的意念只是要告诉你，将我的肉身救出，然后，在我的意念尚未消散之前让我能够亲眼看见所谓的神圣祭庙到底是什么样的存在？可好？”

　　两个字。

　　可好？

　　宣泄着蜥龙心中最悲愤的心情。

　　“我，我答应你。”上阁麒尊静静地看着天空那千百丈高大的蜥龙幻影，沉重地点头，缓缓地伸出了右手。

　　由蜥龙临死前不甘的意念化作的千百丈蜥龙幻影瞬间收缩，再次化作一道黑色烟雾，被上阁麒尊手中一团红光包裹，不知道藏到了什么地方。

　　上阁麒尊转头看了一眼邢飞。

　　邢飞没有说话，刚刚蜥龙的话已经说明了一切。

　　他上前走到那几乎百丈巨大的蜥龙尸体前，仔细一看，却并未发现任何的锁链，没有禁魂索，甚至连类似禁魂索的黑链也不存在。

　　他的眉头微微一皱，不过却并未放弃，一道灵识瞬间从灵识海中分出，顿时化作一道大网向着蜥龙尸体笼罩而去。

　　“嘶——”

　　虚空中忽然出现了一种如同灼烧的声音，邢飞的心神同时一震，脚步一个踉跄，后退两步，而就在此时，前方那一丝灵识化作的大网中出现了一道缺口，好似被一股神秘的力量灼烧般，瞬间便将这一丝灵识分开。

　　别人只感觉到眼前的蜥龙尸体周围有一股神秘的气息，可是邢飞此时却已经凭借那一丝灵识清晰地看到了一道虚幻的锁链。

　　无形的锁链。

　　锁住的不是蜥龙的肉体，而是经脉。

　　锁链如同虚无，即便是邢飞此时已经感觉到了这一根锁链的存在，却依旧难以相信并看出这锁链的形态。

　　不是禁魂索。

　　邢飞心头一愣。

　　这个结果有些超出了他的意料，但是却并未让他耽搁。

　　斧状神兵的虚影再次出现在手中，凭借那尚未消散的一丝灵识，虚空劈去。

　　一股狂暴的气息从虚无中传出，好似根本不属于这个空间，其他人感觉奇怪，邢飞却清楚的感觉到那神秘的锁链被斧状神兵崩溃。

　　而让他心中为之一愣的是，那虚无的锁链在断裂的一瞬间，好似有着本能的意念，又像是被一股来自虚无之中的神秘力量所牵引，霎时间便化作了虚无。

　　虚无？

　　邢飞一愣，然而就在此时，他手中的斧状神兵却突然的出现了一股苍凉的气息，一道神秘的黑影从斧状神兵上飞出，仿佛烟雾一般，在一瞬间形成了一道同样虚无的漩涡。

　　邢飞目瞪口呆。

　　他清楚的感觉到那刚刚化作虚无即将消散的神秘锁链在斧状神兵上的漩涡出现的一瞬间，竟然生生从虚无中再次凝结成了锁链，然后迅速的被吸扯进了漩涡之中。

　　至此，那斧状神兵才再次寂静不动，神秘的消失。

　　不是禁魂索，难道是类似的锁链不成？

　　邢飞心头纳闷，充满了强烈的怀疑，可是却并未说出。

　　上阁麒尊将蜥龙那百丈大的尸体收进了邢飞不知道的地方，几人再次踏上黑罗的后背，再次向着祭庙之海的中心飞去。

　　虽然不知道确切的祭庙之海最中心在何处，但是凭借着几人的敏感直觉和祭庙之海中那变得原来越神秘阴沉的气息可以断定，不出三日便可到达。

　　只不过按照石天的解说，祭庙之海最中心被三十六大守护神化身的海岛守护，任何方位任何地方想要进入都必须经过这三十六大守护神所化身的海岛。

　　蜥龙已死。

　　几人刚刚离去，那数里范围的蜥龙海岛便轰然之间化作了一片尘埃，沉入了金红色大海的下面。

　　而根据石天的话，不管从任何方向，必然会遇见三座守护神化身的海岛才能真正的进入祭庙之海的中央地带。

　　果然，在黑龙飞行了一日后，再次看见了茫茫海面上一座类似巨象的海岛，而在此之前竟然再未见过任何的小岛，可见在这祭庙之海深处，已经不是那些守护者所能插足的地方。

　　巨象海岛给人一种心颤的威压，刚一踏足巨象海岛千里范围内，众人便清晰的感觉到，所处的空间和先前的空间完全不同，好似是领域一般，千里海面以巨象海岛为中心，泛起滔天骇浪。

　　在这里，一切以海岛为中心。

　　“好强大的巨象，应该是曾经和我们同样强大的生灵。”在感受到巨象海岛上那慑人的气息后，火鲮的心中露出一丝不安，看向上阁麒尊说道。

　　上阁麒尊没有说话，而是直接走出黑罗后背，傲然而立，嘴角露出一声冷笑，为了进入那神圣的祭庙，找出祭庙中隐藏的秘密，任何阻挡在面前的生灵都要退避，不退避，则死。

　　“邢飞，你们在这里稍等片刻再来，这座海岛的封印让我来破。”上阁麒尊说完，身影化作一道流光，瞬间消失在天际。

　　不一刻，在前方千里之外便传出了剧烈的能量波动，好似天崩地裂一般，脚下的海面上波浪席卷上高空，足有千尺，好不惊人。

　　不到片刻，那惊天动地的嘶吼和咆哮消失，而脚下的海面却仿佛一瞬间失去了生命一般，缓缓恢复了死一样的寂静。

　　黑龙胆战心惊的飞到巨象海岛上空时，只看见数十里巨大的海岛上空，上阁麒尊孤独的立在那里，一双金红色的眼睛里深邃无比，正注视着下方海岛中央的山峰。

　　“邢飞，我答应他在他死后让他的肉身自由。”察觉到黑龙的到来，上阁麒尊回过身来，缓缓说道，声音低沉，有一种说不出的苦涩和无奈。

　　邢飞没有说话，召唤出魔影手中的斧状神兵进入海岛轻易的解除那巨象怪兽的肉身封印锁链。

　　再次飞上高空后，几人继续深入祭庙之海。

　　“邢飞，你可知道刚刚那巨象在临死前对我说了什么？”上阁麒尊沉默了良久，忽然开口问道。

　　“说了什么？”邢飞一愣，不解地看着他。

　　上阁麒尊的眼中此时更加深邃，缓缓开口：“他说，那最中心的十二守护神很可能是曾经不断进入虚幻界大陆的祭庙使者，即便不是，也应该是他们的分身，他说他曾在不止一座海岛上感受到祭庙使者的气息。”

　　“什么？”邢飞惊呼一声，不止是他，其余的几人此时脸上也露出了浓烈的震惊。

　　一道数上万丈巨大的黑影出现在众的视线中。

　　那不是任何种类的巨兽，而是一个山峰巨人。

　　前面最后一道守护神海岛竟然是人类。

　　加上上阁麒尊先前的话，再加上看见数千里外那高耸入云的人形山峰，众人一阵沉默，纷纷猜测那巨象怪兽临死前的所说到底是不是真实。

　　距离真正的祭庙使者走出祭庙之日还有不足三天，邢飞等人商量一下并未继续上前，而是命令黑罗转身向着斜刺方向飞去，足足一日过去，在火鲮和雪幽的本身感应下终于找到了自己的肉身。

　　不出意外，两人肉身所在的地方也赫然化作了两道肉身形状的海岛，只不过所反守护的千里海面没有任何的波浪，一片死寂。

　　几人轻易的找到肉身，出乎他们的意料，两人的肉身之中竟然有淡淡的神秘生命波动，和一丝淡淡的生机，这并不是错觉，而是真实，当邢飞用斧状神兵将其两具肉身自由释放之后，这种隐藏在血脉深处的生机波动更加的明显，而且还在不断地变大。

　　这让火鲮和雪幽大喜，很显然，虽然雪幽和火鲮在被封印之前成功的逃离了祭庙之海，可是祭庙使者依旧用那不为人知的神通让两人的肉身获得了重生，只不过历经无数万年的岁月，这生机已经逐渐地被那更加神秘的虚无锁链吞噬殆尽。

　　收好各自肉身，火鲮和雪幽的眼底明显带着强烈的激动，肉身的生机让他们感觉到了本源力量的强大，相信终有一天自己会真正的重生。

　　黑罗这两日的心神也十分的激动，所见所闻的一切都远远超出了他的预料，当他载着众人再次回到那人形山峰千里外时候距离祭庙百年一次的出现已经不足一日。

　　在邢飞等人命令下，黑罗张开一对龙翼瞬间冲入了千里海面。

　　千里，八百里，五百里……

　　当只剩下一百里距离时，已经可以凭借肉眼清晰看见那山峰的形状。

　　那确实是一个巨人，若缩小来，应该是一个魁梧的大汉。

　　而就在此时，一声叹息从山峰上响起。

　　几人同时心动，只见在那万丈高的山峰之巅，站着一个魁梧的大汉。

　　祭庙使者？


第079章 这么容易？

　　足有数万丈高峰之上立着一个身材魁梧的大汉，身上的衣服十分古怪，邢飞从未见过，只不过几人在这一刻已经清楚的看出，这魁梧大汉的容貌神态和他脚下的山峰如出一辙。

　　祭庙使者？

　　魁梧大汉立身在山峰之巅，身上的服装十分的奇怪，简陋却充满了古老沧桑的味道，让人一眼便看出此人的不凡。

　　想起先前上阁麒尊所说的话。

　　众人一阵沉默，黑罗在瞬间停顿了身形，不知如何，在距离山峰还有百里的他已经感觉到了一股奇怪的威压，这威压不是外在，而是来自心神。

　　“人形的守护神，难道巨象说的是真的，这祭庙之海最中心的十二座守护神海岛是祭庙使者所化？”石天的神色十分的迷茫，不过其中却充满了一丝让人难明的东西，只可惜，身边的邢飞等人并未发觉。

　　“不确定，我曾经见过真正的祭庙使者。”别人还没说话，火鲮已经开口，不过却没有说完，她扭头看了一眼身边的雪幽。

　　霜雪巨人雪幽的神色同样凝重：“他的身上有着让我感觉熟悉的气息，很像是祭庙使者，不过却不完全一样，好奇怪。”

　　“他不是真正的祭庙使者。”就在此时，上阁麒尊严肃的开口，眼中射出两道精光看着远方的山峰那道魁梧的身影。

　　其余几人的目光同时转向了上阁麒尊，不知道他为何如此肯定。

　　看见众人的目光，上阁麒尊看了一眼邢飞，才继续说道：“我曾经跟祭庙使者真正的接触过，祭庙使者并不是同一个人。”

　　别人还不明白，火鲮和雪幽对视一眼，同时点点头，他们二人在祭庙之海逃脱之后曾说起过曾经所欲的祭庙使者，早已发现了这一现象。

　　祭庙使者并不止是一个人，甚至不止是几个人，而是很多。

　　在虚幻界大陆来说，所有从祭庙中走出的人都属于祭庙使者，如今更是每百年走出一个，而这些祭庙使者别人或许不曾察觉，可是对于曾经与其打过交道的几人来说明显可以分辨出其中的不同。

　　祭庙之中走出的祭庙使者并不是一个人，而是一群人。

　　确切地说，祭庙是一个群体。

　　只不过先前这一切只是猜测，现在却已经能够证实。

　　上阁麒尊继续说道：“我曾经和祭庙使者近距离的接触过，他们身上有着同源的气息，对诞生在虚幻界大陆的生灵有着至高无上的威压，即便是他们的境界和实力不如大陆诞生的生灵，也能够轻易地将其灭杀，这是一种血脉中的压迫，是血脉的不同，祭庙使者的血脉中天生便有着对诞生在大陆上生灵的制约作用。”

　　说道这里，上阁麒尊顿了一下，看了邢飞，似乎是专门为邢飞解说，道：“祭庙使者是不同于虚幻界大陆诞生的另类生命，每一个祭庙使者都是从神秘的祭庙之中走出，没有人知道他们的来历，每一个从祭庙中走出的人都有着同源的气息，我曾亲近的和祭庙使者相见过，而且不止一次，曾经在通天石柱被封印时，每隔万年都会有一名祭庙使者降临，几乎从未见过相同的祭庙使者，以前我还不知道这些祭庙使者为何会去见我，直到最近数万年我才知道，他们去通天石柱只是为了看我是不是已经毁灭了所有生机消散。邢飞，你曾亲眼见过通天石柱，那是隔断虚幻界内大陆与外大陆的屏障，有通天石柱在，任何生存在外大陆的生命体都不能够进入内大陆，可是这一切，却是以身为守护者的我的生机来存在。虽然只是猜测，但是我基本可以确定，如果我彻底的失去生机消散了，我所守护的通天石柱就算不会消散也会变得难以阻止那些外大陆试图进入内大陆的生命体。而祭庙使者之所以每个万年就会去通天石柱查探，就是在确定我是否已经不再存在生机，我想他们一定已经寻找好了在我毁灭后的其他守护者。”

　　上阁麒尊的神色之中充满了怨毒和说不出的愤怒，抬头看向百里外山峰上那道魁梧的身影，坚定道：“我可以确定这祭庙最中心的十二守护神不是那所谓的祭庙使者，但是，他们的身上却有着一丝祭庙使者同源的气息，应该是获得了某种血脉的传承，有这一丝传承，虽然不一定可以增强他们的修为实力，可是却对诞生在这个大陆上的一切生灵有着至高无上的压迫之力。”

　　没有人怀疑上阁麒尊的话，身为八根通天石柱的守护者之一，对于祭庙使者有着至高无上的发言权。

　　“黑罗，前进！”上阁麒尊说完没有任何犹豫的吩咐道。

　　百丈巨大的黑龙身子一颤，恐惧地看了一眼百里外那高耸入天穹之上的山峰，却不敢犹豫，龙翼展开，瞬间化作一道流光，眨眼之间便来到了山峰数里之外。

　　直到这一刻，除了邢飞外，其他几人全部感受到了一种来自心灵上的压力，那是来自血脉的压力。

　　山峰之上，那名始终傲然独立的魁梧大汉冷然注视着众人，没有丝毫表情，眼神森然冷漠，在山峰周围数十里内金红色海面翻起巨大的浪花如同鲜血一般，足有百丈之高，发出轰轰的巨大响声。

　　“回去！”一声如同惊雷般的声音从山峰上传出，正是那魁梧大汉，声音化作音浪，让沸腾的海面更加的欢腾，轰轰作响，而伴随着他的声音，黑罗的身子一颤，仿佛不受控制，原本心灵上的威压此时骤然增加了足有千百倍，剧烈的颤抖了片刻，忽然向着下方掉落。

　　上阁麒尊等人的脸色也在这一瞬间变得十分的凝重，而其中修为最弱的石天却是眼中露出了强烈的恐惧，勉强站住。

　　邢飞单手挥出，一旦无形大手直接抓住了掉落的黑罗，将其再次抓到身边。

　　“谢，谢谢主人。”黑龙心中恐惧，眼神中的惶恐几乎弥漫了整颗心。

　　雪幽和火鲮的眼底也全部都是不安和恐惧，他们全部身为虚幻体，此时承受最为强大，只能勉强的抗拒那来自心灵上的威压，根本失去了全身的战力。

　　“他的身上有着祭庙使者同源的气息，诞生在这个大陆的虚幻体完全被其压制。”雪幽生硬地说道，有些无奈的转头看向为首的上阁麒尊。

　　“邢飞，这守护神的修为并不如我，我会将自己的虚幻体分身逼出，到时候你帮我。”上阁麒尊眼中露出一丝决然，他清楚的知道想要进入这核心地带就只能突破这座山峰。

　　“好！”邢飞没有任何犹豫，甚至，不等上阁麒尊动作，他已经飞上高空，距离那山峰不足十里，眼中露出了凝重，眼前人的修为并不是特别高深，按照他曾经所来的世界对方也就是五行之境而已，甚至比起上阁麒尊远远不如，可是他们的身上血脉却对诞生在虚幻界大陆的一切生灵都有着至高无上的压迫。

　　“吼——”

　　一声如同惊雷的麒麟怒吼从身后传出。

　　上阁麒尊猛然仰头，一道金红色身影从身上生生的分出，正是那道被他祭炼成为分身的虚幻体麒麟。

　　与此同时，上阁麒尊也恢复了麒兽身形，蹄足虚空一踏便出现在邢飞的身下。口中说道：“邢飞，你我联手破除这道封印，应该可以。”

　　“我知道。”上阁麒尊的声音里有一丝不确定，可是在分离出了虚幻体分身的他此时已经基本不能再感受到那神奇的压迫，傲然抬头看向远处。

　　“原来是通天石柱的守护者。”山峰之上露出一丝沧桑气息的魁梧大汉吃惊地看着上阁麒尊的本体和其上的邢飞：“你竟敢违逆祭庙之主的意愿，擅自离开通天石柱来到这里，你想要做什么。”

　　“祭庙之主？哈哈哈，你真的见过祭庙之主吗？”上阁麒尊仰天大笑，忽然之间蹄足升空而起，瞬间化作一道山峰般巨大，向着山峰踩去，分离开了虚幻体分身的他已经几乎再也感受不到一丝血脉压力。

　　“神——罚——之——手——”

　　一只虚幻的灰白色手掌出现在虚空之中，其中还掺杂着一些别人难以想象的金红色，十分的诡异，只有数丈大小，可是虚幻手掌之下却给人一种来自心灵上的压迫。

　　几乎不分先后，虚幻手掌直接穿透虚空与上阁麒尊化身本体的蹄足同时落在魁梧大汉的头顶高空，形成一种恐怖的能量风暴，试图将其一举毁灭。

　　“轰——轰——”

　　接连两声震天之响。

　　高耸入天穹是山峰瞬间崩溃，只剩下了一半，而就在这一瞬间，一道红光从崩溃的山峰中冲出，生生抗住了两人的攻击。

　　魁梧大汉再次出现在众人面前，其右手全部粉碎消散，可是脸色却依旧蓦然，甚至看不出一丝的喜怒。

　　“就算毁我，你们也不能进入祭庙，再有片刻，祭庙便将再次出现，那时候你们必将接受祭庙之主的怒火。”魁梧大汉冷笑说道。

　　“是吗？我们这次之所以来这里就是要见祭庙之主，想看看这所谓的祭庙之主到底是何方神圣，你以为我会怕吗？”上阁麒尊狂妄的大笑，蹄足再次踏下。

　　已经断裂一只手臂的魁梧大汉眼中露出一丝惊慌，可是这一丝惊慌尚未来得及消散便彻底的被踩成了粉碎。

　　这么简单？

　　邢飞心中一愣。

　　然而就在此时，波涛汹涌的海面忽然剧烈地翻腾起来……


第080章 一切都是谎言

　　金红色的海浪翻滚，原本消失的山峰再次凭空出现，这一幕彻底的震惊了邢飞等人。

　　看见再次出现在自己眼前的高耸山峰，邢飞和上阁麒尊面面相觑，从对方的眼里都看见了一丝不平静，显然都被这一幕震惊的不轻。

　　“你们毁灭不了我，我身为祭庙最忠诚的守护神，拥有着不灭不死的生命，亘古永存，哈哈哈！”一连串惊雷般的声音从山峰上传来，邢飞等人看见那原本已经彻底崩溃的魁梧大汉傲然立在山峰之巅，那声音正是大汉所发。

　　邢飞和上阁麒尊注视着山峰上狂笑的魁梧大汉，邢飞忽然说道：“难道你以为你真的不死吗？”

　　上阁麒尊的神色一愣，看了邢飞一眼，瞬间便明白了他心中所想，顿时惊诧的再次看向山峰上那魁梧大汉的身影，眼中射出两道金红色的光辉。

　　“祭庙之主赐予了我永恒的生命，只要时空还在，我便永恒的存在，哼哼，这是身为祭庙守护神的恩赐，是祭庙之主亲自赐予我等的崇高地位。”大汉朗声说道，其言语中有着强烈的自豪和高傲。

　　邢飞冷笑一声，看着眼前从虚无中重生一般的大汉，再次开口：“如果我说得不错，你在被我毁灭之前已经被毁灭了几次，是吧？”

　　“是又如何，即便你们能够将我短暂的毁灭，可是被赐予永恒生命的我可以不断重生，只要这祭庙之海尚未干枯，我的生命便无休无止，哈哈。”大汉并不隐藏，口中狂言。

　　“哈哈，是吗？永恒不死？”邢飞冷笑，他的身形忽然飞出离开了上阁麒尊的后背，在所有人的注视下竟然直接飞到了山峰上空，与那大汉相聚不过百米距离，遥遥相对。

　　“你已经被祭庙之主欺骗，你并非是具有无尽的生命，现在的你早已在无数年前死去，那应该是在你第一次被毁灭的时候，你就已经被彻底的毁灭，现在的你只是这祭庙之海形成的一道幻影。”邢飞大声说道。

　　“即便是幻影又如何，我可以保留自己永生的记忆和神通，被毁灭一次次的重生，只要我还在，这屏障便永远不会消散，任何人不可通过。想要通过十二守护神的领域，就必须要毁灭我们，可是你们能永恒的将我们毁灭吗？”大汉好似并不在意。

　　“你虽然保存了永恒的记忆，发生的一切都没有忘记，如果我猜得不错，这无数年来你的修为应该从未长进过才对，因为现在的你根本就是虚幻的存在，你根本就不能修炼，是吧？”邢飞说道。

　　听见邢飞的话，魁梧大汉的脸上瞬间出现了一丝震惊，同时还有一丝迷茫和恐惧，十分的复杂，显然邢飞所说的全部是真，他也早已知晓了事实的真相，只不过很快他就再次恢复了狂妄的神态，冷然看向邢飞：“即便你所说是真又如何，祭庙之主赐予我永生不死的生命，即便是不能再修炼又能如何，我可以亘古永存在这个世界，直到天荒地老，无穷无尽。”

　　“天荒地老，无穷无尽？”邢飞听了忽然冷笑，他不再废话，知道眼前的大汉其实早就知道他自己的真相，只是已经发展到这一步，他根本就没有任何选择的机会。

　　魁梧大汉说的也不错，在这个虚幻界的空间内，祭庙之主是一切的掌控者，不同于邢飞曾经所在的空间，祭庙之主对整个虚幻界可以完全的掌控，即便是从祭庙之中走出的使者都有着至高无上的地位。

　　可是上阁麒尊想法却截然相反，他虽然相信邢飞的推测，可是却知道了这所谓守护神的恐怖，他们也许修为不是很强大，甚至比不过一些大陆上诞生的其他生命体，可是却被祭庙选中，最重要的是他们的身上蕴含着一丝如同祭庙使者的气息，这种气息也可以说成是一种血脉威压，对诞生在虚幻界的所有生命都有压迫感。有了这种神秘的血脉，就算是他们修为不高，也可以灭杀远胜于他们的生灵，而最重要的是，在这祭庙之海中，这些守护神是不死的。

　　“邢飞？”上阁麒尊想到这里，看向邢飞，露出询问的目光。

　　邢飞对着他看了一眼，微微点头。

　　他已经看出了上阁麒尊的意思，上阁麒尊目前虽然逼出了身体内的虚幻体分身，可是却毕竟是借助祭庙使者的力量重生，可是邢飞不同，他是天外之人，根本不属于这个空间，更不会受到这个空间的规则约束，祭庙的力量对他没有任何的影响。

　　想到这里，邢飞猛然回头，一股强烈的威压从身体内部出现，霎时间邢飞的全身便被一层灰白色的气焰笼罩，一道数丈高的魔影出现在他的身后，他竟然生生将已经融入身体内的魔影再次逼了出来，只有这样魔影才能发挥出那让周天震动的毁灭力。

　　“我会让你知道祭庙之主对你的承诺根本就是谎言，即便是这祭庙之海不干，你也会死亡，虚幻终究是虚幻。”

　　邢飞说完沉重的向着人形山峰走去。

　　上阁麒尊的瞳孔在看见此时邢飞身上的气息时候剧烈的收缩起来。

　　身后几人更是脸上露出了震惊的神色。

　　这一刻的邢飞已经和先前完全不同，在他的身体内好似有一个巨大的漩涡，这个漩涡充满了让人心悸的气息，身后的虚幻魔影如影随形一般跟在身后，亦步亦趋，眼神蓦然，好似天地间一切变化都不会让他心动，魔影手中抓着斧状神兵，如同天威一般傲临天地。

　　一道道肉眼可辨的波纹在虚空中出现在邢飞的脚下，好似水浪一般，这一景象十分的诡异，随着邢飞的走过，他的双脚就像是踩在水面上，波纹不断出现，好似虚无的空间被化作了实质化。

　　“这，这是什么——”上阁麒尊的神色露出了少有的激动，此刻的邢飞让他看起来十分的陌生，和自己曾经所认识的完全不同。

　　不过很快这种震惊变成了一种兴奋。

　　诚如那魁梧大汉所说，他若不被毁灭，此地便会被一股无形的屏障阻隔，这存在于虚无之中的屏障就像是他自己曾经守护的通天石柱，只要他不死，那通天石柱便会永远存在，任何外大陆的生灵想要进入内大陆都不可能。

　　而如今，同样的屏障拦阻在他们面前。

　　唯一不同，就是守护祭庙的十二守护神有着祭庙使者的气息，凌驾任何生灵之上，而且在祭庙之海中他们是永生的，永远不会死亡。

　　邢飞，在这一刻成为了他们唯一的倚仗，因为他不是虚幻界的生灵，他是天外之人。

　　“我要让你知道，一切都是谎言，而你，是虚幻之物！”

　　邢飞沉静地说道，此时他距离那山峰已经只剩下了三十米。

　　只见邢飞缓缓地抬起了手掌，没有使用任何的神通法诀，手掌化作掌刀轰然劈下，而随着他的手掌劈落，如影随形跟来的魔影眼中猛然射出两道让整个空间都为之凝固的冷光，手中的虚幻斧状神兵也轰然而落——

　　目标正是眼前山峰之巅，似乎，一次劈砍便要将山峰劈成两半。

　　“嗤嗤——”

　　伴随斧状神兵的劈落，虚空中发出一连串的刺耳巨响，让人耳膜发麻。

　　“吼——”

　　在斧状神兵落下的同时，魔影口中似乎发出一声巨大的咆哮，咆哮无声，可是整个天地都剧烈的颤抖起来，好似这天地不能承受他的怒吼一般。

　　山巅之上魁梧大汉眼中露出了震惊和恐惧，咬牙抬手施展神通想要将其阻止。

　　“轰——”

　　只有一声巨响。

　　短暂而又仓促，当人们刚刚听见一切便已经结束。

　　山峰崩溃，却并未彻底的化作米粉，而是生生被斧状神兵将其劈成了两半，傲然而立在山巅之上的魁梧大汉同样被劈成两半。

　　邢飞傲然冷漠的伫立在虚空之上，就在劈开的山峰中心十米外，眼神蓦然，这一刻的他好似完全没有了感情，而他身后的斧状神兵更加冷漠，给人一种来自灵魂上的震撼威压。

　　“嘶——”

　　一道道虚幻的波纹在虚幻中出现，在所有的震惊中，眼前的山峰之下虚幻之中忽然飞出一粒粒神秘的光辉，瞬间从虚无中飞出，然后快速的融和成为一体，被魔影的斧状神兵瞬间吞噬。

　　一切发生的太过迅速，而诡异。

　　“果然是禁魂索。”邢飞嘴角冷漠。

　　他的身形不动，眼睛依旧注视着眼前的两半山峰，他要看看这杯魔影劈开的山峰能否再次恢复，如果那样，他也将无法破除这诡异的封印。

　　一分钟，两分钟——

　　足足过去了几个小时，被劈成两半的山峰一动不动。只不过那神秘的气息依旧存在，众人脚下的祭庙之海愤怒的咆哮不断，有一股神秘的力量似乎是在试图恢复山峰让那守护神重生……

　　“你并非不死，我的猜测果然不错！一切都是谎言。”两个小时后，邢飞嘴角露出一丝释然，回头正要与上阁麒尊说话，就在此时，他的神色忽然一动，越过山峰中间的裂缝向着不远处的茫茫海面看去——

　　在万里之外的祭庙之海忽然如同沸腾一般，无穷无尽的金红色海浪冲天飞起，在那海浪的巅峰，隐约有一片虚幻的建筑现出……


第081章 祭庙

　　无穷无尽的海浪席卷上高空千丈，在海浪的顶端，仿佛是从虚无之中出现了一片宏伟的建筑，蔓延无边，层层叠叠，青黑色的建筑庞大而广阔，足有上百里。

　　在看见这宏伟建筑的一瞬间，邢飞的心神就是剧烈的一震，每一栋建筑的宏伟完全超出了正常的高度，好像是连绵不断地山脉一般，蔓延无边。

　　“祭庙！”

　　上阁麒尊几人全部聚集到了邢飞身边，一脸震惊地看着海面上变得越来越清晰的建筑，心中震惊无比。

　　这就是传说中的祭庙。

　　那些神秘的祭庙使者就是从这里走出。

　　如今，这神圣而诡异的祭庙终于出现在了众人的眼前。

　　“走！”邢飞在看见祭庙稍微犹豫了片刻之后便迅速地向前飞去，直接从斧状神兵劈开的山峰中间飞过，没有任何的阻拦。

　　其他几人看见之后也毫不犹豫。

　　不一会几人就来到了数千里外，距离那逐渐凝实的宏伟建筑已经越来越近，虽然肉眼难以分辨，可是几人展开天眼之术看的清清楚楚，从虚无中出现的宏伟建筑正在实体化。

　　直到距离波浪滔天的建筑只剩下千里之时，众人停止了身形，不可思议地看着那已经彻底实体化的建筑。

　　这是一座宏伟的庙宇。

　　连绵上百里的庞大庙宇，其中每一栋建筑都至少足有百丈高达，如同苍穹宫殿一般。

　　尽管如此，此时众人也已经辨认出了这片浩瀚无边的建筑的规模，赫然是一座有着沧桑气息弥漫的庙宇。

　　而此时众人也终于看清楚了整座无边的庙宇竟然全部是由玉石建筑而成，玉石分为青金红三种颜色，按照不同的比例搭建而成，从远处看去整体为青黑色。

　　古玉。

　　每一栋庙宇建筑上的古玉都给人一种无穷岁月的沧桑感，让人十分的沉重。

　　邢飞等人不知道这片建筑到底有没有大门，可是在他们面前却有一扇宏伟有千丈高大的石门耸立，好似通天石柱一般矗立在波涛云颠，十分的神圣。

　　在这座前长高的石门之上，赫然有两个古老的字迹，每一个字迹都足有十丈高大，威武磅礴，比划繁琐，好似是代表了某种神秘的含义，沧桑感更加的浓厚。

　　即便是邢飞也不认识这古老的字迹到底说的是什么。

　　“这就是那传说中的祭庙？”邢飞看向上阁麒尊。

　　“我从未进入过祭庙，但是却可以确定，这便是祭庙，整个虚幻界最为神圣的地方，大陆上一切生灵都是祭庙之主赐予的生命，至高无上的祭庙之主便居住在这祭庙深处，那些让大陆生灵膜拜的每一个祭庙使者也是从这里走出。”上阁麒尊毫不犹豫地说道，眼神之中露出了浓烈的火热，注视着千里外的青黑色石门，心情十分的激动。

　　邢飞沉默，他没有怀疑眼前这栋建筑的来历，只是心中充满了震撼，在看见这篇建筑的一瞬间他便已经能够确定，这些庞大的建筑绝对来源于上一个时代，只有那个曾经因天灾毁灭的时代中才会有如此巨大的让人产生恐怖的建筑存在。

　　然而就在此时，始终震惊注视着祭庙的火鲮忽然出声道：“奇怪。”

　　几人马上看向火鲮，不知道她发觉了什么，为何会发出惊呼。

　　察觉众人的吃惊目光，火鲮继续在远处那祭庙建筑群中注视了片刻，好似是在感受什么，然后缓缓地睁开眼睛看了几人一眼，道：“我虽然没有见过祭庙，可是在我被祭庙使者带入祭庙之海深处的时候曾经感受到过祭庙的气息，传说中，祭庙每次出现都只有十日，十日之内祭庙使者会迅速从祭庙中走出，走向虚幻界的大陆，寻找适合的守护者带回祭庙之海，可是现在我却没有感受到一丝祭庙使者的气息。”

　　经过火鲮的提醒，众人也马上发现了眼前出现的祭庙有些不对劲。

　　没有任何一名祭庙使者从中走出，而此时祭庙出现已经过了这么长的时间，这个现象有些不正常。

　　“也许，祭庙使者并不是在祭庙出现后第一时间走出。”邢飞猜测道。

　　没有人说话，显然是默认了他的猜测，毕竟眼前的景象让他们难以解释，只能相信邢飞的推断。

　　“不错，我们眼前便有一闪石门，这也许是一种巧合，但是更大的可能却是这祭庙并不是只有这一座石门，眼前的祭庙绵延百里，庞大的不像话，也许在他的周围有许多这样的石门。”上阁麒尊皱眉犹豫了一下，也说出自己的猜测。

　　他的猜测更加让人接受，如果上阁麒尊的猜测是真，那祭庙使者即便是走出祭庙也不一定会从眼前这扇庙门走出。

　　如此一想，众人心中释然。

　　观望。

　　以邢飞和上阁麒尊为首，几人并未马上的进入祭庙，而是静静的立身在千里之外，观望着那散发出苍古威严气息的庙宇建筑。

　　祭庙出现之日会有十日，在这十日内神圣的祭庙会始终在血海之巅悬浮，直到走出的祭庙使者再次回到祭庙才会再次消失。

　　一日，两日……

　　足足过去了七日。

　　第八日，上阁麒尊终于坚持不住，距离祭庙的再次消失已经只剩下了三日，如果再不马上进入祭庙，那么眼前祭庙便会再次消失在虚无之中，想要再次出现便只有等到百年之后。

　　“邢飞？”上阁麒尊看了邢飞一眼。

　　邢飞没有说话，而是直接迈出脚步，向着祭庙走去，三道鸿蒙神则在他的身体周围好似光环一般飞舞旋转，好似禁制一般将他笼罩在中心。

　　上阁麒尊见状，也毫不犹豫的跟在邢飞身后，其余几人在短暂的犹豫后终于也跟上两人。

　　原本想要遇见一名祭庙使者将其制服询问祭庙情况再进入的想法在始终没有看见祭庙使者的身影后破散，如今，众人只有选择直接进入祭庙。

　　“这到底是怎么回事，为什么此时我们没有感觉到祭庙使者身上那神圣的压迫气息？”终于来到千丈高如同高耸入云的山峰般的石门前千米之外，上阁麒尊疑惑的自言自语。

　　不止是他，除了邢飞外其他几人也全部产生了同样的怀疑。

　　祭庙使者是从祭庙走出，他们好似拥有着神秘的血脉，对虚幻界大陆上一切诞生的生灵都有着至高无上的威压感，而祭庙使者都是从祭庙走出，他们身上的高贵血脉应该是传承自祭庙才对，这是所有人的猜测，可是此时几人已经距离祭庙大门不足千米，却没有感觉到一丝的压迫感，相反，就连先前那一丝压抑都消失不见，好似虚无之中再也没有让他们感觉讶异的东西。

　　不过此时众人已经没有太多的时间去进行推断，既然已经进入了这里，在祭庙消失之前他们一定要进入其中，去寻找那所谓的祭庙之主，看看着神圣的祭庙之中到底是不是如传说那么神圣，其中真的有祭庙之主这位掌控整个虚幻界生灵的至高无上的存在。

　　邢飞率先跨入石门，出乎意料，竟然没有遇见任何的阻隔，只不过在进入那高耸入天穹的石门时，他感受到了一种神秘的情绪波动，好似灵魂穿越了时空一般，他吃惊地回头，却清楚看见外面上阁麒尊等人正在好奇地注视着自己。

　　“进！”上阁麒尊低声说道，迈步走向石门。

　　“轰——”就在上阁麒尊的脚部即将进入石门的瞬间，一股无形的力量从虚无之中出现，强悍无比，直接将其阻止，将他的身子向后震的不由自主的后退数步，险些摔倒。

　　这可是从来都没有的事情。

　　不过只是被震退，却没有受伤，那从虚无中出现的神秘力量并没有伤害上阁麒尊的意思，只是起到了对祭庙的防护作用，阻止他人进入，可是这股神秘力量却是对身为天外之人的邢飞没有任何的阻拦。

　　上阁麒尊的脸色微微一变，就在此时，他心中忽然一动，猛地抬头，只见前长高石门横眉上两个古老的字迹此时烁烁放光，十分的神奇，那凭空出现的力量就好似在两个大字发出一般。

　　“不能进？”上阁麒尊低声自语，然后再次迈步走向石门。

　　和第一次一样，一股凭空出现的力量再次阻拦了他的脚步，即便是上阁麒尊已经做好了准备运用全部的修为神通都不能抵抗，他全身的神通之力在那神秘的力量面前没有任何的抵抗作用。

　　“这，这股力量是……”

　　此时，同样被那神秘力量震退的雪幽脸色忽然之间变得苍白，眼底深处露出了强烈的恐惧，看着石门上的两个大字，似乎受到了强烈的惊吓。

　　“难道这股力量就是……”上阁麒尊也意识到了什么，看着雪幽的眼神惊呼出声。

　　“如果我猜得不错，这力量就是那将蜥龙凭空抓回海岛的力量，我和火鲮也曾经遇见，只不过我们发现的早，并未被封印成功，这股力量虽然强大，却不能对我们造成制约。没想到，那股神秘的力量竟然是来自这门楣上的字迹。”雪幽眼神更加的恐惧，好似想起了让他难以接受的事情，看着两个古老大字的门楣眼神更加的恐惧。


第082章 死去的祭庙使者

　　“世坤，你不用管我们，如果我猜得不错，这不可抗拒的力量只对虚幻体分身有效，你现在已经重生肉身，应该不会阻止你的肉身进入。”雪幽像是想起了什么，开口说道。

　　上阁麒尊的脸上露出一丝怀疑，不过却并不犹豫，直接将虚幻体分身再次逼出，然后大步走向石门。

　　石门的门楣上两个古老不知含义的字迹再次爆发出一阵光辉，不过却十分的暗淡，一股神奇的力量再次在上阁麒尊跨入石门的瞬间出现，试图阻止其进入，不过这虚弱的力量却并不能阻止上阁麒尊的脚步，他的身体直接走入了石门，只不过脸色却有些苍白，而当他走入石门后，那从虚无中出现的力量便奇怪的消失。

　　“世坤，你不用管我们，去祭庙深处。”雪幽看着走进其中的上阁麒尊，毅然说道，此时他们的猜测已经成为真实，这神圣的力量没有任何的伤害作用，可是却对虚幻体有着不可抗拒的制约作用。

　　上阁麒尊的神色一片凝重，深深看了一眼石门外那独自的虚幻体分身，刚要转身，却听身边邢飞说道：“我也许有办法将他们带进来。”

　　“什么办法？”上阁麒尊马上问道。

　　邢飞微微一笑，毅然再次走出石门，同样的没有受到任何的阻止力量出现。

　　面对雪幽几人说道：“如果你们相信我，虽然我还不敢确定，但是应该可以将你们带进石门，如何。”

　　不等雪幽几人反应，火鲮已经率先开口：“好，只要能进入祭庙，什么方法都可以。”

　　邢飞看着雪幽几人几乎是毫不犹豫的同时点头，沉声道：“我会将你们收入我的介子空间，不过你们补课有任何的反抗。”

　　“介子空间？”几人同时一愣，他们从未听说过这样的空间，不明白这所谓的介子空间到底是什么东西，不过见段飞一脸严肃，同时点头。

　　邢飞不再废话，心念一动，灵识海霎时间化作介子空间，凭空出现一道门户，瞬间将几人笼罩了进去。

　　石门内，上阁麒尊清楚地看见这一切，凭借他的神通只看见虚空中好似出现了一道裂缝，然后几个同伴便消失不见，石门外只剩下了邢飞一人。

　　邢飞可以清楚的感觉到介子空间内等人的震惊和彷徨，不过此时他没有时间分身进入介子空间跟众人解释，转头再次看向前方巨大的石门上那两个古老不知道含义的字迹，心中也不敢确定这个方法到底能不能将几人带进去。

　　此时一耽搁已经再次过去了半日，邢飞不再耽误，迈步走向石门，身体周围三道鸿蒙神则在迅速的旋转，准备迎接那神秘的阻止力量。

　　出乎邢飞的意料，他轻易地便进入了石门，并未受到任何的力量。

　　这一现象让邢飞大喜。

　　“邢飞，你到底将他们弄去哪里？”邢飞刚刚走进石门，上阁麒尊便开口问道，眼神迷惑。

　　邢飞嘴角微微一笑，心念再次一动，介子空间从虚无中出现了一道门户，被笼罩进去的几人正出现在门户附近，可以清楚地看见众人脸色上的焦虑和震惊。

　　当他们看见凭空出现在身边的门户后，脸上更加震惊，可是当看见邢飞和上阁麒尊的时候，震惊变成了迷惑和不解。

　　“这便是我的介子空间，乃是我的灵识海开辟而出，属于我随身的空间，只不过等级比较低，确切地说，现在的你们都是在我的灵识海深处。”邢飞解释道，“你们现在已经被我带入了石门。”

　　“真的？”火鲮最为性急，说着，身子已经飞出门户。

　　然而就在此时，异变陡生，刚刚飞出介子空间的火鲮忽然被一股从虚无中出现的神秘力量笼罩，瞬间消失，与此同时，那门楣上两个古老大字再次爆发出阵阵光辉，而火鲮的身影再次从虚无中出现在了石门外，在她的双眼中充满了强烈的恐惧。

　　虚幻体根本就不能走过石门，即便是走进了也会被那神秘力量扫出。

　　邢飞和上阁麒尊瞬间明白了这一事实的含义。

　　邢飞苦笑，再次走出石门将火鲮收入介子空间回到里面，而此时的几人也同时意识到了事情的关键。

　　“主人，看来今后我小黑不能给你们当坐骑了。”黑罗的神色十分的凄楚，不过其表情明显有些做作。

　　邢飞和上阁麒尊并不理会，对视一眼，已经肉体重生的上阁麒尊虽然依旧会被祭庙排斥，可是却并不明显。

　　一路深入，而在这过程中，邢飞并未将介子空间收起，直接将其开放门户，这样，身在介子空间中的火鲮雪幽等人也可以清楚地看见外面的情况，只不过不能走出而已，虽然被收入介子空间的几人心情十分郁闷，可是却也无可奈何，身为虚幻体的他们一旦走出介子空间就会被那神秘的力量不可抗拒的带出祭庙。

　　对此现象，众人没有任何办法。

　　邢飞是唯一不会受到祭庙规则力量限制的人。

　　神秘而恢弘的祭庙足有百里，邢飞和上阁麒尊虽然第一次进入这里，可是在距离祭庙千里之外时便已经发现这整座建筑中，最中心有一处十分庞大的高耸的建筑，和其他的建筑完全不同，那里应该就是这整片建筑的中心。

　　数十里对于修为境界达到了逆天之境的两人来说只需瞬间便能到达，可是这祭庙之中却有特定的规则限制，虽然不能将两人赶出，在这神奇的规则力量下，两人的速度受到了眼中的限制，只能依靠步行前进。

　　即便是这样，数十里的距离，两人只用了半个小时便已经隐约看见了那祭庙中心最为雄伟的建筑。

　　眼前的建筑足有数千丈高大，真正的如同一座宏伟的山峰，周围那百丈高的建筑简直如同积木一般渺小，站在其中的邢飞两人则如同马义，渺小的几乎可以忽略。

　　祭庙！

　　建筑的门楣上雕刻这两个虬龙般的字体，比划纷繁，不过两人却在一瞬间便看出了这两个字的含义。

　　这才是真正的祭庙。

　　那先前所见的石门上两个字到底是什么？

　　邢飞和上阁麒尊相互对视，从对方眼中看见了强烈的疑惑，不用怀疑，两人先前所见的两个字并不是祭庙，而是完全不同的两个字体。

　　邢飞和上阁麒尊对视一眼，从对方眼中同时看见了迷惑和不解，但是更多的却是震惊和坚定。

　　“轰隆隆——”

　　就在此时，邢飞等人所在的整片建筑竟然同时震动起来，好似地震一般。

　　邢飞和上阁麒尊心神震惊，脚步同时后退，警惕地看着四周不断颤抖似乎随时都会崩溃的建筑，不知道发生了什么。

　　“进！”稍微的震惊片刻之后，整座建筑还在颤抖，邢飞口中说完便直接走进了祭庙大门。

　　上阁麒尊紧随其后。

　　“轰——”

　　两人脚步进入祭庙大门的一瞬间，整片建筑再次发出剧烈的震动，而且震动的程度更加的剧烈了，好似随时都可能崩塌一般。

　　宏伟的建筑庞大无比，进入其中才发现更加的宏伟庞大，不可思议，高不见顶，面积更加辽阔无边，邢飞的身子倏然之间飞上高空，上阁麒尊身子则是直接化作了本体，好似不受控制一般，飞到了邢飞身下。

　　两人在第一时间发现，在进入这里的瞬间一切天地法则全部失效。

　　只不过两人依旧不敢太过迅速，四处打量一下，为了避免介子空间中几人出现意外，邢飞心念一动将介子空间隐藏了起来，与上阁麒尊警惕的向着大殿的深处飞去。

　　“邢飞，你有没有感觉到有什么不对？”飞行之中，上阁麒尊忽然问道。

　　“什么不对？”邢飞一愣，方言向着四周看去，并未发现任何异常。

　　上阁麒尊没有说话，身躯猛地一沉，落在了地面，然后两人的瞳孔瞬间收缩起来，祭庙大殿十分庞大，在两人眼前通往那不知道尽头的深处一具具骸骨匍匐在那里，全部保持着盘膝打坐然后趴下的姿态。

　　这些人的数量足有上万，甚至更多，直接延伸到远处，好似是两条尸骨长龙一般，在两人的身后也已经有无数的骸骨存在，只不过先前两人飞行在高空并未发现而已。

　　“这，这是祭庙使者？”上阁麒尊看着面前几具近距离的骸骨仔细地打量之后，忽然发出吃惊的叫声。

　　“祭庙使者？”邢飞愣神，不可思议地看着面前一具正常人大小的骸骨，没有任何的皮肉，只剩下了骨架，在骸骨的上面更没有一丝的生命波动。

　　好似已经死去了无数岁月，只不过骸骨十分完整，而且现场并未有任何打斗的痕迹，好似是被生生的吞噬了生机而死。

　　邢飞招手再次打开介子空间的门户，其中火鲮等人也马上发现了外面恐怖的景象，脸上同时露出了强烈的震惊和恐慌：“祭庙使者？”

　　“真的是祭庙使者，这些祭庙使者怎么可能会死在这里？”

　　几人同时发出惊呼。

　　“这座祭庙到底是什么所在，为什么曾经至高无上的祭庙使者会全部死在这里？”邢飞看向大殿深处，眼中露出沉思和疑惑。


第083章 骸骨长龙

　　无数的骸骨，组成了两条长龙一般，蔓延无边。

　　而就在众人心中震惊的同时，只觉得眼前一变周围的环境竟然发生了翻天覆地的变化，祭庙大殿不再，众人出现在一片浩瀚无垠的苍穹之中，然后景象再次变化，苍穹化作了一座山脉。

　　邢飞等人就站在上山的山路之上，骸骨依旧存在，直接通向山峰之巅，所有骸骨全部盘膝打坐，偶尔有骸骨已经因为岁月的原因倒在地上，十分的诡异。

　　“这真的是祭庙使者，虽然已经死去，没有了任何生机，可是我和祭庙使者见过多次，而且不止一个，我能从他们身上感觉到熟悉的气息，那是属于祭庙使者的独特气息。”上阁麒尊看着最近一具端坐盘膝的骸骨皱眉道：“这些骸骨无疑就是那些祭庙使者，这到底是怎么回事？”说着他看了一眼山峰之巅，高处的山峰层峦叠嶂，云雾缥缈，根本看不真切，可是却依稀能够看见在山峰的最高处有一座建筑存在，只不过太过模糊根本就看不真切。

　　他转头看向邢飞，却不由得一愣，此时的邢飞神色十分的古怪，其震惊程度远远超出了他的想象。

　　邢飞此时的震惊早已超出了自己的承受范围，眼前的景象让他猛然之间想起了在本源周天世界那一处死物空间，他就是从那里无意间和蝶小濛进入了古荒世界，此时所在的地方虽然和死物空间不是一处，却有着惊人的相似。

　　同样是一座山峰，和那死物空间中的小黑山十分相似，最让他震惊的是骨骸组成的长龙，那死物空间通往小黑山山顶的山路上也有着无数的骸骨，从山脚直接蔓延到山顶，直接组成了两刀骨龙，景象十分的诡异而恐怖。

　　只不过死物空间中的骨骸全部抬头望着山顶方向，似乎是在临死前全部的看向什么难以想象的事物，而此地的骸骨却是全部盘膝打坐在这里，姿态不同，却同样是两条由骸骨组成的长龙。

　　“邢飞，你是不是看出了什么？”上阁麒尊不知道邢飞心中所想，疑惑地问道。

　　“没，没什么。”邢飞赶紧从思绪中回神，再次看了一眼身边的骨骸长龙，深吸一口气：“你真的能确定这些骸骨是祭庙使者的骸骨？”

　　“不错，这些骸骨的身上全部有着祭庙使者身上那种独特的气息，我绝对不会分辨的错。”上阁麒尊几乎毫不犹豫的坚定道。

　　邢飞点头，抬头看向山顶之上的那座模糊缥缈的建筑，心中猜测那应该是什么，但是此时不管那建筑是什么，他们都已经没有任何退路，只有尽快的进入那里，找寻那所谓的虚幻界掌控之主祭庙之主。

　　上阁麒尊继续怀疑说道：“这里的骸骨太多，我实在难以想象竟然会有如此众多的祭庙使者。”说这话，上阁麒尊看着蔓延无数的骸骨，他没有去数，可是却几乎能够确定这些骸骨的数量，绝对在数万甚至数十万之上，简单一句话，多的难以计算。

　　“你的意思是不是说，即便是每个百年祭庙会走出使者，其数量也绝对不会有如此众多？”邢飞忽然想到什么，声音中充满了震惊。

　　上阁麒尊点头：“不错，这里的骸骨实在是太多，多的无法计数，我实在难以想象会有如此众多的祭庙使者，而这些骸骨的身上明显有着祭庙使者的气息，绝对是曾经的祭庙使者。”

　　邢飞再次一愣，脑中忽然想起一个不可思议的念头，看着眼前的骸骨，不确定道：“难道那些所谓的祭庙使者全部是由这些骸骨所化？”

　　上阁麒尊的脸色变得十分的难堪，甚至充满了恐惧：“你也是如此想？”上阁麒尊恐惧地看着邢飞，继续道：“如果我们的猜测是真的，那就太可怕了，我曾经亲眼不止一次的见过祭庙走出的祭庙使者，如果那些祭庙使者就是这些骸骨，那，简直是不可思议，简直是……”

　　上阁麒尊说不出话来了。

　　邢飞的心中，也同样被震惊的无以复加。

　　如果上阁麒尊口中所说是真，那这个事实就太让人难以置信了。

　　不过两人并未继续猜测下去，事实的真相还不明了，他们也不敢确定心中所猜测就是真是假，不过不管如何，现在总算进入了祭庙，目前最重要的就是登上这座山峰，去看看那座模糊缥缈的建筑到底是什么所在。

　　“邢飞，说也奇怪，先前原本感觉到的一丝威压此在进入祭庙之后竟然消失了。”两人不敢太快，一边充满警惕的观看着两边的骸骨长龙一边向上飞去，上阁麒尊忽然开口。

　　“我虽然不如你感受的那么清晰，也感觉到了从走进祭庙的瞬间这个空间发生的变化。”邢飞说着随手一挥，介子空间再次打开，露出了其中的火鲮等人，只不过他并未将几人释放出来，以免再次发生意外。

　　山峰不知道有多高，一路上两人虽然没有计算，可是也基本看出两条骸骨长龙的数量大的恐怖，百万千万也不止。

　　如此众多的骸骨组成两道长龙分布在直通山峰的山路两边，无形中给邢飞和上阁麒尊心中很大的压力。


第084章 诡异石塔

　　山峰半腰便已经是云雾缭绕，行走人山路上的邢飞两人感觉到一阵阵的莫名心悸，他们同时感觉到了心灵上的一丝神奇感应，在山峰的最巅峰好似有一个声音正在召唤他们。

　　“邢飞？”上阁麒尊边走便看向邢飞，露出询问。

　　两人对视一眼，加快是脚步，山峰的高度远远超出了两人的预料，片刻后便已经进入了云雾深处，可是却距离山峰之巅还有无尽的距离，足足半日，终于可以看清楚那山巅的景象。

　　最高山峰之上是一座古老的建筑。

　　赫然是一座破败的庙宇。

　　又是庙宇？

　　邢飞和上阁麒尊面面相觑。

　　他先前便是进入了祭庙，之后景象大变成为现在的景象，没想到现在的山巅竟然又出现了一座庙宇。

　　庙宇破败不堪，可是却给人一种沉重的压迫噶，好似在无尽的过去发生过什么让人难以承受的灾难。

　　两人站在山巅之上，看着已经倾塌了大半的庙门，心情被这苍凉的气息所感染，说不出的沉重。

　　足足犹豫了良久，两人才终于下定决心，走进了破败的庙门。

　　“嗡！”

　　就在两人踏入庙门的一瞬间，心灵上传出了一声无声的声音，声音不大，却有着震撼人心神的作用，让两人的身子明显一顿，那声音就好似在耳边响起，可是却并不真正的存在，十分的神异，只不过这声音在一瞬间后便消失不见，让人根本琢磨不到一丝的痕迹。

　　神秘的庙宇有三层，几乎十之八九全部倾塌，与先前所见的祭庙相似，建筑同样的宏伟冲天，巨大的让人不敢想象。

　　“邢飞？”上阁麒尊的脚步再次顿住，看向前面的邢飞，欲言又止，就在刚刚踏入庙门的一瞬间，他不知道邢飞是什么样的感觉，可是他自己却感受到了一种来自心灵上的颤抖，那一声无声的“嗡”让他感觉到心神几乎崩溃，虽然只是一瞬间，却几乎崩溃，难以想象如果刚刚那神秘的声音事件长久会是何种情况。这让上阁麒尊真正地感受到了发自内心的恐惧。

　　不止是他，就连藏身在邢飞介子空间中的火鲮等人也感受到了那种来自心灵上的颤抖，可以杜绝一切天地感应自称一片天地的介子空间竟然也不能阻止那种恐怖的力量，生生被穿透一般。

　　邢飞看了上阁麒尊一眼，此时的他同样感觉到了一种来自灵魂最深处的悸动，这种感觉很是奇怪，不过却和上阁麒尊等人的感受完全不同，这种神奇的感觉十分的神奇，可是却让他感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　眼前的古老庙宇已经不知道存在了多少岁月，几乎全部崩塌，给人一种沉重的历史气息，依据山顶而建造，没有停留，邢飞迈步进入了第一层庙宇。

　　遍地骸骨，几乎遍布了整座庙宇的空地，足有数千，从这些骸骨的姿态可以看出他们原本是应该盘膝坐在那里，可能是因为岁月的流逝，此时的骸骨大多已经倒在地上，只不过虽然这些骸骨看起来和山路上的无数骸骨如出一辙，甚至连盘膝而坐的姿势都一模一样，可是邢飞却清楚的感觉到了这些骸骨的不同。

　　每一具骸骨，无论或坐或站，在骸骨的眉心都有一块金红色的斑点，红斑形状不同，有如鸟兽，有如神奇图案，甚至有的像是火焰，千奇百怪，让人难以想象，天地间竟然有如此众多的奇怪图案。

　　皱起眉头，邢飞绕过脚下骸骨走向正中那座几乎彻底倾塌的大殿，上阁麒尊心神沉重，却没有出声阻止，亦步亦趋的跟在邢飞身后。

　　眼前的庙宇让上阁麒尊似乎猜到了什么，可是却不敢确定，不论如何，既然已经进入了这里，就绝不能轻易的离开，在未见到那所谓的祭庙之主前他绝对不会离开。

　　虚幻界的整个空间大陆一切生灵都是源于这座祭庙，如今他们已经深入了祭庙之中，只不过却更加的震惊和惶恐，好像，在他们面前正有一扇神秘的面纱被他们轻轻的揭开，而这扇面纱后隐藏的到底是什么？无人知晓，越是不知道，越是疑惑，便越是让人感觉心神不安。

　　邢飞也感觉到了不安。

　　随着脚步越来越深入这座山顶庙宇，他心中的那种神奇感应越来越强烈。

　　只不过，这一次的感应和先前进入苍古大陆的召唤不同，这并不是召唤，邢飞隐隐的感觉到自己将发现的事情必然曾经见过。

　　第一层大殿全部倾塌，里面除了散落破败的灰尘和骸骨外，没有任何让两人感觉好奇和震惊的事物。

　　第二座大殿依旧如此。

　　此时的邢飞和上阁麒尊已经站在了第二层庙宇的最角落，面前有一扇倾倒的石门和一扇高大不可仰望的石墙，只要穿过这扇门户两人便可以进入山顶庙宇的最后一层。

　　“邢飞，要不你先等在这里，我先进入，我有种预感，这最后一层大殿里将会发生难以想象的事情，而且，我有种很强烈的不安，事情的真相我们根本不能承受。”上阁麒尊站住脚步，扭头看向邢飞，声音说不出的凝重。

　　邢飞看了看上阁麒尊，忽而嘴角轻轻一笑，根本没有理会他的劝阻，直接走过了石门。

　　上阁麒尊无声叹息，苦笑着也走过石门。

　　刚一走过石门，上阁麒尊面的陡然面色一惊。

　　第三层的庙宇和前面两层完全不同，第三层的空间明显小了很多，确切地说，这第三层的庙宇建造并不是那种庞大的恐怖的建筑，而是普通规模的建筑，只不过这里没有宏伟的大殿，大部分建筑一惊全部倾塌崩溃成为了尘埃，唯独在最靠近深处的一座金红色佛塔。

　　佛塔只有三层，呈现暗淡的金红色，和其他倾塌的建筑完全不同这座佛塔十分的完整，甚至没有一丝一毫的损坏，只不过却同样有着历史气息的沉淀，让人感觉一种来自灵魂上的压抑。

　　上阁麒尊穿过石门的时候，邢飞已经站在了佛塔前十米外，即将进入那座神奇的保持完整的佛塔。

　　“邢飞——”上阁麒尊惊呼一声，快步来到邢飞身后。

　　邢飞脸色奇怪的回头看着脸色露出紧张的上阁麒尊，有些不解。

　　“这座神奇的庙宇有些怪异。”上阁麒尊说道。

　　“哦？”

　　“前面两层的建筑全部坍塌，唯独在这第三层中的这座石塔完好无损，难道你还没感觉到奇怪吗？”上阁麒尊抬起头来，看着金红色石塔，心中隐隐有些担忧。

　　“无论如何，既然已经进入这里，这座庙宇大多坍塌，只剩下这座石塔，一定要进去。”邢飞好似十分冲动，不顾上阁麒尊的阻拦，几步便进入了石塔，上阁麒尊脚步走出两步便戛然而止，他的心中微微一颤，隐隐的感觉到了石塔内的不同寻常，在邢飞进入之后便好似剧烈的颤抖了一下。

　　只不过这一丝不同寻常的气息十分的短暂，瞬间便又消失，好似从未出现过。

　　刚刚到底发生了什么？

　　上阁麒尊的心中疑惑，眼前的石塔屹立不动，和先前一模一样，甚至，这石塔上散发出的气息也没有任何变化。

　　“邢飞？”上阁麒尊大声喊了一声。

　　“……”没有任何的回应，石塔内静悄悄的，好似邢飞消失了一般。

　　一种更加强烈的不安从上阁麒尊的心里升起，几乎是毫不犹豫的冲进了石塔。

　　空荡荡，静悄悄，第一层石塔内没有任何的景物，只有居中一座佛龛，只不过在这佛龛之中没有任何供奉的雕像，只有一具古朴的石棺，石棺三米长两米宽，十分的古老，已经不知道经历了多少岁月，可是却没有一丝的损坏。

　　看向这石棺的第一眼上阁麒尊的心头就的莫名的一跳，连他自己都不知道是怎么回事，冥冥中，好似感觉到在那石棺之中有一双阴森蓦然的眼睛在窥视着自己。

　　这种被窥视的感觉十分的恐怖，即便是上阁麒尊这种大神通者也感觉全身冷汗，险些退出石塔。

　　强自镇定心神，上阁麒尊收回目光不敢再去看那具石棺，又看了一眼四周空荡荡的石塔空间，快步走到楼梯，直接上了第二层。

　　依旧空荡荡，唯一的不同便是第二层的空间明显比第一层的空间要小许多，可以想象上面的第三层空间更加的狭小。

　　居中的佛龛中同样有一具石棺。

　　上阁麒尊同样的感觉到了那双好似隐藏在石棺中对着自己漠然窥视的眼睛。

　　寒毛都竖立起来，上阁麒尊几乎是毫不犹豫的再次上了第三层石塔。

　　同样的空荡荡，居中一座佛龛，佛龛中是一具三米长的石棺。

　　“邢飞？”上阁麒尊大吼一声，回音在石塔中嗡嗡作响，可是却哪里有邢飞的身影，更没有邢飞的回应，从进入石塔的那一瞬间，邢飞就好似从虚无之中凭空消失一般。

　　“邢飞，你到底在哪里？”强烈的不安充斥了上阁麒尊的身心，而所见的三具石棺让他更是毛骨悚然。

　　他一路后退，离开三层，离开两层，来到一层石塔，就在上阁麒尊即将走出石塔的石门时，原本敞开的石门“轰”一声闭合，一具两米高的骸骨从虚无中出现拦住了他的去路，骸骨眉心有一团仿佛烟雾的印记，散发出幽幽的光辉，双眼之中没有眼珠，却让人感觉到他的漠然视线……


第085章 石棺来历

　　邢飞此时正处于一片诡异的空间中。

　　确切地说，从他第一步走进石塔的时候就被一股神秘的力量吞噬，然后出现在了这个特殊的空间，一切发生的十分诡异，让他心神十分你的不安。

　　而此时的邢飞心神不安消失，换成了强烈的震惊和不可思议。

　　空间不大，应该只有数十米，周围的混沌一片，时空好似都被扭曲一般，看不清楚周围的景象，而在这个空间的半空之中有一座暗红色的石棺悬浮，石棺之上坐着一个白衣白裙的娇媚女孩儿。

　　邢飞认识这个女孩儿，而且很熟悉。

　　悺儿。

　　看着几米外的熟悉女孩儿，邢飞感觉有些眼花，不敢相信这一切竟然是真的，悺儿怎么会在这里？他可是清楚的记得这里是整个虚幻界大陆最为神奇的所在祭庙，此时的他应该是在祭庙的最核心之处。

　　悺儿怎么会来到了这里？

　　“哥哥？”悺儿也十分吃惊，不过很快吃惊就化作了兴奋和欢喜，身子飘到邢飞身边，娇媚可人的小脸上充满了兴奋的喜悦神采。

　　“悺儿……你，你怎么会在这里？这……这到底是怎么回事？”邢飞看着悺儿说完，眼睛便转移到了半空中那让他充满忌惮的石棺之上，此时的他可以清晰的发现这具石棺和先前的不同，可是到底是哪里不同他却又感觉不清晰。

　　悺儿没有任何隐瞒，将自己追邢飞进入光晕后的事情真相说了一遍。

　　邢飞心神震撼，不可思议地看着悺儿。

　　他相信悺儿绝不会欺骗自己。

　　可是从悺儿口中的话却让他不敢相信，抬头，看着悬浮在半空的暗红色石棺，他的眼神中除了一丝震惊还有更多的是恐惧和不安。

　　“悺儿，你刚刚所说的一切都是真的？”邢飞转头看着巧笑嫣然的女孩，悺儿好像从来都不知道什么叫做忧愁和伤心，只要一看见邢飞就会变得开心起来。虽然相信，可是他依旧觉得难以置信。

　　“当然是真的，哥哥难道还怀疑我么？”悺儿听了邢飞的话很是受伤，表情有些暗淡。

　　“不，我不是那个意思，我只是觉得不敢相信，如果这一切都是真的……”邢飞没有说下去，如果悺儿口中所说的这一切都是真的，那将是整个周天的灾难，确切地说，这是一个连接着上一个时代毁灭的真相的灾难。

　　天灾。

　　原来那上一个时代的强者口中所谓的天灾很可能会是人为？

　　只不过这一切太过荒诞，荒诞的即便是邢飞都不敢相信。

　　“我也觉得奇怪，和我一起的那个家伙从来都不会动弹，只会潜伏在石棺中，偶尔的吞噬一些血金，可是在进入了这个空间之后，那隐藏在几滴黑血中的灵魂好似十分的兴奋，并且，他对这里好像十分的熟悉，哦不，不是他熟悉，而是他有一种神奇的感应，所以，我们很快就来到了这里。”

　　悺儿不满的撅着小嘴，看着头顶的石棺，不快道：“不但如此，那家伙竟然还将我赶了出来。”

　　“那几滴黑血将你赶了出来？”邢飞感觉更加不可思议，他清楚悺儿的来历，很可能是很早的一个已经死去的人，在石棺中另类的获得了重生，即便是这样，她也不能长时间和远距离的离开石棺，不难想象这一切和石棺中那另一个灵魂有关。

　　“是啊，那个家伙很懒的，而且我知道他离不开我，可是到了这里之后，他好像是一下子变得很暴躁的将我赶出了石棺，这是从我有意识以来从未有过的事情。”悺儿很是奇怪地说道。

　　邢飞面色沉重，疑惑地看着悺儿。

　　逐渐，随着悺儿的诉说，邢飞再次知晓了一些更加隐秘的事情，而这一切都和石棺有关。

　　“悺儿，你说的这些我相信，你长时间的在石棺之中，对石棺中那灵魂的气息应该很清楚才对，你的意思是说，这个祭庙里有何那道灵魂同源的气息？”邢飞还是不敢置信。

　　“是哦，我也在奇怪呢？真是好奇怪哦，这里怎么会有和那几滴黑血同源的气息，就好像是一个人的气息一样，哦对了……”悺儿忽然露出恍然和惊慌的神色，不可置信地看着邢飞，诱人的小嘴张得大大的，好似是想到了什么让她难以置信的事情。

　　“你想到了什么？”邢飞赶紧问道。

　　悺儿的眼珠飞快地转动，神色越来越震惊，最后已经变成了一种不安和恐慌，这可是在悺儿脸上从未出现过的神色。

　　“哥哥，我好想知道了什么？”

　　“？”邢飞疑惑地看着悺儿。

　　“那个家伙好想对我说过一句话，不过当时我没注意，现在我忽然想起来了。”悺儿的声音充满了惶恐不安。

　　“是什么话？”邢飞的心情也因为悺儿的表情变得沉重起来，结合悺儿最开始对自己说的那些让他难以置信的话，邢飞觉得悺儿即将说出来的话会告诉自己一个目前为止无人知晓的天大惊秘。

　　“石棺刚刚进入这里之时，那家伙并未将我赶出，当时他很奇怪的对我说了一句话，只不过那时候我没有注意，也不知道，现在我忽然想起来了，他对说他终于找到了自己分身保存的肉体，我当时还在奇怪，什么分身肉体的，可是现在我忽然想起来了，我曾经在三层石塔的外面看见了三座佛龛，每一座佛龛中都有一具石棺，难道，那石棺中是那家伙口中所谓的肉身？”悺儿的声音充满了迷惑和不解，同样的也有震惊和惶恐。

　　“而且在这个家伙赶我出石棺之时好像是无意的说出……”

　　听着悺儿的话，邢飞的神色变得越来越沉重。

　　直到这一刻，他终于相信了自己先前的猜测。

　　这石棺之中的几滴黑血应该是上一个时代的某位大神通强者的寄托体，黑血中隐藏着那个强者的灵魂，却因为特殊的原因进入了这个时代的周天世界，历经太古年代大灭世浩劫，不断地吞噬死去强者的血金，可以想象，吞噬血金如果不是可以让他重生，便是有着其他重要的作用。

　　而从悺儿的口中，这位强者在天灾之时好像是察觉了什么让人难以置信的事情，也正是这个发现让他在天灾之前便不得不放弃了肉身，借助黑血逃命，通过特殊的神通法则穿越时空进入了这个周天。

　　很可能就是他曾在古荒世界的海外荒岛上曾经所遇女尸帝口中所说的那道祭天之路，无数大神通强者利用无数神通法则开辟的联通上一个时代和现在周天世界空间的通道，只不过那道通道在女尸帝进入这个空间之后便被那让人无语的大能者发现，将通道封印，并且封印了女尸帝无穷岁月，即便是现在都不能脱困，封印之上有着让人震惊的天地鸿蒙法则。

　　邢飞深刻的知道那所谓鸿蒙法则的威力，他的身上目前只可以施展出三道鸿蒙法则之力，便几乎可破除天地一切规则，由此可以想象鸿蒙规则的逆天威力。

　　这一切飞快的在邢飞的脑海中推断而出。

　　震惊越来越大的同时，也有些释然。

　　毕竟，最近一段时间的经历已经让他对天地隐秘有些免疫了，一件一件的万古秘辛出现在他的面前，被他无意间一一的解开神秘的面纱，甚至已经接触到了上一个时代的天灾，见到了上一个时代中不止一名逆天强者。

　　其中最为神通的帝祖级强者也见过不止一位。

　　所以在听完了悺儿的诉说，冷静下来一分析，马上也猜出了这隐藏在石棺中的黑血中的灵魂的大致来历。

　　即便不是上一个时代中最为恐怖的帝祖级强者，也绝对相差不多。

　　这个虚幻界的存在，几乎和邢飞不久之前无形之中进入的那苍古大陆一样。

　　天女皇到底是何人，邢飞尚未见过，可是却依稀能够断定那神秘而强大的天女皇应该是上一个时代中最为恐怖的帝祖级强者之一。

　　天女皇可以带走一片大陆如同轮回，进入现如今的周天世界的未知时空中，让死寂的大陆出现生机。

　　此时所在的虚幻界大陆也几乎是相同的模式。

　　只不过天女皇给予了所在大陆的生灵另类重生的生命，可是却好像并未从其中获取什么，而虚幻界的祭庙却不同。

　　祭庙之主好像是借助赐予的死物重生之后的生机来获取某种力量，这一点从祭庙之海中那些莫名其妙被欺骗的守护者和上阁麒尊等的话中便可猜出一些。

　　而那些所谓的祭庙使者。

　　邢飞此时已经不再怀疑，肯定就是他曾经所见的那些盘膝而坐的骸骨，这些骸骨应该是上一个时代的陨落强者，其身份很可能就是这所谓的祭庙之主的侍从或者属下之类。

　　而上阁麒尊等人，应该也是在上一个时代在天灾降临时陨落后留下的肉身，被祭庙之主运用大神通挪移进入了现在周天的未知时空。

　　“嗡——”

　　邢飞正在推断整件事情的来龙去脉，陡然之间发现那静止不动的石棺忽然发出剧烈的一阵颤抖，射出一团妖艳的金红色血光，刺耳双目……


第086章 我是宙神

　　邢飞和悺儿的神色同时一动，不可思议地看着不远处悬浮的半空中的暗红色石棺，此时的石棺上发出了一道道妖艳的光辉，十分的璀璨夺目让人难以正视。

　　下一刻，石棺忽然飞出，直接撞在了周围那空间扭曲的混沌中，生生的撞开了一道神秘通道，瞬间消失。

　　邢飞和悺儿面面相觑，几乎毫不犹豫的同时飞出，紧随在石棺之后。

　　就在两人追随石棺进入那神秘的通道之后，被撞击开的神秘通道快速的闭合，再次恢复了扭曲的空间状态，好似什么都没有发生一般。

　　散发着妖艳光辉的石棺快速的穿行在扭曲波纹的空间中，邢飞和悺儿紧随其后，只是片刻，两人便看见那石棺猛然一震剧烈的颤抖，好似撞开了什么，然后奇迹般的消失在虚空中。

　　“这里是？”等到邢飞和悺儿紧追石棺进入一个特殊的空间后，不由得有些发愣。

　　同样的陌生空间，和先前石棺所在的空间如出一辙，周围是扭曲成为波纹的未知空间。只不过邢飞扫视一眼之后便能够确定，这个空间并不是先前所在的拿出空间，其大小比先前所在的空间要小许多。

　　而石棺在进入这个空间之后便再次悬浮在整个空间的正中间，变得寂静不动。

　　即便是和石棺有着神秘联系的悺儿也不能知道石棺的目的是什么，她感觉不到一丝的波动。

　　邢飞看向悺儿。

　　悺儿小脸皱起十分的奇怪，根本不知道石棺的目的。

　　“到底发生了什么事？这石棺到底在做什么？”邢飞绝对不会相信石棺是没有任何目的，他撞击穿越那扭曲成为波纹的混沌空间进入这个地方一定有所作为，可是却感觉不到一丝的异样，这让他不但没有感觉到松心，反而心中隐隐的出现了一丝古怪的强大。

　　“我也不知道。”悺儿的小脸很古怪，明媚的眼珠不断地转来转去，似乎是在努力地思考着什么，十分的用心。

　　邢飞只是看了悺儿一眼便转移开目光，他直接看着那石棺。

　　一分钟，两分钟——

　　不知道过去了多久，悺儿始终在看着石棺沉思，而邢飞则始终注视着悬浮的半空中的石棺，眼珠不动，观察着石棺的动作。

　　足足过去了三个小时。

　　就在这一刻，从进入这个狭小空间便寂静不动的石棺忽然再次发出“嗡”的一声颤动，瞬间飞出，再次撞破了前方一处扭曲的空间，消失不见——

　　邢飞和悺儿不敢怠慢，紧随其后。

　　不一刻，两人再次进入了一个更加狭小的空间，大小只有十几米而已，当他们进入这个空间的时候，那石棺早已再次悬浮的狭小空间的中心，寂静不动。

　　依旧是么有任何的动静。

　　“我知道了——”看着第三个更加狭小的空间，悺儿忽然发出一声惊呼。

　　“你发现了什么？”邢飞转头看了悺儿一眼，眼角的余光却并未放开半空中的石棺。

　　“那个家伙正在融合分散的肉身。”悺儿的脸色变得十分的凝重，好似已经猜到了事情的真相。

　　“融合分散的肉身？”邢飞猛地一愣，随即脸色也是一阵剧烈的变化，猛然之间明白了什么。

　　“不错，我曾听那个家伙进到这个空间的时候说过一些话，他曾经通过一跳神秘的通道离开了那个毁灭的世界，可是他的分身掌控的肉身却没能离开，而进入这里之后，他发现了自己的肉身，只不过他的分身灵魂被人粉碎，最终也不能凝聚，分成了三部分，分别掌控着肉身的一部分。”悺儿的神色十分的凝重，看着半空中寂静不动的石棺，继续说道：“可是那只是分身，他进入这里我就已经猜到了他的意图，他好像要吞噬这里的分身灵魂，然后重新融合自己的肉身。”

　　“融合肉身？”邢飞喃喃自语，没有出声，心中涌起了惊涛骇浪，可是他的心中依旧有些事情难以想清楚，那几滴黑血中隐藏的灵魂即便是上一个时代中的帝祖级强者，已经极为的强大，为何会如此的迫切要融合自己的肉身呢？

　　“我也不太清楚。”悺儿的神色充满了迷惑，对于邢飞的问题她也不能清楚的回答，嘴里继续说道：“不错我曾经无意间发现，那几滴黑血中的灵魂好像十分的特殊，一般的肉身根本就不能让其融合，即便是融合了，也会瞬间崩溃，哪怕是真正的天地强者也不能真正的让他附身，好似这周天之内没有任何的肉身能够承受他的灵魂，他的灵魂强大得让我感觉到恐怖。我就曾经亲眼见过他曾试图融合一位古荒大神的肉身，可是却失败了，那位古荒大神在被他附体的一瞬间形神俱灭，彻底的消散了。”

　　邢飞心中震惊无比，悺儿的话让他好似知道了一些更加隐秘的事情。

　　“哥哥，我现在能够确定，现在的我们依旧在那三层石塔内，如果我的推断不错，我们所在的这个空间应该是石塔的有着特殊的联系，确切地说，这里才是石塔真正的内部。”悺儿接下来的话让邢飞更加的震惊。

　　“嗡——”

　　就在此时，那原本寂静不动的石棺忽然再次爆发出一阵剧烈的颤动。

　　只不过这一次石棺并未撞击周围的扭曲空间里去，而是寂静的悬浮在半空之中，一动不动。

　　而邢飞在这一刻却感觉到毛骨悚然，他一脸震撼地看着石棺，虽然看不见石棺内的景象，可是这一刻，他清楚的感觉到那石棺上出现了一双眼睛，那双眼睛目光漠然无情，好似已经看透了天地间的一切生死悲欢离合，不带一丝生灵的情感，而给他更加深刻的是，这双冥冥中存在的眼睛好似是天地一般的存在。高高在上，超然天地一切万物，看透生死，让人心生膜拜。

　　邢飞这一刻心中也不由自主的产生了这种卑微的念头，只不过在这念头出现的一瞬间他心神便是一颤，冥冥中好似有一道神秘的力量笼罩了自己，杜绝了那种膜拜的念头。

　　悺儿却没有受到任何的影响，只不过她此时的眼睛看着石棺也露出了一丝难以置信，好似发现了什么让她感觉吃惊的东西。

　　“不要再跟来。”一个幽幽的声音从两人的灵魂深处忽然响起，吓了两人一跳。

　　就在此时，那石棺再次一颤，发出一片妖艳的光辉，只不过这次它并未撞击周围的扭曲空间，而是直接撞击向了下方。

　　一个无尽黝黑深渊的黑洞出现在两人的近前，在那黑洞中似乎有呼啸之声传出，呜呜作响，让人毛骨悚然，好像是来自地狱的九幽阴风一般，吹透到人的骨髓深处。石棺在黑洞之前一闪消失，冲了金去。

　　邢飞和悺儿面面相觑，同时听见了那让人心神颤抖的声音，可是两人却并未有任何的犹豫，继续身子一闪，吸纳后冲入了那黑洞之中。

　　黑洞无尽的向下，有着可怕的深度，似乎没有尽头。

　　而黑洞的大小也在进入之后马上变得无尽宽大起来，好似是一个漆黑无光的世界，两人立身在黑洞的入口处，清晰地看见前方黑暗中一道妖艳的光辉如同流星般的向着无尽的黑暗落下，在黑暗中划出一道光芒，如同彗星一般耀眼。

　　邢飞没有任何迟疑的追上，悺儿也毫不迟疑的跟在他的身后，在悺儿心中，只要是邢飞敢去的地方她都会敢去，何况，此时他也被那石棺的神秘动作所吸引，想要弄清楚这石棺到底要去的是什么地方，这黑洞到底是通向哪里。

　　“回去——”一声闷雷般的声音忽然传来，和两人先前听见的声音，应该是来自石棺内那几滴黑血中隐藏的恐怖灵魂。

　　随着这怒吼般的声音，虚无中顿时出现了一股恐怖的力量，直接席卷了两人向着黑洞的出口而去，似乎是想要将两人彻底的赶出黑洞一般。

　　“哥哥，小心——”悺儿发出一声惊呼。

　　邢飞的心神也是瞬间一凛。

　　这股力量的强大超出了他的想象，不过却幸好没有任何的破坏力，就在此时，他的身上忽然之间出现了三道紫色的神色，鸿蒙神则。

　　神则之力瞬间笼罩了邢飞全身，那无形的恐怖力量顿时失去了任何效用，彻底的消散。

　　邢飞快速的伸手，抓住了即将被席卷出黑洞的悺儿，将其带到身边被三道鸿蒙神则包裹起来。

　　即便是这样，邢飞的心神也是有些恐惧，三道鸿蒙神则乃是那位无语大能者被莫名其妙的融合进自己的灵魂肉身后出现的神则，是和邢飞的灵神相关联的神则，他清楚地感受到了那三道鸿蒙神则在化解恐怖力量时的颤抖，只差一点，三道鸿蒙神则便险些被那神秘的力量所崩溃消散。甚至，让邢飞的心神都出现了一丝颤抖的迹象。

　　而那石棺却好似再不理会两人，一眨眼便消失在黑暗深处。

　　邢飞两人刚刚准备向下落去。

　　就在此时，从无尽的黑暗深处忽然传出一声撕天的怒吼，透着亘古的沧桑：“天地万物，浩瀚星空，都是我意念的分化，你竟敢冒犯我，你可知道我是谁，我是宙神，天地一切的主宰者！”


第087章 天之化身

　　“我是宙神——”

　　无尽的黑暗深处，传来振聋发聩的声音，敲击在邢飞和悺儿的心上，两人的灵魂受到了无穷的震动，如果不是三道鸿蒙神则的笼罩，两人很可能会不受控制的从天空坠落。

　　即便是如此。

　　“噗——”

　　一声轻微的响声从两人耳边响起，三道鸿蒙神则中一道神则忽然崩溃，只剩下了一道残影。

　　这一切都是来自于那道巨大的声音。

　　“宙神是谁？”邢飞和悺儿面面相觑，然后快速的向下降落，他并不知道所谓的宙神是什么存在，可是却听清楚了那声音先前的话语，他亲口说出天地万物和浩瀚星空都是他意念分化而出，因他而存在？

　　这种嚣张的话语邢飞还是第一次听到，从他所遇见的所有强者，即便是神圣的创世神也不敢说出如此狂妄的语言。

　　只有创世之主才拥有说这种至高无上的话的地位。

　　可是下面这声音却清清楚楚的说出了这样高高在上的话语，这不是两人的幻觉，是真实的。

　　漆黑无光的黑暗世界中没有任何的规则限制，两人的身形超越了流光，瞬间便落下数千里，不一会便飞行出数万里之遥，渐渐的，在无尽黑暗的前方出现了一片金红色的光辉。

　　邢飞心神警惕，放慢了速度，控制着仅剩下两道的鸿蒙神则在周围笼罩，继续降落。

　　终于，看清楚了下面的景象。

　　散发出璀璨光辉的暗红色石棺悬浮的一座虚无漂浮的小岛上空。

　　小岛成为金红色，让人看去十分的眼晕，小岛上空无一物，只有一座类似祭台的石台，上面悬浮着一具古老破败的石棺，与暗红色石棺遥相呼应，只不过在石台上石棺的周围缠绕着无数的丝丝缕缕的神秘丝线，伸展向四面八方，穿透向无尽的黑暗中，在那丝线上竟然有一道道的亮晶晶物体钻入石棺之中。

　　石台上的石棺就如同是一个被无数丝线缠绕的茧！

　　“你是宙神？”暗红色石棺中的传出了几滴黑血中隐藏的那个恐怖灵魂的声音，他的声音里充满了一丝说不出的冷漠和不屑，似乎，他清楚对方的身份，没有任何的恐惧。

　　“你是谁，竟敢闯入我沉睡的领地，打搅我沉睡的清净？”那浩瀚的声音再次传出，激荡在邢飞两人的心头，这一刻已经分辨的十分清楚，正是来自那石台上的石棺中发出。

　　“我是谁？哈哈哈，你竟然还问我是谁，看来你是独自的时间太久了，如果我说得不错，在天灾降临之后你便始终躲藏在这里不曾出去，是也不是？”暗红色石棺中的恐怖灵魂声音里充满了好奇。

　　“你怎么知道？”石台上石棺中的声音充满了震惊，好似被对方说出了隐藏最深的秘密，声音里有吃惊和不敢置信，继续说道：“你到底是谁，先前我感觉到虚幻界三具分身消失，难道是因为你……”

　　“不错，你放在外界的三具分身已经被我融合，只要我愿意，他们便会随时组合，我想这也是你无数万年来最大的梦想吧？”暗红色石棺中的恐怖灵魂冷笑道。

　　“你到底是谁？”小岛上的声音更加的震惊，甚至出现了一丝不安。

　　恐怖灵魂哈哈大笑，道：“你不是自称宙神吗，宙神无所不能，无处不在，天地一切都是宙神意念所化，乃天地四天之第三个‘天’，你既然自称为宙神，便是天的化身，为何会问我，你应该全部知晓才对，不是吗？”他的声音里充满了不屑和嘲笑。

　　“你……”小岛上的声音一下子愣住了，他似乎难以相信竟然有人说出这些隐藏在天地最深处的隐秘，要知道这些禁秘即便是无穷大神通者也不会知道，这让他心中充满了不安。

　　不过这种不安只是存在了一瞬间便消失不散，从他重新苏醒后便已经自认为宙神，乃是“天”的四大化身之第三位，即便不是真正的天，也是天地之间至高无上的最高存在，是天地一切的掌控者，他更利用本身的能力和记忆创造了虚幻界，创造一界生灵，让一个空间世界从此获得生灵的延续，这是只有天才具备的能力。

　　他早已将自己比作了天，虽然他也曾发觉自己的力量好似有些缺陷，和记忆中的宙神有些不同，但是这却并不能让怀疑自己的身份，因为他早在最初苏醒的一刻便知道自己的记忆并不完整，好似是受伤而已，残缺的记忆让他以为自己是身受重伤才躲在这里。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞并不知道天之四大分身的隐秘，这一刻听到的内容让他感觉到难以置信，心中轰轰作响，心中不断地想着，难道说天地之间真正的有天这种东西存在，为什么两具石棺中的人对话内容牵扯到了这种让人难以置信的内容，还有那伟大的宙神，竟然是天的一个化身。这一切到底是怎么回事？

　　“我也不知道，我从来没听说过这些事情。”同样震惊的悺儿看见邢飞看向自己，飞快的摇头，小脸也是十分的凝重。

　　两人没有继续向下落去，而是悬浮的黑暗世界的高空之上，距离小岛至少还有上百里，注视着下面的情形，刚刚听见的话语已经让他们的心彻底的失去了冷静。

　　暗红色石棺中的恐怖灵魂却并不惧怕，继续缓缓地向着小岛降落。

　　“不管你是谁，竟敢打搅我伟大的宙神的宁静，你就永久的葬身在这里吧？”那恐怖的声音再次从小岛传出。

　　随着声音而落，一股恐怖的危险气息从小岛上突兀的出现，然后直接奔向暗红色石棺，瞬间便将石棺包围其中，虽然不是亲自被包围，可是邢飞两人也感觉到了那股气息的恐怖。

　　“那是什么？”邢飞远远地看着那小岛上涌出的危险气息，忽然发出一声惊呼。

　　站在他身边的悺儿此时的神色也变得十分的震惊。

　　仿佛是从虚无之中出现的，两只身形恐怖，形态更加恐怖的怪兽出现在暗红色石棺的左右前方，四只阴森嗜血的金红色眸子森然地注视着面前的石棺，阴森的目光中一片漠然和残酷，好似没有任何生机和感情。

　　“宙神之兽，没想到你竟然已经召唤出了混沌中的两只天兽，看来你比我想象中还要强大，不过这依旧改变不了你的命运，上一个时代你便已经被我吞噬祭炼成为分身，今时今日，你依旧难以逃脱是我分身的命运。”暗红色石棺中的恐怖灵魂发出的声音也有一丝吃惊，不过却并不恐惧。

　　“我是宙神，是天地万物一切生灵的创造者，天地苍生因我意念而分化，因我的存在而生死不惜，你既认出了天兽身份，竟然还敢口出狂言。哈哈，我要你永久的葬身于此，你的生机可以让我更加的凝实。”恐怖的声音发出凄厉的怒吼。

　　随着他的声音，两只从虚无中出现的怪兽同时扑向了暗红色石棺，巨大的兽爪直接抓向石棺，似乎是想要将其一举抓碎了。

　　“咔嚓——”

　　石棺在怪兽飞来的一瞬间便变得模糊起来，在黑空中留下一道道虚影，但是即便是这样，依旧难以逃脱两只凶兽的利爪。

　　一只这天的利爪生生的抓在了石棺上，发出刺耳的声音，暗红色的石棺上留下了一道深深的沟壑。

　　却并未将其抓碎。

　　这恐怖的一幕看的邢飞和悺儿毛骨悚然，他们清晰的知道那暗红色石棺的恐怖，无数大能者都不能将其破坏，即便是太古年代发动大灭世浩劫的创世神也不能将其损坏一点，此时竟然被一只凶残的怪兽抓出了沟痕。

　　可以想象那怪兽一爪是何等的恐怖。

　　“哼哼，果然是传说中的天兽化身宙天兽，你的成长远远超出了我的预料，看来这是我的造化啊，哈哈哈——”

　　被抓破了石棺的暗红色石棺中恐怖灵魂并未生气和震惊，反而发出了兴奋的狂笑。

　　原本变得暗淡无光的石棺忽然爆发出一阵强大的能量波动，石棺的周围竟然如同那石台上的石棺一般，也出现了丝丝缕缕的丝线，不知道是什么东西，周围的空间都因为石棺的存在而出现了强烈的扭曲波纹。

　　此时的石棺看起来竟然有些不真实起来，似乎随时都将消失一般。

　　“封——困——”暗红色石棺中发出那恐怖灵魂的咆哮，如同惊雷般在黑暗的空间中响起，竟然震得那不断进攻石棺的两只怪兽同时停顿了一下，似乎潜意识地感受到了强烈的不安。

　　两团诡异的血光从石棺中飞出，直接笼罩了两只宙天兽。

　　那恐怖异常的宙天兽在血光中不断地挣扎，竟然难以挣扎而出，好似是被封印一般，逐渐的安静下来，最后，竟然被两团血光带着飞到了石棺两侧。

　　与此同时，几滴散发着妖异和恐怖气息的黑血从石棺中缓缓地飞出，漂浮在了石棺的上空。

　　几滴诡异的黑血刚一出现，整个无穷的空间便好似难以承受一般，看似剧烈的颤抖起来，黑血第一次飞出了石棺，无数的崩溃裂缝在虚无的空间中不断地出现，似乎，难以承受黑血上所爆发出来的那毁灭性气息的压力——


第088章 恐怖小岛

　　在几滴黑血出现的一瞬间，整个空间都为之颤动起来，似乎难以承受那黑血中灵魂散发出来的恐怖威压。

　　邢飞的心神和悺儿也出现了一瞬间的颤抖，身子几乎不受控制的向着远处飞去，远离这恐怖气息笼罩的范围，他们清楚的感觉到这气息针对的并非是他们，而是那无尽黑空下方的神秘小岛。

　　“你到底是谁？……”

　　无尽的黑暗深处，传来那自称宙神的巨大声音，只不过这一次宙神的声音里充满了震惊和不安，似乎十分的吃惊和恐惧。

　　“我说过你只是我一道分身，以前是，永久都是，这是你的命运，你永远也逃脱不掉。”暗红色石棺中的恐怖灵魂发出不容置疑的声音。

　　几滴诡异的黑血直接划破了空间，飞向了下方的小岛，直奔那小岛上的神秘石棺而去。

　　“不……”自称宙神的强者发出绝望的声音，在小岛上似乎发生了什么难以想象的事情，可是这一切邢飞两人却并非清楚，他们只感觉一切来的快，去的也快，只是一瞬间，整个小岛便恢复了寂静。

　　只不过，在这一刻，邢飞下意识的扫视向暗红色石棺周围被封印的两只神奇宙天兽，发现两只原本极力挣扎的宙天兽此时竟然奇怪的停止了挣扎，眼神露出了一丝迷茫和疑惑，很快便安静下来。

　　在小岛上，那座始终沉静不动的石棺忽然冲天飞起，在邢飞的惊讶视线中飞到了暗红色石棺的面前，直接向着暗红色石棺撞击而去，出乎邢飞的意料，两具石棺竟然神奇的融合在了一起，没有发出任何的声响，一切都是那么的自然，好似注定一般。

　　直到这一刻，原本露出茫然神情的宙天兽终于恢复了清明，笼罩在他们身体周围的血光也消失不见，只不过此时的宙天兽却并未对暗红色石棺发动攻击，而是如同虔诚的教徒一般匍匐了虚无的黑暗中，对着石棺无声的膜拜，发自内心的虔诚。

　　“去吧。”随着一声苍凉的声音，有一道神秘的力量从石棺中飞出席卷了两只宙天兽，形态怪异的宙天兽直接化作了虚无，消散在漆黑的空间，就仿佛从未出现过一般，一切景象发生的诡异而不可测。

　　就在邢飞和悺儿神色露出难以置信的震惊时，石棺中再次出现几道神秘的力量，仿佛直接穿透了虚无，瞬间的消失在黑暗虚空中，只不过，不到片刻，在漆黑无光的空间虚无之中便传来一阵撕裂般的声响，出现了三道巨大的时空裂缝。

　　三具神秘的石棺从虚无的空间中飞出，与小岛上的石棺一样全部与暗红色石棺融合成为了一体。

　　“这，这是那佛龛中三具石棺？”悺儿看见一切，忍不住发出惊呼声。

　　邢飞心头一颤，他马上想到了悺儿口中先前所说的那石塔中三座神秘的佛龛。

　　“你们不要在跟来，我将去的地方并不是你们能够前往，否则后果自负。”暗红色的石棺中再次发出那恐怖灵魂的声音，充满了威严和沧桑。

　　与此同时，在邢飞两人的视线中，暗红色石棺上出现了一双金红色的眼睛，这一次的眼睛并非是直觉，而是真真实实的存在，眼神冷漠，没有任何的情感，漠然的让人发自内心的寒冷。

　　眼睛出现，漠然地注视着邢飞和悺儿，却并未马上离去。

　　“前辈，刚刚到底发生了什么，那自称宙神的强者到底是谁，他真的已经被你祭炼成为了分身？”邢飞犹豫片刻，还是问出了心中的最大疑问，他始终觉得这一切不可思议，根本不能相信会是事实，此时见对方即将离去，如果不问出，实在不甘心。

　　“天地、宇宙、乾坤、洪荒，乃是终极天道分化的四道分身，宙神乃是其中之一，我只能告诉你这么多，其他的你并不需要知道，你只需要了解这一切并非是神通者所能了解便足够，我下面要去的地方并非是你吗能够前往，如果贸然进入，很可能会难进轮回，念在你曾经对我有帮助的份上我在此告诉你，不要跟来。”融合了宙神分身的恐怖灵魂漠然地说道，然后不管邢飞两人的去留，出现在暗红色石棺上的目光忽然奇怪的消失，然后暗红色的石棺忽然消失在了两人的视线，消失不见，好似直接穿透了虚无离开了这里，再也感受不到一丝的气息。

　　独留在原地的邢飞和悺儿两人面面相觑，刚刚那恐怖灵魂的话让两人震惊的难以置信，几乎窒息。

　　天地间竟然有终极天道。

　　天地都只是终极天道的一道分身，这到底是什么意思？

　　从那恐怖灵魂的声音里模糊可以分辨出，天道有四大分身，分别是天地、宇宙、乾坤、洪荒，那宙神应该就是属于宇宙分身，可是他明明自称宙神，难道天地之间还有一位强大的宇神不成？

　　邢飞想不清楚，也分辨不出这恐怖灵魂口中的话是真是假。

　　只不过这一切已经不重要，事实证明一切，眼前发生的情景已经让他多少明白了一些隐秘，刚刚那所谓的宙神绝不是真正的宙神，即便是也只是宙神一道不完整的分身，曾经在上一个时代时便被石棺中恐怖的灵魂祭炼成为了分身。

　　上一个时代已经因为天灾彻底的毁灭，这一切到底是发生了什么事情，邢飞并不清楚，可是他隐隐的感觉到那所谓的天灾应该不是真正的天之灾难，而是人为，确切地说，很可能就是那所谓的天道化身所为。

　　天道化身为何会发动天灾灭世，邢飞不得而知。

　　唯一可以肯定是，上一个时代的宙神便已经被分化成了几道分身，真正的宙神应该已经不再存在。

　　如今，那暗红色石棺中恐怖的灵魂已经驾驭石棺离开。

　　这样的强者，已经不再是普通的大神通存在，而是媲美于天的强者，可跟天道化身而战，这已经超越了天地生灵的范畴。

　　邢飞和悺儿在漆黑无光的空间中等待了片刻，确定那名恐怖的灵魂强者已经彻底的离开。他们知道这样的强者是没有任何的感情的，他们已经真正的媲美于天，绝对不会对生灵存有感情。更不会因为悺儿当初的帮助而心存感激，他们是真正的无情之人。

　　天道无情！

　　“哥哥，我们现在去哪里？要回去吗？”悺儿沉默了一会，首先恢复过神来，看着邢飞问道，刚刚那恐怖灵魂离开之时已经告诉了她离开这里的方法：“刚刚那家伙告诉我离开的方法，如果我们现在离开，我可以带哥哥离开。”也许，这是那恐怖灵魂对两人唯一的感激行为了。

　　“不着急，既然他已经离开，这里就成为了无主之地。”邢飞摇头，低头看着下方黑暗中那依旧存在的金红色小岛，心神充满凝重和兴奋，他现在很想去小岛上看看着所谓的天道化身的分身栖居了无数万年的地方到底是什么样子。

　　“哥哥你说要去下面看看？”悺儿很快察觉了邢飞心中的想法，感觉有些不妙，毕竟，他曾在那石棺中存在无数年，因石棺而重生获得生命，多少感觉到了一丝异样的危险气息，但是看着邢飞那执着而兴奋的眼神，却并未阻止。

　　“放心，那自称为天之化身的宙神已经被石棺中的强者融合离开，这小岛应该不会再有任何危险，我只是对于天的化身很是好奇，想看看着到底是什么所在，天的化身存在了无数年的地方是什么样的。”邢飞对着悺儿安慰的一笑，然后身形化作流光向着下面的小岛飞去。

　　悺儿的小嘴张了张，却没有开口，终于叹口气，紧随在邢飞身后向着下方飞去。

　　很快，两人便距离那小岛只剩下了数十里。

　　邢飞下意识的放慢了速度，不知为何，他的心中感觉到了一阵强烈的不安，这种不安让他心神不宁，似乎在小岛上隐藏着让他恐惧的东西，只不过却并未停止降落，刚刚发生的一切已经激起了他心中最大的好奇。

　　二十里——

　　十五里——

　　十里——

　　就在两人距离那小岛只有十里的上空之时，邢飞的心头忽然剧烈的一颤，全身的修为好似在一瞬间化作了虚无，消失不见，整个身体刹那间失重，没有任何预兆的向着小岛上落去……

　　悺儿也不例外。

　　毫无预兆的现象让两人止不住的发出两声惊呼。

　　“吼——”

　　一声厉吼从邢飞的口中发出，几乎在一瞬间，他的身上出现了巨大的改变，血红色的魔纹刹那间便布满了额头，直接斜插入鬓角，肋下出现了两只数米巨大的血红色肉翼……

　　邢飞在第一时间召唤出了很久都为施展过的第一分身。

　　巨大的蝙蝠血翼倏然展开，止住了掉落的身形，同时快速轻轻一划动，伸手一把抓住了不受控制掉落的悺儿。

　　两人缓缓地降落在小岛上。

　　心神依旧难以平静。

　　小岛周围十里范围内，竟然有一股恐怖的力量，可以屏蔽一切的能量法则，即便是邢飞血脉中的鸿蒙法则也难以运转。

　　一切神通。

　　在小岛上全部失效。


第089章 神秘女子

　　邢飞心神无比的震撼，小岛的范围并不大，方圆只有数十里而已，这里山川密布，河流穿插，俨然是一副彻底的原生态景象，小岛正中原本石台之上有一具神秘的石棺，但是此时那石棺已经被血棺融合带走，就连那自称为天道化身的宙神也同样被带走，不知去向。

　　但是这小岛显然不是一处普通的所在，因为整座小岛周围没有任何的陆地，根本就是悬浮在无尽的黑暗中，只不过在石棺离开之后，小岛上的金红色光辉变得有些暗淡，远不如先前的璀璨夺目。

　　可是在这小岛上依旧笼罩着一种神秘的力量，邢飞和悺儿感觉不到这股力量的来源，却惊恐的发现这股力量下可以让一切神通失效。

　　这未免太恐怖了。

　　让一切神通失效的力量，邢飞还从未见过，即便是传闻中也从未听说过，但是今天却真真实实的出现在两人的面前。

　　如果不是邢飞还有血翼分身，此时很可能已经摔成了肉泥，失去了一切神通，即便是连肉身都变得和凡人没有任何两样，从十里高空坠落，那恐怖的结果可以想象。

　　此时站在这诡异的小岛上，两人才发现这座小岛并不平坦，小岛上沟壑密布，几乎难以行走，上面更是生长着许多两人根本从未见过的树木和植物。

　　“嗡——嗡——”

　　两人落下的位置是小岛的边缘，就在两人小心翼翼的向着小岛中央走去，试图寻找一些踪迹的时候，忽然感觉到整个大地在颤动，而且这种颤动越来越剧烈似乎，只是片刻，整个小岛几乎如同发生了地震一般剧烈的颤抖起来。

　　失去了全身的神通，即便是连血脉力量都失去了的两人根本承受不住这种剧烈的颤抖，几次都险些掉进诡异裂开的缝隙，幸好邢飞有血翼分身，张开一双巨大的血翼悬浮在了半空，将悺儿搂在了怀里，这才逃过一劫。不过他却不敢真正的飞的太高，两人的心中有一种神秘的直觉，如果飞的太高，很可能会发生难以预测的危险。

　　“轰——”

　　在小岛不断震动的时候，邢飞两人再次潜入了小岛十数里，此时距离最中央的那先前所见的石台已经不足十里，然而就在此时，震颤了足有半天的小岛忽然爆发出一声巨大的轰鸣，然后彻底的停止了颤抖，安静下来。

　　死一样的沉寂。

　　沉寂的让人难以喘息，邢飞和悺儿面面相觑，同时感受到了一股来自心灵上的压迫感，就好像在小岛的中心地带有一个绝世大妖魔正在苏醒，那恐怖的压迫感正是其发出一般。

　　“难道说在这神秘的小岛上，还有着与那石棺中自称宙神的家伙同等恐怖的存在？”邢飞低声问道，又像是自言自语，他知道怀里的悺儿更加难以知道真相。

　　就在此时，那小岛的中央忽然再次传来一阵巨大的震动，同时有一个愤怒的声音传来：“你到底是谁，竟敢打搅本神的存在？”

　　听到这个声音的一刻，邢飞和悺儿的脸色瞬间变得苍白，心中充满了恐慌和不安。

　　这个声音不是别人。

　　正是先前那自称为天道化身之一宙神的无上强者。

　　那自称宙神的家伙不是已经被血棺中的恐怖灵魂融合带走了吗？听其意思好似是将其祭炼成为了分身，怎么还会留在小岛上？难道说，那神秘的暗红色血棺也并未离开这里？

　　一个个疑惑从心中出现，让邢飞心中震惊的同时更充满了好奇。

　　邢飞看了一眼同样露出惊容的悺儿，毫不犹豫的张开血翼向着小岛中央飞去，他要弄清楚这到底是怎么回事？

　　那原本应该被恐怖灵魂吞噬的无上强者怎么还会在这里？难道是那血棺中的恐怖灵魂在说谎不成？

　　然而，就在他飞向中央地带一半距离，已经从高处远远地看见那高耸入高空的石台时，一股浩瀚的威压从小岛的中央瞬间飞出，刹那间便扩散笼罩了整座小岛。

　　这不是一般的威压，而是天威。

　　根本不是任何神通可以抵抗的，这股神秘的威压甚至远远超越了限制两人一切神通的那神秘力量。

　　即便是飞行的能力也被剥夺。

　　邢飞的身子一个踉跄，面色苍白，勉强控制着双翼展开落在一处大峡谷里，心头骇然。刚刚感受到的这股威压赫然是先前那所谓的天道化身身上的气息所造成。

　　“天威？呵呵，凭借你这渺小的天威便想掌控一切，真是可笑。”一个阴冷的声音从小岛中央传出，落进邢飞两人的二中，声音寒冷刻骨，却不失圆润，赫然是一个女人的声音，竟是十分的动听。

　　与此同时，邢飞感觉到在小岛的中央再次爆发出了另外一股强悍的气息，虽然远不如那天威一般的威压让人崩溃，可是却能够与那无上的天威相抗衡。

　　“你到底是谁？为什么会在这里出现？”那自称宙神的无上强者爆发出愤怒的咆哮，似乎十分的愤怒，同时其声音中也充满了难以抑制的震惊。

　　“什么叫我为何会在这里出现，我始终便在这里，只是我始终处于沉睡之中，呵呵，要说这一切还要多亏你的缘故，如果不是你那虚弱的天威抗衡了那恐怖的天灾之力，我可能早已在天灾中形神俱灭，呵呵呵……”不知道来历的女子朗声笑道，似乎想到了什么事情，声音显得十分的快意。

　　“你说什么，你说你始终就在这里沉睡，可是，我为什么没有发现，这不可能，在我的领地范围，一切生灵都要受到我意念法则的束缚和感知，你不可能逃避过去，快说，你到底是谁？出现在这里到底是什么目的？”自称为天道化身的声音显得恼羞成怒，声音巨大如雷吼一般。

　　“没有感觉到我的存在那是你的原因，你一向自认为天道化身，自认为掌控周天一切，可是充其量你也只是一道天道化身的分身的分身而已，甚至，就连分身的分身都不完整，呵呵，真不知道你到底是真的不知自己的来历，还是自大到无知，竟然自称为宙神，真是可笑。”神秘女子的声音充满了冰冷的不屑，她似乎早已知道这自称天道化身的身份来历，对其根本没有任何的惧怕。

　　邢飞和悺儿此时已经快要接近了小岛的中央，此时忽然听见神秘女子的声音，顿时面面相觑。

　　显然刚刚的对话让邢飞想得更多。

　　他原本只是以为那自称为天道化身的家伙是自吹自擂，天地间怎么可能会有真正的天道存在，那只是传说中的虚无而已，却没想到这竟然是真的。

　　再结合先前血棺中恐怖灵魂的那些话，邢飞心中的震惊已经超越了极限，甚至感觉到了不可思议。

　　这一刻他才真正的相信，原来天地间真正的有天道，天道是掌控天地一切的最高存在，意念分化万物生灵，对周天众生享有最大的控制权和无上统治权。

　　而听那女子声音，这自称为宙神的家伙虽然自大，却真的是天道化身之一的一道分身，只不过却并不完整，甚至还身受重创。

　　竟然有人可以将天道化身重伤？

　　邢飞觉得不可思议。

　　但是这一切他都不怎么在意，毕竟这些事情在以前他根本从未听说过，即便是有人对他说他也一定会以为对方是在谈笑，做不得真。

　　可是现在却不同了，至高无上造化一切的天道真的存在，而天道的一道化身确实就在自己的眼前小岛中央。

　　这种感觉很是奇妙。就好像是明知道虚幻中的东西忽然蹦到了眼前，可是却真实的存在，让人不得不相信，竟然有些滑稽的可笑。

　　“你说什么，什么自大，我原本就是天之化身的宙神，虽然我在无数万年前被重伤，可是如果你以为可以无惧我的存在，你一定会后悔。”自称宙神的强者发出怒吼，似乎难以控制一般。

　　“是啊，你确实是宙神，天道有四道化身，幻化天地万物，只不过你即便是真正的宙神也不可能是真正的化身，天道四道化身中确实有宇宙神，可是却没有你单独的宙神，难道你还不清楚这一点吗？”邢飞此时已经带着悺儿来到了靠近石台的一座山峰上，站在这里可以清楚地看见在不远处的高高石台上有两道人影，只不过这两道人影并未站在石台上面，而是悬浮在半空之中，面面相对，他们竟然没有受到那恐怖的天威之压的限制。

　　在高台正上空是一个面目模糊只有一道影子般的身影，应该就是那所谓的宙神分身，而在石台不远处千米外高空，一名绝美的花衣女子立身在那里，身体周围好似有一种神秘的迷雾，让人看不真切，只能感觉到这女子一定极美。此时那女子正在冰冷地说话，清楚的传进了邢飞的耳中。

　　“你，你竟然知道这些，你到底是什么人，是从哪里听来的这些事情？”模糊的人影正在那名自称宙神的强者，此时的他声音里明显露出了强烈的震惊，身体周围竟似有一团浓雾在剧烈地翻腾着，好似代表着他不定的心神一般。


第090章 天之眼睛

　　“哈哈哈，我当然知道，天道崩溃，分化为四道化身，宇宙神天为第三，只不过宇宙神天早已在无尽的岁月前崩溃，分化为宇神天和宙神天两大分身，而你虽然自称为天，却只不过是宙神天的一道分身而已，不过你的身上确实有宙神天的气息，所以在当初我沉睡之时并不敢打搅你，在未恢复本身实力之前，我不敢醒来。”神秘女子大声笑道，十分的快意。“不过现在一切已经不再重要，我已经恢复了巅峰实力，即便是你真是宙神天分身我也不惧，哈哈哈。”

　　神秘女子的笑声震荡在整个小岛之上，让不远处的邢飞和悺儿看的心中嗡嗡颤抖，两人根本不知道这些隐秘，虽然先前那石棺中的恐怖灵魂简单的告诉了一些，却也只是点滴而已，现在神秘女子口中的话更加让他们震惊。

　　这自称为宙神的家伙竟然真的是最至高无上的存在天道的化身，虽然只是分身的分身，但却真真实实的是天道化身。

　　天地周天之中，竟然真的有天道存在，掌控万物轮回，生死寂灭。

　　原来这些只存在于传说中的神话并只是杜撰，而是在无数万年前真正的存在过，只不过因为某种未知的原因，事实被隐藏，有关于天道的传说消失在了轮回的世界中，很少有人再知道其中内情。

　　而这神秘女子则更加恐怖，她显然不是天道的化身，但是却敢和天道化身为敌，甚至没有丝毫的畏惧，由此可见这神秘女子在无尽的岁月之前到底是何等的强大，她是可以和天道化身媲美的存在。

　　“我是天，是天道化身，是天地万物的生死轮回的根本，天地万物轮回一切都因我的意念而存在和变化，你只是一个卑微的生灵，是在我意念感化下诞生的生灵，竟然说出如此大逆不道之话，即便是你再强大又如何，在天的面前，你终究只是蝼蚁。”自称为宙神的模糊人影冰冷地说道，虽然看不见他的容貌，可是却能清楚地感受到他性格中的冷漠，那不是普通的寒冷，是看透周天万物一切生死轮回的漠然，正如他所说，天地万物轮回生死全部都是因他的意念而诞生的事物，在他面前，一切都是卑微的蝼蚁，一切都是虚幻。

　　可是这一切真的是这样吗？

　　邢飞心中充满迷惑。

　　此时的他虽然已经知道了一些有关天道的秘密，可是却依旧不能相信，无尽的天地轮回竟然真的是由一个一个天所化，如果真的是这样，那一切岂不是全部都可用虚幻来形容，那他所在的周天世界又是什么，难道只是天道意念中的一个虚幻世界，随时可能因其二崩溃消散？

　　虽然天道存在，可是如果真如这神秘黑影所说，那么这天地万物岂不是都是假的，就连自己等一切修炼的强者也是假的，是天道的意念一部分？

　　这怎么可能？

　　邢飞有些不敢置信。

　　“真是可笑，我不知道你为何总是自称为宙神，难道你真的以为在天地轮回中你是真的无所不能吗？可笑，如果你真的无所不能，在无尽岁月前你又为何会身受重伤，甚至，被人祭炼成为了分身，你应该知道那能够将你祭炼成为分身的可也是你口中的卑微蝼蚁，是你的意念一部分，如果你真的无所不能，你怎么可能会被你瞧不起的蝼蚁所炼化。这一切又如何解释？”神秘女子冷笑说道，对于模糊宙神的话并不在意。

　　“……”自称为宙神的模糊身影沉默，显然被神秘女子说中的心事，又或者是在沉思，竟然长时间没有发出声音，好似被问住。

　　良久，神秘女子再次冷然说道：“你真是让我觉得可怜，嘿嘿，先前在我苏醒之际我感觉到了一道熟悉的气息离开这里，如果我记得不错，那气息的来源应该就是当年将你祭炼的强者吧，他竟然再次找到了这里，然后离去，你却没能将其留住，甚至，现在的你虽然依旧具有天道的气息，有着凌然众生之上的天威，可是却明显虚弱很多，如果我猜测不错，那强者离去时一定是带走了你身上的天威，是吗？”

　　“……”沉默，依旧是沉默，自称为宙神的强者不再出声。

　　“你的意识记忆并不完整，却始终自称为宙神，想必，你从苏醒的那一刻就一直以为你是真正的宙神吧，无知而狂妄的可怜虫，你难道真的以为你就是那无所不能的宙神，即便你是真正的宙神，事实在无数岁月前也已经被证明，即便是真正的宙神也并非无所不能，在真正的强者面前，宙神也会被人崩溃分化，而你，这个自称为宙神的家伙也只是那崩溃分化的宙神其中的一部分，你身上即便是有天道之威严存在，却也并不完整，哈哈哈，真是可笑，可笑之极……”神秘女子越说越是兴奋，最红竟然再次仰天大笑起来，说不出的猖狂。

　　邢飞和悺儿却面面相觑，能够面对面的指责天的不是，这神秘女子到底是什么人，果然不是一般的强大。两人已经猜到，这神秘女子至少是和那血棺中恐怖灵魂一个级别的人物，很有可能是上一个时代中便存在的人物，历经天灾而不死，再次苏醒重生，出现在了天地之中。

　　这神秘女子绝对是超级的骨灰级老古董强者。否则，她不可能知道这么说，更不可能如此明目张胆的指责天道分身的不是。

　　“我的意念并不完整，这一点我不否认，可是你却有些事情并未说对，先前进入这里的那个家伙确实很强大，可能是因为我记忆的残缺让我想不起来他到底是谁，但是在他出现在这里的一瞬间我便感觉到了一丝不安，而现在的我并未恢复，所以我并未出现，只是分化出一道灵识却吸引他，没想到他真的相信了，将我分化的灵识收走融合，自以为真正的将我炼化，呵呵，真是可笑，是既然是天，又怎么可能会被我意念分化诞生的蝼蚁炼化。”

　　那自称为宙神的模糊人影终于再次开口，依稀间，邢飞看见在那模糊的人影上出现了两只眼睛，神色蓦然无情，无悲无喜，是他从未见过的一双眼睛，在那双眼睛里根本没有任何的情感，即便是他的声音充满愤怒的时候，这双眼睛也保持着淡漠，那绝对不是生灵的眼睛。

　　这，这就是天的眼睛，是天眼？

　　邢飞悚然动容，看了悺儿一眼，他下意识的便带着悺儿快速的向后退去，退到了远处另外一座山峰上，因为就在刚刚那眼神有意无意地看了自己两人一眼，好似那人影早已知道了自己两人的存在，只不过他的注意力全部被眼前的神秘女子所吸引，即便是如此，这漠然的一眼扫视，却让邢飞几乎魂不附体，身体内的血脉轰然崩溃了无数，身边的悺儿也是小脸煞白，脸上露出了剧烈的恐惧。

　　只是一眼，两人便几乎形神俱灭。

　　这绝对不是普通的双眼，只有天的眼睛才能解释这一恐怖的现象。

　　“是吗？”神秘女子的声音露出了一丝惊讶，继而大声笑道：“即便你所说是真那又如何，如今我实力恢复，即便你从未受伤也难以奈何我，而现在你却并未恢复，又能将我如何，呵呵，自称为宙神，好吧，既然你自称为宙神，那便让我将你炼化，成为我一道分身，无数岁月前那一次宙神天崩溃分化之时我并不在场，否则我也早已炼化一道宙神天分身，面对天灾时也不会险些消散，不过这还要多谢你，如果不是我感受到了你的气息，始终跟随在你的身后来到这里，利用你身上的天道之威吸引了天灾灭杀，我可能会在那一场天灾中真正的毁灭。”

　　“天灾？我好想有些印象，那是宇神天的愤怒，是他不忍被你们这些蝼蚁掌控，自我灭绝的灾难，真是可恶，宇神天用自我爆炸来灭杀你们这些蝼蚁，你竟然利用我躲避过来，可恶！”模糊的人影愤怒的咆哮。

　　“那又如何，你自称为天之化身，高高在上，视天地一切为你意念分化的蝼蚁，可是你自己也只不过是天的一道意念而已，这是事实。”神秘女子冷笑，丝毫也不生气。

　　“可恶，既然宇神天不能将你灭杀，那便有我宙神来完成，今天我便将你彻底分化，吸收回归我的意识……”模糊的人影咆哮起来，随着他的咆哮，整个小岛的周围马上出现了巨大的波动。

　　一阵巨大的轰轰之声从无尽的虚无中传出，吓得邢飞两人面色惨白。

　　身形快速的后退，不过在这一瞬间，他马上感应到天地间那种神奇的约束力量好似消失，于是马上展开巨大血翼，带着悺儿飞上高空。

　　然而他刚刚飞上高空面色便是一阵剧烈的变化，赶紧再次落在山峰之上。

　　一股恐怖的压力小岛四面八方的天穹中传来，如同实质一般，压迫的两人喘不过气来，更不要飞上高空。

　　与此同时，在小岛的上空。

　　那高耸的石台上，漆黑无光的黑暗虚无中，忽然出现了一个巨大的漩涡。

　　一双足有数十丈巨大的漠然眼睛在漩涡中若隐若现。

　　那是天之眼睛！


第091章 天道已死

　　天之眼睛出现的一瞬间。

　　整座小岛上顿时笼罩在一股庞大的压迫之下，有了先前经验的邢飞马上感觉出这就是那所谓的天威。

　　天威之下，一切生灵无不膜拜。

　　在这股力量的压迫下，邢飞和悺儿同时感觉到了灵魂上的颤抖，邢飞身上有神奇的血脉，可以因血脉而自我修炼，悺儿是太古年代的不知名恐怖强者，在血棺中神奇的重生，两人都不是普通的修炼者，可是在这恐怖的天威之下却根本不能抵抗。

　　这绝不是真正的天，天道不可能会有如此疯狂不分好坏的杀机，我绝不会屈服。邢飞在心里对着自己呐喊，被压抑的血脉在他强大的意志下竟然出现了松动，缓慢地转动起来，两道清晰一道模糊的鸿蒙神则同时出现在他的身体周围，试图抵抗这天之眼睛出现后涌现的恐怖天威。

　　可是这一切都是徒劳。

　　天乃至高无上的存在，是一切生灵诞生的源泉，是一切生灵的真正主宰者和掌控者。

　　三道鸿蒙神则几乎在出现的一瞬间便发出不受控制的崩溃声，那道模糊的鸿蒙神则最初崩溃，彻底的消散不见，两道清晰的鸿蒙神则在短暂的抗衡片刻后也出现了崩溃，竟然不到两分钟便彻底的崩溃消失……

　　“哥哥，这是天威吗，太恐怖了，我抵抗不住……”就在此时，同样对抗天威不肯下跪膜拜的悺儿忽然开口，在那强大的天威下，悺儿那性感的小嘴里已经流出了丝丝鲜血，显然是血脉受到了重创，在说完话后，终于无力的悲叹一声，双膝不受控制的一曲，跪在了地上，就在她在天威下跪下的一瞬间，那来自天之眼睛好似无穷无尽的威压忽然消失。

　　这就是天威，他并不是要让人毁灭，只是让人臣服，彻底的臣服膜拜，因天而诞生的生灵膜拜天乃是理所当然，所以，在悺儿终于难以承受的屈膝跪下之后那神秘的天威便会自动消失。

　　可是邢飞却不会屈服。

　　在他心里根本就不存在天，根本就没有天的存在，即便是先前的一些见闻让他相信了天道崩溃的传说是真的，可是却也不会对这个自称为天的家伙屈服，因为他不是天，他的身上只是有一丝天的威严而已。

　　只不过即便是这一丝虚弱的天之气息也让邢飞难以承受。

　　“吼——”他忽然仰头，发出愤怒的吼叫，同时身上轰然之间发出剧烈的响声，血影分身试图展血翼来保护自己抵抗天的威压。

　　可是，连鸿蒙神则的强悍都不能抗衡天威的压迫，更何况是一道分身。

　　数丈长的血翼刚一张开，便“噗”的一声四分五裂，化作了一团肉屑，四下飘散，血翼崩溃的同时，就连邢飞额头上的数道斜飞的魔纹也出现了裂痕，似乎血影分身即将消失一般。

　　在血翼崩溃后，一股更加庞大的压迫从天而降，笼罩在邢飞的身上，好像是那混沌漩涡中的天之眼睛已经发现了邢飞，增加天威压力一定要让其屈服一般。

　　“你让我屈服，我偏不屈服。”邢飞强自忍受着身体上的煎熬，整个身体因为天威那恐怖的压力已经出现了裂缝，出现了一道道的血痕，鲜血瞬间顺着血痕流出，遍布了全身，他抬起头来看着天空中那双漠然无情的天之眼睛，毫无惧意。

　　“砰——”

　　一声血肉炸裂的响声，邢飞的两个肩膀同时崩溃，化作血肉模糊的一团，露出了里面森森的白骨，寒气凛然。

　　可是越是这样，邢飞便越是不屈服，在他心中，那天空中的眼睛并非是天，而只是有着天之意识的一小部分，如果屈服，那边是承认了天的存在，那对他来说，将是从今之后再无反悔的余地。

　　而就在邢飞努力对抗天威压迫的同时。

　　那高空上的神秘女子却好似没有感觉到任何的压迫，只不过此时笼罩在她身上的蒙蒙烟雾已经消失不见，彻底露出了里面的真身。

　　那是一个身穿花衣，头上戴着一个用鲜花编制的花环的绝美女子，对于这样的强者已经分不出她真正的年龄，看起来只有二十来岁，柳叶眉，粉面朱唇，眼角眉梢煞气无限，好似是山谷中一个菜花的漂亮女人。

　　“这便是你的实力吗？原来也不过如此，莫说是我，你也看见，即便是下面那在你口中不屑一顾的蝼蚁也不会向你屈服，你又如何称天？”花衣女子冷然说道，却并未去帮助邢飞，而是一脸不屑地看着天空中那双巨大的天之眼睛。

　　“天威之下，你竟然还不屈服，难道你真的以为我不能将你灭杀融合不成？”那模糊的人影早已不见，好似早已融入了天空中那神圣的天之眼睛中，此时，在那天之眼睛中传出了先前那自称为宙神的声音。声音轰轰作响，十分的巨大，如同惊雷一般，震荡的整座小岛都在颤抖，可是这一切，和那天威比起来不值一提，也不会对身在这里的人任何的感觉。

　　“天威，你也配说天威，如果你真的宙神天我早已离开，难道此时你还不承认自己的身份，哼哼，原本我还准备放你一路，既然你如此执迷不悟，看来只有我将你彻底炼化成为我的分身之后你才会相信自己的来历。”花衣女子冷笑道。雪白的小手缓缓伸出，轻轻的摘下了头顶那漂亮个的花环，将花环拿在手中，那神奇的花环在一瞬间竟然变成了一个神圣无比的凤冠霞帔上的花冠，璀璨夺目，其上散发出一道道神圣的气息，如有形的实质一般冲天而起，生生在周围扩散开一条条通道，撕裂了笼罩在小岛上的天威，似乎，能够将其粉碎一般。

　　“这是……”璀璨的凤冠出现的一瞬间，那天之眼睛好似想到了什么，发出震惊的声音。

　　就在此时，花衣女子忽然扬起手，将手中那璀璨的凤冠扔到了空中，霎时间，凤冠上绽放出无数万道光辉，好似毁灭一般，将漫天的天威击溃，然后直接入流光般飞向了高空……

　　天威崩溃。

　　邢飞的心头猛然一松，恢复了正常，他拉起悺儿，两人同时充满恐惧地看着远处高空那绽放出无数神奇光辉的凤冠，骇然色变。

　　高空上，天之眼睛中传出了那自称为宙神的强者痛苦的叫声：“啊……”

　　一股更加恐怖的天威从天之眼睛上生出，试图阻止飞来的凤冠。

　　一切都是徒劳。

　　那凤冠好似是天威的克星，对于天威毫无畏惧，直接冲破粉碎了再生的天威，冲上了高空，瞬间便消失在恐怖的混沌漩涡之中……

　　“啊……我不甘心，你到底是谁，竟敢反抗我的意念，我不甘心啊，我还没有恢复我的实力，我开辟了新的虚幻界，我……”

　　那自称为宙神的强者痛苦和不甘的吼叫声在天空轰轰传来，最后戛然而止，没了声息。

　　与此同时，天空中来自虚无的恐怖漩涡“轰”的一声崩溃消失，露出了里面更加璀璨夺目，神圣无比的凤冠，而那散发出恐怖天威的天之眼睛早已消失不见，好似被吞噬了一般。

　　“你并非是天，只是拥有了一丝天的意识，具备了一丝天威而已，却一个人躲在这里自称为天，真是可笑。”神秘的花衣女子冷然笑道，伸出雪白的小手轻轻一招，天空中的凤冠刷的一声消失，出现在他的手心，然后随手一抬便戴到了自己的头上，再次变成了那美丽漂亮的花环……

　　这一切发生太快，也太过不可思议。

　　那拥有着天的一道意识的宙神分身就这样被炼化吸收了。

　　邢飞和悺儿面面相觑，依旧沉浸在刚刚那惊骇的场景中难以回神。

　　就在此时，那神秘的花衣女子转过身来，淡然地看了两人一眼，好似早已知道了两人的存在，可是却并未说话，然后手掌伸出，霎时间在前方的无尽虚无中出现了一条黑暗的古老通道，通道中透出一丝古老而苍凉的气息，甚至，里面还透出一股悲哀的力量。

　　眼看着花衣女子就要进入通道离开，邢飞猛然飞上高空大声叫道：“前辈留步。”

　　“嗯？”花衣女子微微一顿，转过身来，淡然地看着飞到身前的邢飞，眉头微微皱起。“你叫我何事？”

　　“前辈，晚辈有些疑问想要请教前辈。”段飞着急地说道，眼睛随意地看了一眼前方那神秘的黑暗通道，依稀可以辨认出这条通道通往的地方和先前血光去往的地方一样。

　　“说。”花衣女子再次皱眉，却并未显现出不耐的神色。

　　段飞小心翼翼的松一口气，道：“前辈到底是谁，还有刚刚那强大的强者是谁，难道他真的天的化身。”

　　“天的化身？”花衣女子发出一声冷笑，漠然地看了邢飞一眼：“你心中可相信天地间真的有天道的存在？”

　　“以前不信，可是现在……”段飞犹豫了一下说道。

　　“天道确实存在过，不过早已是无数岁月前死亡。”花衣女子眼神露出一丝神往：“也就是说天道已死，就连我也从未见过真正的天。”


第092章 造化

　　“天真的存在过，可是却已经死了？”段飞悚然动容，神色一下子变得异常的怪异，忍不住问道：“如果天地之间真的有天和天道存在，他又怎么可能会死呢？”

　　这实在是说不过去，天若真的存在，那天地万物周天众生应该也真如传说中那样，是由天演化，如果这是真的，那天又怎么可能死亡呢？难道天会被他所创造的生灵杀死？

　　太荒谬了。

　　“我也不知道事实的真相，但是我可以肯定的告诉你天真的存在过，但是却早已死了？”花衣女子神色如常，似乎没有去想邢飞那么多，又或者是这些疑惑她早已想过，但是却没有找到答案，如今已经不会再想。

　　他看着邢飞继续说道：“真正的真相我也不清楚，好像是在天道存在的似乎爆发过什么恐怖的争斗，那是一个真正的强者众生的时代，因为那个时代的生灵是天道意念真实的所化，在那场争斗之后，天道的传说便彻底消失，后来流传的便是四天八神的传说，四天是天道在那场不为人知的争斗中崩溃后化作的四道化身，消失在了混沌之中，只不过传说中说这四道化身会在某一时刻再次出现，事实证明，这个传说是真的，天道崩溃后的四道化身真的在后来的岁月里出现了，不但出现，而且他们取代了天的神威，试图再次掌控整个天地，可是却并未成功，他们的每一次出现都会在天地宇宙中造成一场恐怖的灾难，你先前听见了我和那个自称宙神的家伙的对话，应该知道上一个时代的天灾，据说，那一场灭绝天地的天灾就是天道四大化身第三道化身中的宇神天发动，用自己的毁灭来灭绝整个天地众生，不过，依旧失败了。”

　　邢飞已经彻底的傻了。

　　这些事情他从未听说过，即便是听到一些碎片也绝不可能联系到一起。

　　“四天八神，所谓的八神就是四道神天化身分化的两大分身，宇宙神天分化后是宇神天和宙神天，也就是刚刚那个家伙口中的宙神。”花衣女子说完看了邢飞一眼：“好了，事情我就对你说这么多，你心中的疑惑我也难以解答，如果不在看在你血脉有些奇特连我也看不出来历，我也不会对你说这些。”

　　“多谢前辈相告。”邢飞拱手，再次问道：“前辈，你现在要去的是什么地方？”

　　“那里充满了未知的凶险，并不是你能去的地方。”花衣女子并未回答邢飞的问题，看了他一眼，道：“我先前对你所说也并非是真，只是我心中的猜测，也许有一天你会自己知道一切的真相，但是绝不是现在。”

　　“？”邢飞心中迷惑，却并未多问。

　　花衣女子说完，忽然神色一动，很奇怪地看了邢飞一眼。奇怪道：“奇怪，为什么我看着你好像是看着一处鸿蒙，竟然连我都看不真切。”

　　“啊？”邢飞吓了一跳，不知道花衣女子为何会说这样的话。

　　“没有什么，也许是你的血脉有着连我也不知道的隐秘，我只是觉得此时的你给我一种不完整的感觉，好像，你的身体里还缺少了什么，并不是一个完整体。”花衣女子奇怪地说完，再不停留，身子一闪，刹那间冲入了那黑暗的神秘通道。

　　“前辈，你到底是谁？”邢飞顾不得理会花衣女子最后的话是什么意思，见女子离开，赶紧大声地说道，他谨记着花衣女子的警告，并未冲进那神秘的黑暗通道。

　　“我是人杰鬼主……”漆黑无光的虚无中，神秘通道消失之前传来花衣女子清脆的声音。

　　“人杰鬼主。”邢飞的神色马上变得古怪异常，他怪异地看着那神秘通道消失的虚空，脑海里还在回荡着女子离开时的声音，她怎么可能是人杰鬼主呢？

　　难道天地间真的有两个相同名字的人？

　　邢飞实在想不明白。

　　这名花衣女子明显是一名和那血棺中的恐怖灵魂同等级别的恐怖强者，其实力竟然可以炼化吞噬宙神天的分身，绝对超越了普通的强者，而根据她的话很可能是来自上一个时代毁灭后幸存的强者之一。

　　可是邢飞却在本源周天世界中认识一名女子，那一身嫁衣明眸皓齿的宫装女子，她的名字也是人杰鬼主，只不过本源周天的人杰鬼主是占据了佛座金莲小蝶的身躯，邢飞并未看见过人杰鬼主的真正模样，但是无疑她绝对是一个女人。

　　两个人杰鬼主之间到底是什么关系，难道仅仅是名字相同？

　　邢飞还在沉思，神秘通道消失的虚无中忽然冲出一道金红色的晶光，瞬间便笼罩了邢飞全身融合不见，同时耳中传来那花衣女子的声音：“这是那自大的宙神分身被我祭炼后的精华，我要来无用，送给你了，从此那虚幻界由你做主。”

　　声音很短，很快便消失不见。

　　邢飞心中轰然震动，而就在他听见那女子声音的一瞬间，清晰的感觉到了周围的一切好似发生了翻天覆地的变化，一种主宰一切的意念从他的心中瞬间滋生，只不过这股强大的意念却并没有任何的独立性，滋生之后便快速的融入了邢飞的灵识中，彻底的融合成为了一体。

　　“哥哥？”悺儿此时看见邢飞的神色怪异，马上飞了过来，此时的小岛上那天威以及神秘的约束力量早已消失，再也不会对悺儿造成任何的压迫。“哥哥，你怎么了？”悺儿关心地问道。

　　“哈哈，哈哈哈……”邢飞从沉思中回神，忽然仰天大笑。

　　在他刚刚感应之后已经完全的可以确定，那融合进自己灵识深处的意念完全受到自己的掌控，已经彻底的成为了他意念的一部分，并不存在任何的独立性，如今已经彻底的变成了他灵识的一部分，哪怕以后出现独特的灵识也绝不可能反抗邢飞的意愿。

　　他怎么也没想到，那也叫人杰鬼主的花衣女子离开之时竟然送给了他这样一个天大的造化，将炼化没有了任何独立性蕴含着天威的意念赠与了自己。

　　而此时，邢飞清楚的感觉到了自己灵识的强大。

　　确切地说，这已经不只是灵识变得强大，而是发生了根本的变化。

　　他的血脉原本就有着让人难以猜测的来历，此时再加上意念中的那一丝天威之力，就在刚刚他融入那意念之中，真正的主宰了这一丝意念之后，邢飞清楚的感觉到了眼前一切的巨大变化。

　　他不但感受到了灵识的强大和不同，甚至清晰的感觉到了整个虚幻界的一草一木的变化。

　　“哥哥，你，你没事吧，你笑什么？”悺儿并不知道邢飞身体上的变化，花衣女子临去时的声音乃是融合在那一丝被她炼化的意念之中，只有邢飞才能感受到，悺儿根本没听见也不可能想到这些，看见邢飞止不住的仰天大笑，心中反而变得更加的担心。

　　“没事，我没事，悺儿你不要担心。”邢飞看了悺儿一眼，眼神深处的兴奋根本难以掩饰，此时他忽然又想起了先前那花衣女子对自己说的莫名其妙的一些话，她好像看不清楚自己的血脉，但是却能模糊的感觉到自己的不完整。

　　难道说自己在天地之中还有两道分身没有融合，此时的自己并不是真正完整的自己，只是一个残缺的自己？

　　邢飞这一刻忽然想起了在本源世界的西方世界融合血影分身时看见那金甲天神石像时对方和自己说的话，那金甲天神对自己说自己一共有三道分身，只有彻底的融合了三道分身，才能真正的苏醒，成为一代强者。

　　这段时间，他始终徘徊在古老的秘辛和生死边缘，早已忘记了这件事，此时忽然被花衣女子的话提醒，看来，自己也是应该去寻找那领导两道分身才是目前最为重要的事情。

　　不过那两道分身到底在何处，邢飞也不清楚，当时的金甲天神在被自己融合之后也未能说得明白。而他此时也完全感受不到另外两道分身的气息，不过他有种猜测，那就是自己的另外两道分身应该是在本源世界之中，自己就是诞生在本源世界，第一分身也是，此时所处的根本就是不同于本源世界的时空，不但有空间的阻隔，也有时间的阻隔，根本难以感受。

　　在短暂的思索之后，邢飞干脆放弃了这个想法。

　　“悺儿，你一定不知道发生了什么，刚刚那女子临去时将那强大的宙神分身炼化后的意念交给了我，此时的我已经是整个虚幻界的主人，这整个虚幻界，根本就是那自称周天的强者用意念分化而出的世界，因为他是天道的一丝分身才能做到，只不过，现在他已经成为了我灵识的一部分，我，便是这虚幻界的主人，确切地说，我已经成为了这虚幻界中最神圣的祭庙之主。”

　　悺儿面色震惊，不可置信地看着说话的邢飞。

　　“天之意念，那便让我看看着天威到底是何种力量？”邢飞喃喃自语，忽然身上爆发出一股恐怖的压迫气息，如惊涛骇浪般以他本身为中心向着四面八方席卷而去……

　　天威再现。


第093章 天之墓地

　　悺儿感受到了邢飞身上那恐怖的天威，只不过这天威一闪而逝，对她并未造成任何的影响，这原因只是因为她的身体里有着邢飞太多的血金，而邢飞身上的天威此时已经带有了独属于邢飞的气息。

　　收起天威之后，邢飞沉默下来。

　　就在刚刚，他展现出那一丝天威的时候，灵魂深处仿佛受到了某种震荡，他似乎感觉到了那闭合的黑色通道通往的世界，甚至，如果他愿意，便能开辟出一条穿越未知时空的通道，如那血棺中的恐怖灵魂和花衣女子那样进入那个世界。

　　只是在思索之后，他并未这么做。

　　虽然心中依旧充满了好奇，可是他还清楚记得那花衣女子口中的话，那里是他不能去的地方，那里好像有某种巨大的凶险，即便是花衣女子都不知道能否面对。

　　哎！

　　自己目前还并非是那真正逆天的强者，虽然身上有了一丝天之意念，却也并非是他靠自己而得来，是那花衣女子用之无用丢弃给了自己，和那血棺中的恐怖灵魂以及那花衣女子相比，自己还只不过是一个卑微的蝼蚁。

　　即便是连这一丝天之意念都没有用处，可以想象那花衣女子的强大，而且其最恐怖的是竟然可以将天道的意念分身炼化，只凭这一点便可想象对方的强大。

　　思索再三，邢飞最终放弃了进入那个神秘世界的想法。

　　而是直接落在小岛之上，眼神复杂地看着小岛正中央的石台。

　　“哥哥，你在想什么。”悺儿从先前的震惊中回过神来，站在邢飞身边，见他神色的凝重十分的不解问道。

　　“没有什么，这片小岛并不简单，一会你一定要小心。”邢飞沉吟了一会说道，忽然伸出右手，霎时间一道融合了天威的意念之力爆发而出，直奔小岛中央的石台，口中大喝一声：“现。”

　　随着他的吼声，眼前的石台消失不见，变成了一片漆黑的幽谷，而在这幽谷中有一道石碑耸然而立，足有数十丈高大，其上更有一股恐怖的气息出现，这股恐怖的气息竟然和邢飞灵识中那一丝天之意念的气息如出一辙。

　　“这里竟然是一座坟墓？”悺儿目瞪口呆地看着眼前的幽谷，惊呼出声，她显然没有想到那插天的石塔竟然只是幻象，她先前竟未感应到一丝的异常，此时石台消失化作幽谷坟墓，让她震惊无比。

　　“这确实是一座坟墓，只不过却不是一般的坟墓，很可能是那自称宙神的天道分身的墓地，这里是一座天之墓地。”邢飞的声音很凝重，这也是他在刚刚施展出那一丝天之意念中蕴含的天威时候感应到的事实，若不施展那天之意念的威压，恐怕他也不会发现这个秘密。

　　他不知道先前那血棺中的恐怖灵魂和自称人杰鬼主的花衣女子有没有发现，也许他们没有这一丝天威的融合并未发现，也许他们发现了却不屑一顾，毕竟，他们是那种连天道分身都不放在眼里的超然存在，即便是这座很可能是天道分身的坟墓也对他们没有任何的吸引力。

　　但是邢飞却不同，他的修为远没达到两个恐怖强者的境界，眼前很可能是天道的一道分身的坟墓对他有着重大的作用。没准很可能会是一种造化。

　　邢飞犹豫了良久之后，终于迈开脚步向着幽谷走去，他要进入那坟墓看看着坟墓中到底有什么东西，因为那坟墓中有一道天之意念的存在，让他根本不能看到里面的景象，只有进入其中才能知晓一切。

　　“哥哥，你要进入里面？”悺儿见邢飞的动作，神色变得十分的惊恐，她也猜测到了眼前这座坟墓的不同寻常，很可能是天的坟墓。

　　“悺儿，你不要跟来，就在这里等我，我进去之后看看里面到底是什么便出来，然后我们离开这里，返回古荒世界。”邢飞站住脚步，回头对着悺儿说道。

　　“不，我不，哥哥你要去哪里我就去哪里。”悺儿倔强的摇头。

　　“不行。”邢飞难得的脸色阴沉下来，看着面前一脸倔强不服的女孩，严肃道：“这一次你不能任性，一定要在这里等我，我的身上融合了一丝天之意念，而这坟墓中也有一丝天的意念透出，所以你不能进入，在那天之意念的威压之下，你根本承受不住，反而会成为的累赘，你就在这里等我。”

　　“可是……”悺儿还要说话，却看见邢飞那严肃不苟言笑的神色，终于无奈地点点头：“好吧，哥哥，我就在这里等你，你一定要快些出来，如果你不出来，我一定会马上冲进去的。”

　　“我知道，你放心吧。”

　　邢飞点点头，回头又深深地看了一眼那阴森漆黑的反幽谷坟墓，大踏步的走进幽谷。

　　幽谷阴森，可是却并不庞大，方圆只有数里而已，而那散发出一丝天之意念气息的坟墓就在幽谷的最深处。

　　邢飞缓缓地穿越幽谷来到坟墓前，再次站住脚步，一座坟墓方圆数十丈，面前竖立着一座数十丈巨大的石碑，正是先前在幽谷外所见的那座石碑。

　　在石碑下有个黑黝黝的洞口，不知道通往哪里，仿佛无穷无尽一般，即便是邢飞展开天眼也看不真切洞口内的景象，可是却能肯定这一定是进入坟墓的入口。

　　没想到这座坟墓竟然还有一个入口？

　　邢飞心中震惊，他原本还以为自己想要进入这座神秘的坟墓需要将石碑或者坟墓轰开才行，如今看来却是不用了，这里竟然有一个天生存在的入口。

　　几乎是没有任何犹豫，邢飞走入了洞口，脚步刚一踏入洞口，便感觉到一阵阴森的冷风从里面吹来，席卷了邢飞全身，仿佛冷到了骨子里，即便是有着天之意念的存在，也让他有些止不住的颤抖。

　　不过幸好还能抵抗。

　　邢飞不再犹豫，快速的沿着山洞向未知的空间前进，他猜测在这山洞的尽头应该就是那坟墓的最终之处。

　　“你来了……”一个低沉的声音在山洞深处传出。

　　“你，是谁？”邢飞猛地站住脚步，眼睛森然地注视着山洞深处的无尽黑暗，那阴森森的声音让他毛骨悚然。

　　“……”死寂一般的沉默，那声音在发出三个字之后便仿佛彻底的消失，再也没有任何的声息传出。

　　邢飞等待了足足十几分钟，始终听不见任何的声音。

　　心头不由得疑惑，难道自己先前听见的竟然是幻觉？

　　他绝不相信那是自己的幻觉，真实和幻觉对于现在的他可以分的很清楚，如果是幻觉，他应该马上感觉出来才对，何况，此时的他身上在灵识中还带着一丝天之意念，如果是幻觉，怎么可能会骗的过天？

　　等不到回音的邢飞再次深入，这一次他的速度更快，几乎是片刻，终于来到了山洞的尽头。

　　然而这里的一切却出乎他的意料。

　　他原本猜测这是天道分身宙神天的墓地，在墓地之中应该有一座天的棺材才对，可是却没想到眼前的景象完全不同。

　　这里更像是一片山峦，邢飞就好像是来到了另外一个空间。

　　周围有着让他也感应不透的重重迷雾。

　　中间却是方圆数千米的一片山峦丘陵，而让他最为震惊的则是这里最高的一座山峰竟然不是山峰，而是一座巨大的有些夸张的石椅，在石椅上坐着一具身高足有百丈高的宏伟骷髅，石椅加上骷髅，看起来就仿佛和其他的山峰没有任何不同，如果不是邢飞仔细去看，根本不可能发现这具骷髅的存在。

　　“你来了……”阴森森的声音再次响起，如同来自九幽地狱的呼叫之声，让人毛骨悚然，仿佛从地底传出，又仿佛是从四面八方的迷雾中传出，声音竟然是从四面八方传来，捉摸不定，可是声音的宏大却是十分清晰，如同一声声重锤敲响在邢飞的心头。

　　“是你在对我说话？”邢飞注视着眼前高耸巨大的石椅和骷髅，大声问道，这里只有这一具让他毛骨悚然的骷髅，根本就没有任何的其他生灵和异物存在。

　　“不错，就是我在对你说话。”那巨大的骷髅一动不动，可是阴森森的声音却从四面八方再次传来，冲进邢飞的耳朵。

　　“你，你到底是谁？”邢飞有些头皮发麻，有些后悔贸然的进入了这里，原本以为这里是天道化身的墓地，却没想到这坟墓中竟然有一具如此巨大，更是如此恐怖的骷髅，他明明从骷髅的身上感觉不到一丝的生命气息，可是却清楚的听见了他的声音。

　　“我是谁并不重要，关键是我在等你，而你重要进入了这里，来到了我面前。”那阴森森的声音并未回答邢飞的问题，而的继续自顾自地说道。

　　“你认识我？”邢飞大惊，本能的后退两步，警惕地注视着眼前高耸如山般的骷髅。

　　“我并不认识你，可是我认识你身上的气息，我等的便是这道气息来见我。”声音继续说道，好像是根本不当邢飞存在，更仿佛是在自言自语：“我已经等了无数岁月，原本以为我再也等不到了，却没想到今天终于等到了，这，或许就是天运。”

　　“天运？什么天运？”邢飞大惑不解，巨大骷髅的自言自语让他根本听不明白对方在说什么，心中的警惕也更加的强烈，眼睛死死地盯着始终一动不动的骷髅，大声地问道。“你，到底是谁？”


第094章 真正的宙神天

　　“我是谁？我是天。”阴森森的声音忽然变得十分巨大，振聋发聩，邢飞的脚部再次蹬蹬后退数步，神色在一瞬间变得十分震惊。

　　天？

　　又是天？

　　“你是天？”邢飞仰头看着那高耸的巨大骷髅，大声问道：“你说你是天，难道你也是天道的化身分身。”

　　“你说得不错，我便是天道化身，你终于知道了我的身份。”那声音露出一丝欣慰。

　　“我并不知道你的身份，天道到底是什么？”邢飞再次问道，直到现在他也不清楚所谓的天道是指的什么，如果真如先前花衣女子和那恐怖的灵魂所说，天道应该是整个天地宇宙的造化者，是天道造化了一切，世界万物都是天道的意念所化，受天道的束缚。

　　可是邢飞的心中却并不是这样想，如果真是这样，那天道简直太恐怖了，竟然可以孕化天地众生，几乎是无所不能。但是宙神天分身自称为天，却被恐怖灵魂和花衣女子炼化了天的意念，这一切又说明，天道并非无所不能。

　　所以这一切都显得十分迷茫，邢飞一时间也分辨不出到底是谁对谁错，好像双方的话都是正确的，可是却又都是假的。

　　所以他才会在这又一个自称为天的骷髅面前问出心中最大的疑问，这一切的答案，或许只有自称为天的强者才能真正的解答。

　　所以他大声问道：“都说天道孕化万物众生，这是真的吗？难道传说中的天真的存在，天就是天道？”

　　“你的疑问很古老，我想你心中一定迷惑了很久吧？”那声音再次传来，隐隐流露出一丝模糊的冷笑，好似这个问题十分的滑稽，就好像只有他才知道真正的答案。

　　“是的，这个问题我很迷惑，你能否给我解答，或者你也不知道真正感到答案？”邢飞反问，神色却是十分的兴奋，从这骷髅的声音里他感觉到了一丝希望，好似这个家伙知道一切。

　　“好，我可以告诉你一切答案，可是你却要答应我一个要求，或者说，你我达成一个协议，只要你与我达成我所要求的协议，我便将有关天与天道的秘密全告诉你，恐怕这天地众生无数生灵进化的强者都不可能知道的秘密，如何？”那声音不再冰冷，声音里更透着一股强大的吸引力。

　　“协议？什么协议？”邢飞一愣，他没想到对方会说出这样的话来，既然自称为天，那应该是无所不能的存在才对，为什么还要和自己达成某种协议，这一切显得有些说不过去，难道这个也自称为天的家伙是假的，他根本不是所谓的天道化身，只是一个冒牌货。

　　“你在怀疑我的身份，是吗？”那声音再次传来。

　　邢飞的心头一跳，他不知道对方是怎么知道了自己心中的想法。

　　而就在此时，那巨大的声音再次传来：“哈哈，我既然是天，便可掌控一切，即便是现在我只能发挥出万分之一的力量，可是在这小岛之上，一切都在我的掌控之中，包括你的生死和心念波动，所以，你并不需要奇怪。”

　　邢飞大惊，他几乎本能的再次后退了几步，不可思议地看着那始终巍然不动的巨大骷髅，对于对方的话却半信半疑，他不相信对方可以掌控一切，因为在他的灵识内现在已经有了一丝天的意念，他能够清晰的感应到整座小岛的一草一木的波动，可是对方却真实的看到了自己的心中想法，这却让他感觉到有些恐慌。

　　“你到底要我和你达成什么协议？”邢飞心中警惕，可是面色却是不变，冷然地注视着眼前的骷髅大声问道，他现在忽然有些明白，这骷髅既然自称是天，可是却坐在这里一动不动，应该是受到了某种束缚，否则一个天的化身怎么可能会甘愿的坐在这里，而且会和自己谈交易。

　　“嗡……”一声天崩地裂的巨响在这山峦丘陵中响起，吓了邢飞一跳，就在他充满警惕的时候，整个天之坟墓内忽然又安静了下来，只不过，在那巨大骷髅的脚下出现了一团模糊的虚影，看不清那虚影到底是什么，可是却给邢飞一种森然的感觉，让他心惊肉跳，根本不受自己的控制。

　　渐渐的，那团模糊的虚影渐渐的变成了一个人形的样子，依稀可以看见在那虚影中有两只阴沉的眼睛正在注视着邢飞，只不过这虚影出现之后却并未飘出，而是漂浮在那骷髅脚下，好似，他根本不能离开太远一般。

　　“不要吃惊，这是我分化的一道意念，你能够看到说明我的猜测没有错，在你的身上有天的意念，否则你不可能看见我分化的意念存在。”那虚影一阵飘忽，这一次邢飞分辨清楚，那声音正是来自这团虚影，和先前所听见的声音一模一样。

　　“你就是天？”邢飞问道。

　　“不错，我便是天。”那虚影说道。

　　“既然你是天，那外面自称为宙神的那个家伙又是谁，难道在这小岛上有两个天？”邢飞震惊无比，眼前竟然出现了第二个自称为天的家伙，这到底是怎么回事？

　　“哈，哈哈哈，你错了，那个家伙并不是真正的天，他只是宙神天的崩溃后的一道分化的意念而已，确切地说，他只是一个可怜虫，一个遮挡在我前面的可怜家伙，他从清醒那一刻就被人感化自以为他就是天，却实际上只是一个天的傀儡，如果他真是宙神天化身，那怎么可能会被天之意念诞生的生灵所炼化，真是可笑，哈哈哈……”飘忽的虚影发出狂妄的大笑声。

　　“难道你才是真正的宙神天？”邢飞已经猜到了什么，大声的惊呼道，眼睛充满震惊地看着那巨大的骷髅，心中翻起了惊涛骇浪。

　　“不错，我才是真正的宙神天，众生中那些卑微的蝼蚁竟然以为将我毁灭，意念崩溃，真是可笑，他们怎么可能知道，真正的宙神天乃是天地一切的主宰掌控者，万物众生都在他的脚下膜拜，又怎么可能会真的被毁灭。”虚影狂妄地说道，好似想起十分可笑的事情，显得十分的猖狂。

　　邢飞却瞪大了眼睛，这一刻，他终于相信了眼前的这具骷髅是宙神天的骸骨，确切地说，眼前的这才是真正的宙神天，是天道分化后的真正化身，先前在外面所见的那自称为宙神的家伙只不过是被他操纵的一个傀儡。

　　“既然你是真正的宙神天，是天地一切的掌控者，那为什么你还会在这里不敢出去，难道你也会受伤，你也有害怕的人？”邢飞纳闷了，这个家伙这么狂妄，而且是真正的宙神天，那他还躲在这里干什么？真是可笑。

　　“因为那些可恶的生灵趁着我不完整的时候重伤了我。”虚影一阵剧烈的颤抖，好似十分的愤怒，发出巨大的吼叫声，嗡嗡震天，整个空间都随着他的吼声而颤抖，好似要崩溃一般，邢飞脚下的土地也剧烈的颤抖起来。

　　足足怒吼了半晌，那虚影才渐渐的安静下来，隐藏在深处的两只阴沉眼睛冷然地注视着邢飞，好似是在想什么事情。

　　“是吗？”邢飞忽然冷笑一声，看着那虚影说道：“你既然自称为宙神天，是一切的掌控者，那为何还会被你口中的卑微蝼蚁所伤，这不是很矛盾吗？”

　　“矛盾？”虚影剧烈的颤抖了一下，眼睛死死地盯了邢飞一眼：“那是你不知道当时发生了什么事情，如果不是宇神天那个自以为是的家伙不听我的劝告，我也不会落到现在这种情况……”

　　“宇神天？这跟宇神天有什么关系？”邢飞愕然，想不明白这宙神天身受重伤不得不躲在这里又和那宇神天有什么关系。

　　“因为宇神天太过狂妄，他总以为既然为天，便是一切天地的主宰者，一切生灵在他面前都应该匍匐膜拜，而他竟狂妄到了不顾我的阻止，生生将宇宙神天分化为二，也就是外界传说中的所说的宇宙神天分化成为宇神天和宙神天，我不知道这到底是怎么回事，在天道崩溃分化之后，宇宙神天为其中之一，在我清醒的时候便有两个意识存在，也就是我宙神天和宇神天两个意识。”飘摇不定的虚影十分的恼火，大声说道：“只不过宇神天太过无知了，天道分化既然有宇宙神天，自然是有他的道理，可是他却根本不顾这些，总想获得单独的自由，从宇宙神天中分化出去，没想到他竟然还成功了，只不过虽然如此却也变得十分虚弱，我也和他一样，而那些卑微的蝼蚁生灵不知道从什么地方知道了这件事情，竟然不知道运用什么神通找到了我们存在的地方，试图将我们毁灭，要知道那时候刚刚分化成为独立之身的我们还十分虚弱，根本连万分之一的力量都施展不出。面对渺小的蝼蚁我知道大事不妙，这才不得已崩溃意念，躲藏起来，可是那宇神天却自以为是天，试图去毁灭那些进化的生灵，哎，以至于最后他不得不自爆本身引发天灾，将整个天地宇宙毁于一旦。”


第095章 天道轮回

　　宙神天的话让邢飞更加震惊，他没想到竟然在万古之前有着如此重大的秘密不为人知。

　　想到这里，他说道：“原来如此，既然这样，所谓的天原来也并不是万能，他也有毁灭的时刻。”

　　“天不会毁灭，永远都不会毁灭。”宙神天的声音巨大，嗡嗡作响。

　　“可是你刚刚所说，宇神天为了毁灭那些对手而自暴。”邢飞心中有些不屑，可是却并未表现出来。

　　“那只是短暂的消逝而已，真正的天是不可能被毁灭的，即便是宇神天自暴之后也并未消逝，他只是暂时的消失在了天地之中，终有一日他还会再出现在世间，这才天，是真正的天，真正的天是无休无止，不生不灭。”

　　说道这里，那自称真正的宙神天的虚影抬头看向邢飞，问道：“小子，你可知道天到底是什么，天道又是什么，你可知道天与天道之间的关系吗？”

　　“难道天和天道不是一个？”邢飞这次十分的吃惊，从始至终他已经认为天道和天是一个存在，是诞生整个天地宇宙的起源。

　　“错，那只是一些自以为是的蝼蚁生灵心中的猜测，虽然他们也恨强大，甚至可以逼得我不得不隐藏在这里等待回复之日才敢现身，可是他们却并不能真正的知晓这一切的起源。”宙神天说道这里，冷哼一声，仿佛十分的狂妄：“天是天，天道是天道，这根本就不能混为一谈。”

　　“天道是天与道的结合，确切地说，天道是整个空间的起源，是一切的起源，因为他是天和道结合的至高无上存在。”宙神天的声音流露出一丝悲哀。

　　“简单的说，天和天道不分彼此，可是却又完全不同，就比如我宙神天，只是天的化身，却不是真正的天道的化身，小子，我想你一定听说过四天八神的传说，可是那根本就是假的，是那些卑微生灵的猜测和推断，真正的天道在最初崩溃之后所分化的并不是四大分身，也不是后来所说的四天八神，天道崩溃，化身九天十地，九天，是天的九道化身，十地，则是道的化身，分化万物周天众生，隔离成为不同的世界，看似各不相同，实则同出一脉，相互轮回不休，永远在天道的转盘中轮回，永远也不能逃脱天道的束缚。”

　　“什么？”邢飞大惊失色。

　　他竟然听到了第二个有关天道与天的传说和秘密，只不过这次宙神天所说让他更加相信，但是却也不敢完全相信，只因，宙神天口中所说和先前那花衣女子和恐怖灵魂说出的完全不一样。

　　到底什么是真，什么是假的，邢飞分辨不出，但是如果让他必须选择，他宁愿选择宙神天口中所说。

　　而就在这时，宙神天沉默了片刻后继续说道：“也许你心中很奇怪，为什么天道诞生的世界生灵会反抗天道，而且可以逼迫的其不得不崩溃。那是因为你并不知道那些强者的来历，在天道最初出现之后，他并未诞生任何周天世界，而是从虚无中诞生了一些生灵，这些生灵叫做虚无古灵，确切地说，这些虚无诞生的生灵全部有着天道最直接的意念分化之力，天道在意念分化之时并未想到太多，所以才会造出了这样的一批生灵，直到他有朝一日发现自己所造化的这些生灵的强大远远超出了自己的想象，甚至可以威胁到破坏天道轮回的运转时后悔不已，于是便造化出了第二批强大的生灵，这便是传说中曾存在过的混沌之灵，在这第二批造化的混沌之灵上，天道留下了自己的意念，可以完全的掌控他们的生死，无论他们如何强大都会被天道的枷锁束缚。于是，在之后便发生了第一场大战，发生在虚无之灵和混沌之灵之间，在天道的意念牵引下，混沌之灵成功的灭杀了所有不受掌控的虚无之灵，原本，天道以为这一切已经结束，可是却没想到，他最初造化出的那些虚无之灵的强大远远超出了他的想象，虽然其中一些真正的被灭杀，可是却有一些并未彻底的死亡，而是凭借本身的强大和虚无之灵的力量欺瞒天道进入了轮回之中，这些人便是后来那些逐渐觉醒并具备了更强大的力量后将天道逼迫不得不崩溃的那些恐怖强者。”


第096章 瞒天棋局的根源

　　“虚无之灵和混沌之灵？”邢飞心中震撼，有些不敢置信所听见的一切。他更没想到，原来在天地开始之初竟然有着这么多不为人知的隐秘，恐怕这些隐秘只有身为天道的分身和那些虚无之灵才会知晓，根本在轮回中没有任何的传说，这已经不是普通修炼者能接触的事情，而是上升到了一个更加高等的界限。

　　不过从这虚影的话中，邢飞还是相信了虚无之灵的存在，毕竟，能够毁灭天道化身并不是一般的强者能够做到，即便是逆天的修炼者在面天道化身时也不可能具有如此恐怖的力量。

　　“天道自行崩溃，虽然是被逼迫，不过却并不是真正的被灭杀，天道是有着自主意识的，他并不是一个死物，而是一个如同生灵的存在，至高无上，乃是天与道的结合体。当年被逼无奈之时，天道之所以选择崩溃，并不是因为他不能毁灭这些虚无之灵，而是他不忍心破坏自己创造的空间世界，因为在那个时候，天道早已演化出了周天万物众生，而且已经初具模型，他是为了自己造化的万物而自行崩溃，但是却不是真正的灭亡，天道崩溃之后化身九天十地，而并不是外面传说中的四天八神，真正的九天十地九天化作生灵，具备天道的威严具备独自的意识存在，十地却化作滋润我万物融合进天道演化的不同世界空间，早晚有一天，当天地万物完整的运行之后，真正的具备了天地轮回，天道便会再次出现，天道崩溃，确切地说，只是天与道的分离，天化身超然主宰，道孕万物生灵，终究还会重新出现。”

　　宙神天的虚影说道这里，长叹一声：“而那些天道第二批造化的混沌之灵则在他崩溃后被永恒的封印混沌，只有天的化身才能召唤，你先前也已经看见，那两只从虚无中出现的宙神天兽，那是只有独特属于天的凶兽，是混沌虚无之兽，那两只天兽便是那有着宙神天一丝天威之力而从虚无中召唤出的混沌之灵，只不过他并非是真正的宙神天，只有一丝天之意念存在，所以他并不能真正召唤出强大的混沌之灵，只能召唤出两只最末端的凶兽而已，即便是如此，那两只天兽的力量也不是普通的生灵可以抗衡的，哼，天威，又岂是那么容易践踏的？”

　　邢飞动容，心中骇然，想起那两只宙神天兽，完全相信了宙神天的话。

　　这样的环境，这样的情况，在这样的地方，宙神天不可能欺骗自己，再说，他为什么要欺骗自己，欺骗自己又有什么好处？

　　所以邢飞选择了相信。

　　“你叫邢飞，是吧？”宙神天的虚影忽然射出两道目光，森然地注视着邢飞的眼睛。

　　“不错，我叫邢飞。”邢飞点头，不知道宙神天忽然问这个做什么。

　　“呵呵，不要那么警惕地看着我，我对你没有恶意，相反，我将会送你一场大造化，不过却是在你我达成那协议之后。”宙神天说道，声音依旧的狂妄，对此邢飞有些无语，他觉得这宙神天简直是从骨子里透出的猖狂，也许他身为天的化身之一，所以才会如此的狂妄吧，始终以为自己高高存在，超越一切生灵。

　　想到这里，邢飞问道：“你口中所说的协议，到底是什么协议？”对此他还是有些奇怪，高高在上的宙神天竟然要与自己达成某种协议，这让他有些难以置信。

　　“说是协议，其实却是我送给你的一场巨大造化，你现在已经知道了我的身份，相信我说出的话你一定不会再怀疑，如果达成协议，我可以赐予你永生，亘古永存。”宙神天狂傲说道。

　　“永生？亘古永存？”邢飞嘟囔了一具，忽然笑了：“凭什么，就凭现在的你，如果我估计不错，那骷髅应该是你的真身才对，而现在的你只是一道虚影根本不能离开这里，或许是不敢离开这里，不管是哪种原因，我都难以置信，现在的你凭什么还敢说这么狂傲的话语。”

　　邢飞确实很奇怪，他现在已经相信眼前的人身份就是天道化身后的九天化身之一的宙神天，可是此时的宙神天明显是在躲藏或者是在被封印，现在的宙神天根本不敢走出这里，为什么还敢说出这么狂妄的话语。赐予自己永恒的生命，亘古不灭？如果是其他任何时候邢飞都可能相信，可是现在他却一点都不相信宙神天有这样的实力，只凭他现在这里只剩下一具魁梧的骷髅就不敢相信。

　　“你在怀疑我？”宙神天似乎被侮辱了，声音忽然变得十分巨大，震耳欲聋，让邢飞的脚部不断地后退，远离了骷髅所在的位置，心中警惕心更浓。

　　“伟大的宙神天，我并不是怀疑你，只不过你的话让我很难相信。”邢飞很冷静地说道，刚刚宙神天的声音中有一股天威存在，如果是以前他早已承受不住，可是现在的他灵识之中便有了一丝天之意念，这天之意念中也有着天威，甚至是比宙神天的声音中的天威更加纯正的威压，让他对那巨大的声音没有任何的忌惮。反而心中在这一刻有了某种不确定的猜测，而这猜测就与眼前宙神天有关，甚至牵连到他口中的那个所谓协议。

　　“你……”宙神天显然没想到邢飞可以如此直接的说出这种话来，刚要发怒，却不知道为何强自的忍耐住，想起自己的目的，此时他并不想和这个被他成为卑微的生灵闹翻，毕竟他对自己的目的有着十分巨大的意义。

　　“好吧，我可以不计较你对我的质疑，但是我希望你能分清楚现在你面前的是谁？”宙神天说道。

　　“呵呵，我当然知道，您是至高无上的天道九天化身之一的宙神天，是至高无上的存在，不是吗？”邢飞笑了一声，对于宙神天的反应早在意料之中，同时对心中的猜测也更加肯定。眼前的宙神天虽然是九天化身之一，可是却明显没有他说的那么强大，至少，眼前的宙神天并不如他口中所说的那么强大。

　　“哼，我知道你心中存有疑惑，对此我并不像理会，我只要你相信，只要你完成我们的协议，我可以赐予你永恒的生命，这一点我绝对可以做到，不但如此，我还可以给与你至高无上的地位和尊严，让人被众生膜拜。”宙神天似乎心中十分郁闷，可却并未发作，而是强自地压制着怒火说道。

　　“赐予我至高无上的地位，呵呵，伟大的宙神天，你确定你真的能够做到这一点，如果你真正做到，那你为什么还躲在这里不出去？”邢飞冷笑一声，心中越来越是肯定这个宙神天的话有问题，不能相信。

　　“你……”宙神天无语了，沉默了好一会才郁闷道：“事情并不是你想的那么简单，我现在清楚你心中的疑惑，可是有些事情现在还不是我告诉你的时候，等我们达成协议，你便会知道一切，这天地众生之中还有很多事情是你所不了解和知道的。”

　　“到底有什么秘密是我不知道的？”邢飞问的很直接。

　　“有些事情我现在还不能说，也不敢说，就算我是九天化身，可是也有所禁忌，你应该明白这个道理。”宙神天似乎很尴尬，不过却并未再现显露出太大的怒气。

　　“你既然自称是天道崩溃的九天化身，是天地万物中最至高无上的存在，甚至，根据你先前所说的那些话，你甚至可以召唤出那些被天道封印的混沌之灵为你的助力，难道还有什么是你不敢面对的？”邢飞这一次反而十分的震惊了。

　　“你不懂的。”沉默了很久之后，宙神天那虚影在缓缓开口，这一次的声音竟然充满了许多感慨和无奈。

　　“我不懂？”邢飞愣了一下，他现在确实很多不懂，但是他想知道。

　　似乎也看出了邢飞的好奇和迷惑，如果不解除他心中的这些疑惑，很难以达成自己的最初目的，终于在长久的沉默沉思之后，宙神天无奈道：“邢飞，我知道你看出我对你有所图谋，可是你却不知道这个天地苍生的根源，因为你不知道现在的整个苍生世界到底是什么样子？”

　　他说到这里，似乎思索了很久想应该如何说，然后才道：“事情并不是你想的那么简单，难道你以为那些逆天的强者真的是为了整个众生才和天道为敌，毁灭天道，这需要多大的力量和动机，有些事情即便是我现在经过了这万古岁月我也难以想明白他们到底为的是什么，到底是什么样的目的，可是我却也想清楚了一点，那些参与弑天的强者中，有很多都是化身进入天道轮回的虚无之灵，当然，这其中不乏有后天修炼进化的生灵，后天所进化的生灵先不说，但是我知道，那些轮回进入天地万物时空中的虚无之灵他们弑天的目的绝对不可能是为了整个苍生的生灵，他们有着不为人知的目的，即便是我也不知道他们的最终目的到底是什么，但是我可以肯定，他们想要达成最终的目的，就必须毁灭天道，甚至，是毁灭整个宇宙苍生。这，根本就是一个以宇宙苍生为棋盘的棋局，苍生万物都是棋盘上的棋子，他们在用苍生下棋，想要达到他们最终的目的。”

　　“准确的说，弑天之后，他们正在推演一个天地棋局，是一个瞒天棋局。”宙神天的话充满了发自内心的愤怒，因为卑微的生灵竟然弑天，竟然敢以苍天为棋局，布局瞒天。


第六卷 天道之谜

第001章 天道无常

　　“天道是至高无上的存在，即便是那些逼迫天道不得不自行崩溃的弑天强者也不能否认这一点，我猜测，他们一定也是猜测到了天道崩溃早晚有一天都会重组，一旦天道真的重组，那时候他们即便神通再强大也不可能抗衡天道，弑天只有一次，绝不会再给他们第二次机会，所以，我推断他们此时正在进行一场惊天的大阴谋，瞒天过海，试图永久的颠覆天道轮回，走出天道的束缚，而这一切都证明他们并不是真的在为苍生着想，而是为了他们自己，因为他们知道，一旦天道再次出现，等待他们的将是永久的灭亡。”

　　宙神天的声音充满了豪气：“他们能够弑天又如何，天道永远不会灭亡，天道若消逝，那整个天地宇宙便也会消逝，因为这宇宙乾坤万物众生都是由天道演化而出，天道是一切的根源，那些弑天的强者也一定清楚的知道这一点，坚信天道还在，所以才会不顾一切的试图阻止天道的重组。”

　　邢飞呆住了，他没有想到自己会听到这样的秘密。

　　这一切根本不是他所能接触的秘辛，凭借他现在的修为和地位，就算再过数万年，如果不是遇见这知晓一切的宙神天都不可能知晓。

　　可是他心中依旧存在怀疑，他并不敢确定宙神天的话都是真的，即便是真的，他也怀疑宙神天的诚信，因为他不相信这些事情真的如他所说。

　　如果那一切都是真的，那就太恐怖了。

　　“听了这些不为人知的秘密，你是不是很震惊，呵呵，这些万古秘辛可不是一般人能够知道的，除了那些真正参与了弑天之战的强者可一些神通逆天的强者，无论修为多高，都不可能知晓这一切，因为这是秘密，真正的秘密，而那些参与了弑天之战的人绝对不会将这一切说出去。”

　　“你说的是都是真的？”邢飞抬起头来，看着那虚无的身影，还是有些不敢相信他口中一切。

　　“我为什么要骗你，就算我骗你，我又有什么好处？”需宙神天反问。

　　邢飞沉默，确实，不管宙神天口中所说的一切是真是假，他都没有欺骗自己的必要。因为他没有欺骗自己的动机，自己充其量也只是他口中的卑微蝼蚁，他欺骗自己得不到任何的好处。

　　“如果这一切都如你所说是真实的，那些弑天的人他们的目的是什么？”这才邢飞心中最大的疑问，他实在想不出，天道既然如此具有人性，甚至为了苍天众生而甘愿自毁，化作九天十地化身，既然如此，那些弑天的人他们到底要为什么弑天？难道，弑天真的对他们十分重要？

　　“只要是生灵便都具备野心，神通越大，地位越高，野心也就越大，虽然我也不清楚那些弑天者的最终动机，可是却可以想象出，强大的实力让他们忘乎所以，不甘愿再受天道约束，他们想要掌控苍天众生宇宙苍穹，想要做真正的掌控者，他们的野心很大。”宙神天并不吃惊邢飞的问题，淡淡的解释道。

　　邢飞微微点头，宙神天的解释很合理，也只有这个解释才能解释那些弑天强者的动机。

　　“哦对了，我忽然想起一件事，希望伟大的宙神天能够给我解释明白。”邢飞忽然心中一动，抬头问道。

　　“你还有什么疑惑，这天地间应该还没有事情，是我所不知道的，尽管问来，我给你答案。”宙神天十分狂傲地说道。

　　不过对此邢飞已经习惯，朗声问道：“你先前曾说天道演化一切，整个天地苍穹全部都是由天道演化而出，既然如此，难道天道所演化的宇宙苍穹并不是在一个完整的空间，我来自最初的本源世界，然后进入古荒世界，甚至进入过一位名叫天女皇通知的苍古世界，最后更是进入了这个虚幻界大陆，我发现这一个个世界，竟然不是在一个时空，每一个世界都是独自存在一般，这到底是怎么回事？”

　　“哈哈哈哈，原来你问的是这个世界的时空界限？”宙神天声音得意：“你这次算是问对人了，这其中的隐秘恐怕也只有我们这些九天化身才能知道，恐怕这其中的内幕连那些弑天的强者也不清楚。”

　　“这到底是怎么回事？”邢飞神色一动，没想到这件事情宙神天竟然真的知道。

　　宙神天那虚幻模糊的虚影中射出两道森然冷漠的目光，不大反问：“你可知道一句话，天道无常？”

　　“天道无常？”邢飞愣了一下，不知道宙神天这么说是什么深意。

　　“不错，天道无常，这其中最重要的便是无常两字，恐怕天地苍穹之中除了九天化身的我们很少有人知道真正的天道到底是什么，甚至那些弑天强者也没见到过真正的天道真身。”

　　“天道也有真身？”邢飞古怪的愣了一下。

　　“天道当然有真身，只不过却是他随意幻化的而已，真正的天道是无形的，他存在于天地虚无之中，无所不能，衍生一切，是天与道的结合体，准确的说，天道是一种超然物外的恐怖意念。他是真正的虚无。”宙神天的话充满了感慨。

　　“真正的虚无？”邢飞悚然动容，没想到宙神天会说出这种话来。

　　“不错，真正的天道是虚无的意念，他存在于虚无中，存在于任何一个空间中，无处不在，是真正的超然存在，它俯视众生，冷眼苍穹，一切事物都因他而存在并变化，但是，最重要的是天道无常。”宙神天说道这里，深深地看了邢飞一眼：“也许你还不明白这无常两字的含义，我可以清楚的告诉你，天道意念也是一种反复无常的事物，它也有善有恶，如果不然，他所演化出的天地苍穹也就不会有善良和邪恶存在了，这一切都是因为天道本身便是两种意念的综合体，但是总体上说，天道是至高无上的，他的善念远远的压制住了邪恶之念，但是不管如何，正反两个方面都存在，而他的无常，让他演化的世界也各有不同，我想你应该已经感觉到了，而他演化的不同空间世界，也因此出现了隔阂，或许是天道内心深处的一种悖逆之心在作祟，不同的世界之间有着不同的时空隔膜。”

　　邢飞还是充满迷惑，宙神天的解释让他如同坠入了云雾里，迷迷糊糊的根本听不清楚他在说什么。

　　似乎早已料到邢飞会露出这种神态，宙神天的目光森然中出现了一抹嘲讽，淡然道：“天道演化的玩物苍穹并不是他刻意地去做，而是本能的演化而出，所以每一个世界都不相同，而每一次演化的空间都是在他自行的演化中完成，为了让这些空间不相互碰撞，单独的存在，于是每一个真正的空间中都有神秘的时空之力阻隔，就是为了阻止不同的空间生灵踏入别的空间，因为天道无常，他所演化的不同空间的等级也不相同，现在你应该明白为什么宇宙之中会有如此众多的空间，而且其中还有时空禁制存在。”

　　“真的是这样么？”邢飞听完了沉思良久，喃喃低语，他依旧存在迷惑，可是看样子，宙神天也不能给自己完整的回答。

　　可是邢飞却不敢完全认同，却没有说出，如果宙神天口中所说一切都是真的，那创世之主又是谁？

　　自己所在的周天有创世之主的传说，是创世之主创造了天地万物，从虚无混沌中创造一切众生和生灵，分作不同的世界，后来又出现了几位无所不能的创世神，他们打破了周天的平衡，想要毁掉创世之主创造的一切规则，创建属于创世神独特的规则，超然物外，更是开辟了小周天世界。

　　如果宙神天口中所说全部是真，那这一切又如何解释？

　　“你心中还有任何疑问，都可问我，我可以给你答案。”看见邢飞沉默，宙神天开口问道。

　　“没有了，我现在想知道，你口中所说的和我做的交易或者说是协议到底是什么？”邢飞摇头，好奇地问道。

　　“真的没有任何疑问了，如果你还有疑问可以尽管问我，天地宇宙之中，没有我不知晓的事情。”宙神天继续问道。

　　“真的没有了，我现在只想知道你口中所说的协议到底是什么。”邢飞看着那巨大的骷髅，并未看向那团虚影，他总觉得宙神天对自己所说的一切还有待确定，不过却不想再问，现在他最终的是想知道这个九天化身之一的超然强者到底要从自己这里得到什么。

　　“协议很简单，我要你用魂血发誓，然后效忠于我，从此之后你便是我宙神天下第一天之使者，我赐予你永恒的生命，与天同在，苍穹不灭。”宙神天傲然说道。

　　“效忠于你？就这么简单？”邢飞有些不敢置信。

　　“不错，你要效忠于我，从此我赐予你超然的地位，乃是天之下的第一人，超越宇宙苍生一切生灵，这是我给你的一场造化。”宙神天威严的声音充满了肯定。

　　“哈哈，你不要骗我了，我也不会效忠于你，说吧，你心中的协议到底是什么，如果你不说，那我可要走了。”邢飞看着那虚无的人影，忽然不屑的冷笑，MD，效忠给这个家伙，见鬼去吧，他才不会相信事情这么简单。


第002章 召唤混沌之灵

　　“邢飞，你真的很谨慎，不过你太过多虑了。”宙神天的声音依旧冷漠而狂傲，好似早已料到了邢飞会这样。

　　“你到底想说什么，废话就不要多说了，我只想知道你口中的那份协议到底是什么？”邢飞的话很直接，他不想再和这个自以为是的宙神天纠缠下去，就算他是真正的宙神天又如何，那他也只是一个被逼的不得不躲藏起来的宙神天，甚至连露面去面对那些弑天的强者的勇气都没有，这样规定天道化身，他心中没有任何的尊重。看着那沉默下来的虚影，邢飞冷笑一声：“不要再对我说你是九天化身，这是真的又怎么样，现在的你还不是被逼的不敢出去，或者是不能出去，我不知道你的目的到底是什么，但是让我效忠这样的就天化身，不可能。”

　　“呵呵……”听到邢飞的话，宙神天不但没有生气，反而大声地笑了起来。

　　邢飞茫然地看着大笑的虚影，一时间有些捉摸不定这个宙神天的想法。难道自己先前的猜测全都是错误的？

　　绝不可能，邢飞心中否定的摇头。

　　就在此时，宙神天忽然说道：“邢飞，难道你真的以为我躲藏在这里是不敢出去吗？你错了。”

　　“错了？”邢飞面色不变，心中却冷笑，他相信自己的判断，绝不会错。

　　“不错，你虽然很谨慎，可是你的猜测绝对不正确。我不否认，此时的我确实不会离开这里，去外面的世界，只不过这一切的原因并不是因为我不敢，更不是因为我被封印在这里不能出去，我之所以不出去是因为我有更大的原因，我已经对你说过天道为何崩溃的事情，也对你说了我对那些弑天强者的意图存在怀疑，我之所不出去就是为了等待他们的意图暴露，因为我猜不到他们为什么要不顾一切的强逼天道自行崩溃，我知道他们有某种最终的意图，可是我却猜不出他们的确切意图到底是什么，为了能够知道他们的意图，我才在万古之前与宇神天分开之后，自行封印在这里，我不是怕他们，只是如果我出去，我宙神天身为九天化身的气息便会吸引那些弑天强者的注意，那样会让他们心中忌惮，很可能会再次的走进天道轮回之中隐藏身份。”

　　邢飞沉默了，宙神天的解释很合理，可是他却依旧不能完全相信。

　　“我知道你依旧心存怀疑，我不怪你，换做是任何一个人遇见我都会这样怀疑，你心中的警惕和小心很好，这也更加确定了我要和你达成协议的决心。”宙神天傲然的开口，冷声道：“我是天道崩溃后真正感到九天化身之一，这一点天地可作证，是至高无上的存在，所以你怀疑天之化身的话，真的有些不应该。”

　　“是吗？你说的都是真的？”邢飞不答反问：“既然如此，你如何才能证明你口中所说的一切，你说你并不惧怕那些弑天强者，是自行封印在这里，你要如何证明？”

　　“你可还记得你所见到的我那一道分身从虚无中召唤出的虚无天兽？”宙神天忽然问道。

　　“记得，这又如何？”邢飞明显一愣，心中微微一动，不解地看着宙神天那虚无的身影，确切地说那只是一道气团而已，连最基本的形体都不具备。心中猜测，难道这样的宙神天也能召唤的出天兽不成？

　　这么一想，邢飞的心中忽然有些担忧起来，他很清楚那从虚无中召唤出的天兽到底强大到了何种地步，虚无诞生的天兽虽然没有太清晰的神智，可是其身上散发出的气息却让邢飞十分的恐惧，那绝不是自己所能抗衡的凶兽。

　　而根据宙神天先前的解释，现在的他已经清楚，那所谓的天兽乃是天道在发现虚无之灵的叛逆之心后第二批造化的生灵，而且是第二批造化的混沌生灵中最为低级的存在，应该还有更加强大的生灵存在。

　　邢飞猜测，那所谓更加强大的混沌生灵应该是人形的强者，否则，绝不可能与虚无之灵对抗。要知道，那所谓的虚无之灵可是具备着逼迫天道不得不崩溃的恐怖力量。

　　“呵呵，你先前所见那自称宙神的家伙从苏醒的一刻便被我引导，潜移默化的以为他就是九天化身的宙神天，其实他只不过是我分散出的一道零散的意念而已，而且还是很不重要的一丝意念，凭借他的力量，即便是恢复到最强的巅峰也只能召唤出几只虚无中的天兽而已。要知道，天道在自行崩溃分化之后为了隐藏实力不得不将造化的混沌之灵全部的封印在虚无之中，根本没有任何的痕迹可循，即便是那些弑天强者和虚无之灵都不能找到，只有身为九天化身的我们才有短暂解开其封印，将其从虚无中召唤出的力量，确切地说，只有天的力量才能召唤出混沌之灵，而混沌之灵思维简单，这也是天道在造化其特别指定的生灵法则，他们对于召唤者有着绝对的忠诚和膜拜。不过我那一丝意念实在是太过微小，你看见他的时候最多也只能从虚无中召唤出两只最低等的混沌天兽而已，可是我是真正的九天化身之一的宙神天，虽然现在我自行封印不能散发出天属于天的气息，可是通过我的意念我可以召唤出真正的混沌之灵。”

　　“真正的混沌之灵？”邢飞瞠目结舌，他没想到此时的宙神天竟然会说出如此震惊的话来。

　　“只有这样你才能相信我是真正的宙神天，也只有这样你才会相信我说的话，为了那些逼迫天道崩溃的可恶蝼蚁，我要借助你的力量，所以现在我才会冒着被那些弑天强者发现的危险召唤出混沌之灵让你亲眼看见。”

　　宙神天说道这里忽然住口，他深深地看了邢飞一眼。

　　就在此时，这片狭小的空间忽然剧烈的颤抖了一下，邢飞此时的灵识中已经有了一丝天之意念，清晰的感觉到有一股同源的天之意念在虚无中一闪而逝，快的不可思议，即便是他都不能感应到这丝天之意念到底去了哪里。

　　然而就在这一刻，空间的上方虚无之中忽然传来一声震撼的嘶吼之声。

　　“刺啦……”一声撕裂般的巨响，虚无的空间竟然被一种神秘的力量撕裂开了一道巨大的裂缝，露出一片黑色的虚无。

　　一个魁梧的身影从裂缝中一步走出。

　　“拜见宙神天。”那身影走出裂缝之后，看也不看邢飞，直接对着那巨大的骷髅匍匐在那里，进行最虔诚的膜拜。

　　混沌之灵——

　　邢飞此时心里的震撼已经震惊到了极点，眼前这从虚无中出现的身影并不是如他先前所见的那恐怖天兽，而是一个身穿黑色甲胄的魁梧大汉，大汉的身上有着一种很阴沉恐怖的气息，虽然并未散发出来，却让邢飞感觉心脏剧烈的收缩了一下。

　　这大汉身上的甲胄十分的古怪，他从未见过，仿佛十分的古老，散发出一股亘古苍凉的气息，甚至，其中还有一种悲凉的气息缠绕。

　　“你可以回去了。”宙神天的声音冷漠无情，轻轻地说道，那从虚无中走出的甲胄大汉再次膜拜，然后冷漠地看了一眼地上的邢飞，头也不回的走入神秘的裂缝，随后那神奇的裂缝刹那消失，先前那让邢飞心头感觉十分恐怖的威压也随着大汉的离开而瞬间消失。

　　“刚刚你所见的便是混沌之灵，是只有九天化身本身的强大意念才能从虚无中召唤出的混沌之灵，你可看得真切？”

　　宙神天的声音依旧十分的狂傲，冷然地看着邢飞继续说道：“因为避免被那些弑天者尤其是虚无之灵感应到混沌之灵的气息，我只能再次让他回归虚无，不过混沌之灵存在于虚无之中，可随时召唤。邢飞，我可以召唤出强大的混沌之灵，混沌之灵的强大我想你应该能感受得到，而我清楚的告诉你，你所感受到的只是一丝，混沌之灵的强大绝对不是普通的修炼者所能想象的强大，这一点毋庸置疑。现在，你还怀疑我先前所说的话吗？”

　　邢飞沉默，在那身穿甲胄的大汉出现的一瞬间他就已经相信了宙神天的身份，眼前的宙神天应该是真正的九天化身之一，绝对不是先前所见那自称宙神的家伙所能比拟，那甲胄大汉的身上的气息，蕴含着一种神秘的力量，是一种让他感觉十分阴森而恐怖的力量，那力量里蕴含了让他惊骇的毁灭之力。

　　绝对不是先前所见的两只低阶天兽可以比拟。

　　想到这里，邢飞抬头看了一眼宙神天：“好，我相信你是宙神天的身份，不过我依旧不会用魂血发誓效忠于你，但是我可以先听听你口中的协议到底是什么。”邢飞说道这里，继续解释道：“不是我不相信你，实在是我依旧有些难以置信，宙神天身为九天化身会躲在这里，所以，请你说出你口中的协议吧。”


第003章 危机

　　宙神天化作的虚影冷漠地注视着邢飞，然后才说道：“我的要求很简单，我要借助你的身体离开这里，躲过那些弑天强者和虚无之灵的窥视。”

　　“利用我的肉身离开这里？”邢飞愣了一下，没想到宙神天会提出这样的要求，不相信的反问道：“虽然你是宙神天，我一样不相信你的话，借用我的肉身，我怎么知道你不是想要霸占我的肉身，那样，我和死了有什么分别？”

　　“你错了，我并不是占据你的肉身，只是现在的你灵识中有一道天之意念，这丝天之意念很纯净，已经被那连我也不知道来历的神秘女子炼化，我只是将自己的意念融入其中，借用这一丝天之意念的气息掩盖我本身的气息，其实这对你来说很简单，并不难接受。”宙神天解释道。

　　“融入我灵识中的天之意念中？”邢飞有些心动，但是他依旧不敢相信宙神天的要求会这么简单，忍不住问道：“你的要求真的这么简单？”

　　“这要求看似简单，却十分难得，如果不是那神秘女子将炼化的天之意念送与你，并且你现在已经将那一丝意念融合进了自己的灵识，恐怕我再等万古岁月也不能遇见这样的机会，所以，这看似简单的要求，其实对我来说却是万古难求的机遇，我并非不能离开这里，只是担心会被那些弑天强者和虚无之灵发现我的气息，那样会打草惊蛇，一旦惊动他们，很可能会带来难以想象的后果。”宙神天的声音充满无奈。

　　“既然你是要借助我才能离开这里，我现在很想知道离开这里之后，要去哪里？”邢飞相信了宙神天的话，再次问出心中疑问。

　　“当然是去真正的虚无天界，只有那里才是弑天强者和虚无之灵不能进入之地，在那里我可以尽快的将自己的身体恢复到巅峰状态。”宙神天耐着性子解释，声音却有些不耐烦，好似被邢飞这种在他眼中连蝼蚁都算不上的生灵追问很是不耐烦。

　　“虚无天界？”邢飞心里震撼了一下，他没想到会有这样的地方，不过却并未继续追问下去，他也看出了宙神天的不耐烦，笑了一下，说道：“如果你说的是真，我可以答应你的要求，不过至于魂血誓言我却不会发。”

　　“你不发誓言我怎敢轻易进入你的灵识，万一你心存歹念将我吞噬，那我岂不是自寻死路？”宙神天的声音十分的愤怒。

　　“魂血誓言我是不会发的，这你自己决断。”邢飞哈哈笑道，魂血誓言他是绝对不会发的，虽然宙神天的话都很让他相信，但是心中却依旧有些问题难以清除。

　　“你……”宙神天似乎十分的愤怒，良久才无奈叹口气：“好吧，你可以不发下魂血誓言，不过你要对我保证在我进入你的灵识之后你绝不会对我起歹心，否则，你可不要忘记了我的身份，即便是你要对我起歹意，我即便是自行崩溃也要让你形神俱灭。”

　　宙神天的声音充满了威胁。

　　“这一点你放心，你是伟大的宙神天，给我一百个胆子我也不敢对你不敬，只要你先前所说的那一切都是真的，我一定会遵守约定带你进入虚无天界。”邢飞点头。

　　“好，我相信你。”似乎是真的找不到任何的解决办法，宙神天很无奈地点头，继而两眼漠然地看着邢飞，道：“只要你真正的帮助我回到虚无天界，我自然会遵守曾经的承诺，赐予你天地宇宙第一人的超然地位和力量，从此之后，众生之内，再无任何生灵可以让你低头，让你成为真正的天之使者。”

　　宙神天的声音里充满了强大的诱惑，可是邢飞却不以为然，他以为现在的宙神天是在担心自己会对他不利，所以用利益来引诱自己，让自己不要心存歹意。

　　对此邢飞心中冷笑，也更加确定了先前宙神天口中所说的一切是真实的，毕竟宙神天不可能无缘无故的欺骗自己，而从他的话中，他可能真的不惧怕那些弑天者和虚无之灵发现，但是却一定担心被他们发现他自己的存在。

　　不管这一切是真是假，邢飞都觉得与自己无关，九天十地的传说让他隐约知道了一些从来没有听说过的传闻隐秘，这些事情是连大神通者都很少知道的真正万古年前的秘辛。

　　如果这一切都是真实，那……

　　邢飞几乎不敢想象下去，他不知道这将是什么样的结果，那些所谓的弑天者和虚无之灵的最终意图到底是什么。

　　布局瞒天——

　　这样的大手笔可不是一般的修炼者能够做的出的。

　　“好，现在你我已经达成协议，你马上登上我的头顶上去。”宙神天好似十分的迫切，大声地命令道。

　　对于宙神天依旧猖狂的声音段飞没有理会，他知道本身为九天化身的宙神天永久的高高在上，绝不可能会低声下气的跟自己说话。

　　身子一票，邢飞张开了背后一双巨大血翼，轻飘飘的飞到了宙神天那巨大的骷髅头顶，其实宙神天的忌惮是多余的，邢飞既然答应便不会反悔，更加不会无知到去炼化宙神天的意念，宙神天毕竟是天，邢飞自认为自己绝不可能将其炼化，甚至还有一些担心，这宙神天的意念一旦进入自己的灵识万一对自己起了歹意如何办，不过很快他就将这种担心抛弃，要知道在他的灵识深处可是还有着三座神秘的石台，三座石台连周天世界中的创世神都不知道来历，甚至充满了忌惮，邢飞相信这三座石台的威力虽然不能镇压封印宙神天，可是却绝对可以与其对抗，更何况到时候宙神天的意念是在自己的灵识深处，完全受自己的束缚，所以他现在几乎完全不担心自身的安全。

　　“我会慢慢地用意念进入你的灵识之内，寻找到那一丝天之意念并将自己的意念融合进入，在这过程中你不要存有反抗之心，不然很可能会出现意想不到的事情。”那虚无般的雾状身影已经消失，可是邢飞却依旧听见了宙神天那阴测测的声音，声音敲响在脑海深处，并非由空气传播，而是直接由意念传达。

　　邢飞没有说话，轻轻点头，闭上双目。

　　就在此时，他清晰的感觉到一阵强大的意念笼罩了全身，然后分出一丝快速的融入了他的灵识之内……

　　“咦？”宙神天的意念刚刚进入邢飞灵识便发出了一声不可思议的惊呼：“你竟然从灵识中开辟了自己的特殊空间，没想到……”

　　宙神天的声音很是疑惑，同时充满了震惊。

　　“修为到了一定境界便可将灵识海进化修炼成为独特属于自己的空间，只不过有一定的几率而已，并没有什么奇怪的。”邢飞淡然道，好不吃惊。

　　“原来如此，不过你依旧让我超出了想象。”宙神天嘟囔了一声，不再废话，那融入灵识的一丝意念快速的游遍了所有灵识的每一寸角落，最后快速的飞入了邢飞的介子空间之中，对此邢飞并未奇怪，因为他本身的灵识已经进化到了类似一个特殊世界的空间，而此时在介子空间中还有着火鲮等人，而那自称人杰鬼主的花衣女子交给自己的天之意念在被融合后便自动的融合进入了介子空间，成为了介子空间的一部分。

　　纯净的那一丝天之意念，没有任何的意识存在，早已被花衣女子彻底的炼化，而此时也早已和邢飞的灵识海融合为了一体，当这一丝天之意念最初融合的时候，介子空间中的火鲮等人明显的感觉到了一种让给心灵颤抖不能抗拒的威压，不过现在这种相当于天威的威压早已不存在，或者说，这种被邢飞掌控的天威对介子空间中的火鲮等人不再有任何的压迫作用。

　　宙神天的那一丝探索意念很快地找到了这虚弱的纯净天之意念。

　　“没想到，这被炼化的天之意念竟然已经于你的灵识彻底的融合，哎，看来将我的意念融入其中有一些困难了。”宙神天的声音再次响起，充满了一丝凝重和犹豫。

　　“这是你的事情，如果不能做到，那便罢了。”邢飞的声音很是淡然。

　　“你不要反抗，我现在便将自己的意念融入这一丝意念，邢飞，你应该知道等我的意念融合进你的意念之后你的灵识会有巨大的造化，绝不是这一丝低等的天之意念所能相比。”宙神天好似依旧不放心地说道。

　　“呵呵，我知道。”邢飞没有多说。

　　“我来了……”脑海中，宙神天忽然大吼一声。

　　笼罩在邢飞周围那庞大的意念忽然之前如同惊涛骇浪一般的席卷了邢飞全身，然后疯狂的向着灵识海的最深处奔腾涌去……

　　宙神天所掌控的意念远不是邢飞先前所融合的那一丝天之意念所能抗衡，只是一瞬间，如同江河翻滚的庞大意念灵识涌入邢飞的灵识海中，几乎刹那便占据了他灵识海中的每一处角落……

　　“你在做什么？”邢飞陡然大吼一声，额头的青筋剧烈的蹦起，这一刻他清楚的感觉到了一种巨大的危机。

　　灵识海中，那涌进的意念正在以疯狂不可抗拒的态势吞噬着自己先前融合的那一丝天之意念，甚至，它吞噬的还有自己的灵识……


第004章 九层古塔、三座石台

　　剧烈的痛楚在瞬间蔓延了邢飞的全身，这种痛楚并不只是来自身体，还有灵魂，全身的每一处经脉和血液都传出了巨大的苦痛，好似从自己的经脉中正有一个新生的生灵在慢慢的从他的血脉之中涌出、蜕化。

　　“吼——”剧烈的痛楚让邢飞止不住的仰天大吼，一头血红色长发迎风起舞，好似血色瀑布一般，如同疯魔，浑身涌现出字诞生来最强大的气势。

　　可是。

　　这一切并不能阻止身体中越来越强大的痛楚。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　神秘的空间内，一个疯狂的声音在不住的狂笑，十分的狂妄，正是先前自称真正宙神天的那个九天化身。

　　只不过，此时的笑声却是从邢飞的身体内发出。

　　他已经进入了邢飞的身体。

　　只不过，宙神天的进入并不是隐藏，而是吞噬，他先前对邢飞所说的一切都只是欺骗这万古难得一遇的机会。

　　“你，你到底是谁？”邢飞强忍住灵魂上的痛楚，双眼通红，大声的问道，声音在空间中如同雷鸣般响起，轰轰作响，这一刻的他已经知道了自己被欺骗，十分的愤怒，可是却不能改变结果，只是这片刻之间，原本已经融合进自己灵识内的天之意念已经尽数消失，彻底的被那宙神天的意念所吞噬殆尽，就连他自己的灵识都消失了大部分，而且，依旧在不断地被宙神天的灵识意念疯狂地吞噬着，似乎，他将要将自己彻底的吞噬干净才会结束。

　　“我是谁，哈哈哈，我是宙神天，天道分化后九天化身之一，哈哈哈……”宙神天得意的狂笑。

　　“不，你绝不是九天化身的宙神天，九天化身为天道分身，他绝不会如此的卑鄙无耻。”邢飞绝不再相信对方的话，大声吼道。

　　“哈哈哈，你现在怀疑我的身份已经晚了，可怜的蝼蚁，你简直太幼稚了，竟然让我进入你的灵识海内寻扎天之意念，真是可怜的可笑，哈哈哈哈，不过你放心，我不会让你形神俱灭，我会借助你的肉身离开这里，然后回到虚无天界，嗯，没想到你身边还有这么多的女人，一个个都是这么漂亮，嘿嘿，你放心，今后我会赐予她们永生不灭的生命，永远的陪在我的身边，成为的侍妾，哈哈哈哈……”宙神天得意的笑道，更加疯狂地吞噬着邢飞的灵识。随着不断地吞噬，现在的邢飞灵识已经不再完整，一些记忆被宙神天掌握了，所以才会说出如此下作的话来。

　　“卑鄙——”邢飞大声吼道，可是身体的无力让他做不出一丝反抗的举动，现在的他灵识已经不完整，根本不能反抗对方的吞噬，唯一清醒的意识只能眼睁睁地看着对方逐渐的将自己的灵识海吞噬融合……

　　对于邢飞的声音宙神天根本不加理会，只是一位的疯狂吞噬着他的灵识，邢飞的修为境界并不逆天，与他所见的那些弑天强者和虚无之灵相差太多，可是肉身的强大却让他很是满意，尤其是在邢飞的灵识中融合着花衣女子炼化的一丝天之意念，这才让他产生了吞噬对方的想法，也只有那一丝无主的天之意念才能让他有这个机会，这是他万古以来唯一一次离开这里返回虚无天界的机会，他绝不会放弃。

　　可是。

　　就在宙神天吞噬了邢飞的大部分灵识，正准备向着灵识海最深处的介子空间吞噬时候，一股巨大的不安从心底传来。

　　宙神天那庞大恐怖的意念为之一颤，几乎下意识的就控制本身意念停止了前进，可是他尚未反应过来到底是什么让自己如此恐惧，眼前那灵识海最深处的介子空间忽然大开，如同整个空间被从中间一下劈成两半，露出了其中的一切景象。

　　介子空间内花香鸟语，周围是一片混沌迷蒙，根本看不真切。

　　“这……”宙神天看着眼前充满了无尽生机的介子空间，出现了短暂的呆滞，然后心中涌现出了大量的震惊和不安：“这，这到底是什么地方，怎么会是这个样子？一个卑微修炼者的灵识海怎么会幻化出这样的景象。”

　　宙神天喃喃低语，明显有些失神。

　　同时，他清楚地看见了在空间内一片草地上昏睡的几个身影，有人有兽，更有一跳十几丈巨大的黑龙，一动不动的趴在那里，好似陷入沉睡一般一动不动。对于空间的忽然敞开根本没有任何的感觉。

　　可是让宙神天意念感觉不安的却不是这些身影，而是那空间深处的迷蒙虚无，不知道为什么，那里给他一种说不出的震惊，好似有什么巨大的危险在潜伏在那里。

　　“嗡——”

　　伴随一生巨大的震动，在虚无中飞出一座烈焰腾腾的紫金色火焰巨山，如同一片滔天火海，直接飞向了宙神天周围的意念，所过之处，宙神天那丝丝缕缕的意念竟然瞬间便被那紫金色火海焚烧殆尽。

　　“什么东西竟敢偷袭我宙神天。”

　　宙神天勃然大怒，一股意念轰然飞出，化作一只巨大的手掌，眨眼便化作了这天大小，生生的将那飞来的巨山压在了面前，手掌下的火山终于露出了真身，赫然是一具有着龙头的石龟巨山，这正是先天十二灵兽皇中的龙龟圣皇陨落后化身的火火焰神山，虽然龙龟圣皇已死，灵识消散殆尽，可是肉身所化神山依旧有着周天最为恐怖的坚硬力量，稳稳的盘踞在邢飞的介子空间内，此时宙神天想要吞噬灵识海终于飞出进行抵挡。

　　可是，生前的龙龟圣皇在面对真正的宙神天时也不能抗衡，何况如今是一座没有意念掌控的肉身化身的神山，在那庞大意念化身的巨大手掌之下根本不能动弹，就连神山之上的腾腾烈焰也生生的被压制的只有几丈大小。

　　隐隐中，火焰神山中传来龙龟圣皇那不灭神魂的嘶吼。

　　可是这一切都于事无补，在强大的力量面前，即便是龙龟圣皇也不得不低头。

　　“哼，小小石龟，竟敢弑天，找死！”宙神天不屑地说道，意念化身的手掌轻轻一抓，那龙龟圣皇化身的神山顿时发出了“咔咔”的巨响，不一刻比爱你轰然崩溃。

　　先天十二灵兽皇之一的龙龟圣皇，最后一道标志终于最终消失在天地之间，彻底的形神俱灭。

　　粉碎了火焰神山的宙神天十分狂傲，庞大的意念再不停顿，霎时间就冲入了邢飞的介子空间之中，瞬间便席卷了整个清晰的空间世界，只不过对于地上昏迷的火鲮等人却没有任何动作，在他眼中，这些卑微的蝼蚁根本不值得他出手，下一刻，他控制着庞大的意念化作千万道快速的冲入了介子空间的周围混沌虚无中，只有真正掌控了整个介子空间，才能真正的占据邢飞的肉身，如今他宙神天已经完成了一半，只要将这周围的虚无全部掌控，融合进自己的庞大意念，那时候自己便真正的掌控了邢飞的肉身，便可以离开这里，返回那属于自己的虚无天界，才能真正的成为超然天地一切的九天化身……

　　“那，那是什么……？”

　　就在宙神天的意念疯狂的将自己庞大的意念冲入邢飞介子空间的深处的虚无混沌之中时，忽然传来一声震惊的声音。

　　此时的邢飞早已因为失去了大量的意念而变得意识模糊，身体依旧立身在巨大骷髅之上，却神情麻木，没有任何的表情，不过却依旧有一丝清晰的意念存在脑海，依稀间听见了灵识海中宙神天那巨大的惊呼声，不由自主的便向着灵识海的深处探查而去，想要看看，在那里宙神天到底看见了什么，为什么会让对天地一切都不屑一顾的宙神天如此的震惊。

　　而此时，在宙神天那庞大的意念面前。

　　也是在邢飞灵识海所化做的介子空间最深处的虚无之中，周围迷蒙一片，一座神奇的古塔威严的立在虚无之中，悬浮着，好似从亘古之时便已存在，巍然不动……

　　竟然是一座九层的古塔，造型古老而沧桑，足有千丈高低。

　　金木水火土，古塔下面五层竟然完全不同，分别显示出五行属性的恐怖气息。

　　风雷电，再上面三层，则是另外三种充满了更加恐怖气息的属性。

　　可是最高一层，却只有一道虚影，通体血红，如同鲜血弥漫，赫然是一层血塔……

　　而在这座层层不同的古塔周围，赫然悬浮着三座石台，倒挂圆锥体，滴溜溜的不断旋转，通体悬浮，流露出一种亘古苍凉的气息……

　　宙神天的意念就在这座神秘古塔和三座石台的面前数里外顿住，不可思议地打量着这座古塔不敢轻易上前。

　　而邢飞的那仅剩一丝清晰意念此时也来到了这里，同样的震惊到了极点，不可思议地看着自己灵识海中这从未看见过的神奇一幕……

　　九层古塔，三座石台。

　　这，到底是什么？

　　为何连自己都从未发现过？


第005章 化险为夷

　　九层古塔，三座神秘石台……

　　邢飞仅剩的最后一丝神念也看见了这让他难以置信的一幕。

　　他一眼便认出了那三座如同倒挂圆锥体的石台，封天台、祭天台、葬天台，三座古老而神秘的石台，他曾经不止一次见过，从虚无中出现，隔断了真实世界和古荒世界的通道，就连曾经最强大的创世神也十分忌惮，面对三座神秘出现的石台，据说，创世神之所以隐遁在小周天中便是因为这三座石台，更不敢轻易的进入古荒世界。

　　只不过邢飞却并不认识那被石台包围的九层古塔，更加不知道这九层古塔到底是什么时候进入的自己芥子空间深处，这到底是怎么回事？

　　金木水火土，九层古塔的最下五层有着天地五行属性，而上面三层则是天地自然三大属性，风雷电，只有最高一层却如同一层血塔，神秘而诡异，即便是邢飞看见都有种心神战栗的感觉。

　　这九层古塔的低位似乎还要远高于三座石台，竟然被三座石台包围，好似守护和膜拜一般，这一幕让邢飞充满了惊天的震撼，三座石台已经让创世神忌惮，不知道来自何处，连五位神通广大的创世神也不知道其来历，如今却被九层古塔驾驭。

　　那么，这九层古塔又是什么来历？

　　邢飞不知道古塔的来历，可是同样进入这里的宙神天那庞大的意念却好似知道，或者说，已经猜出了什么，巨大的震惊之后，宙神天那恐怖的意念仿佛疯狂一般的开始后退，似乎，对于那九层古塔和三座石台十分的畏惧，仿佛是在逃命一般。

　　如同潮水般的退后的意念，竟然连先前吞噬的邢飞的意念也来不及融合。

　　“嗡——”

　　这一切发生在瞬息之间，邢飞只是刚刚一愣，还没反应过来到底发生了什么，眼前那巍然不动的九层古塔忽然轻微的颤抖了一下……

　　“啊……”

　　几乎是同一时间，尚未全部退出邢飞灵识之内的宙神天发出了一声凄惨的吼叫，声音凄厉无比，仿佛进入了地狱一般。

　　然后，让邢飞更加震惊的一幕出现了。

　　那原本已经快要逃出邢飞灵识海的意念在一股恐怖的力量下竟然生生的被抓回，比逃走的时候还要迅速，隐约间，九层古塔的上方有道无形的血光在绽放，好似是有一只大手从中伸出，生生的激昂逃走的宙神天意念生生抓了回来……

　　宙神天自称九天化身之一，虽然邢飞还是有些不相信，可是他的强大毋庸置疑，可是此时在这血塔面前竟然没有任何反抗的能力，血塔上空分出的那神秘的力量强大无匹，生生的激昂宙神天的意念凝聚成为了一个五行的小团……

　　“嗷……啊……你，你到底是谁？你不是已经死了吗？怎么还在？”宙神天在那光团中明显在剧烈地挣扎着，同时不断地发出痛楚的嘶吼，大声的质问显然，他对这座血塔十分熟悉。

　　“嗡……”

　　没有任何回答，那九层古塔好似有这本身的灵识，全然不顾宙神天的质问，随着震动，在血塔上空再次分出一道无形的神光，这一次凭借自身灵识与芥子空间的特殊联系，邢飞清晰的感觉到了，那是一道神光，或者说，是一道无形的力量，只不过没有任何的属性，好似与天地荣威一体，看不出任何的威力波动，可是在这股力量下，一切的抵抗都变得苍白无力。

　　宙神天身为九天化身也不行。

　　在那恐怖的力量之下，宙神天的挣扎越来越弱，最后已经没有了任何的力气再反抗，声音也渐渐的下去，被凝聚的光团一下子变得暗淡无光，然后被强行的吸扯进了那血塔之中，销声匿迹……

　　这一切发生的太快，邢飞只来得及听见那宙神天的意念在最后被吸入前的一声怒吼：“我不甘心，你收了我的分身，我的主体一定会来找你。”

　　九层古塔依旧沉默，没有任何的回应。

　　邢飞却是一阵的震惊，宙神天口中的话让他难以置信，不过却知道此事宙神天的话绝对不可能是谎言，如果这是真的，那就是说这个自称为宙神天本身的家伙也只是一道分身。

　　这，这怎么可能？

　　邢飞感觉难以置信。

　　然而，一切都不等他去思考，那古塔上再次震动了一下，发出“嗡”的一声轻响，邢飞被一股根本难以抗拒的力量生生震飞，等他反应过来时候已经回到了灵识内部。

　　同时，让他惊喜的是自己先前被宙神天强行吞噬的灵识再次的回归到了自己的灵识之中，甚至，那花衣女子送给的天之意念也在其中，而让他更加震惊和兴奋的是，在他的灵识之中竟然多了更加恐怖的一道天之意念，这一道天之意念没有任何的自主意识，在他的灵识海中如同无主的孤魂一般游荡。

　　邢飞不知道那九层古塔为什么激昂宙神天的意念吸收之后会释放出来送给自己，可是此时他已经来不及细想那么多，再次获得了意识的主导，马上控制着灵识向着那无主的意识笼罩，用本身的天之意念将其一点点的融合吸收……

　　不知，过了多长时间，邢飞的口中终于长出了一口气，缓缓睁开了眼睛，他自己没有发现，此时他的双目内一片深邃，如同蕴含了天地苍生万物，让人看不真切，就像是一个真实的世界，包含了日月星辰，天地苍穹。

　　“呼——”

　　再出一口长气，邢飞猛然站起，脸上抑制不住的兴奋。

　　他已经可以肯定，自己先前吞噬吸收的那更为恐怖的一道天之意念正是那所谓宙神天的意念，只不过他依旧难以明白自己灵识海最深处的那九层古塔为什么在抹去了宙神天的意识之后将意念放出，就在刚刚，他曾经尝试进入自己的芥子空间，想去查看那神秘的九层古塔和三座神秘石台，想弄清楚这一切到底是怎么回事，可是却发现自己的灵识海深处一片鸿蒙混沌，根本没有古塔的身影，而更深处却是他不敢深入的，就算明知道自己的灵识海中有着那神秘的古塔他也不敢轻易的靠近。

　　“你自称九天化身，原来你也只是一道分身，你根本不是真正的宙神天。”邢飞转身，看着身后那高耸入天空的巨大骷髅，在融合了宙神天的意念之后，他已经知道了一切，这个自称宙神天的家伙也不是真正的宙神天，只不过是宙神天的一道化身而已。真正的宙神天主灵识，早已返回了虚无天界。


第006章 融合

　　邢飞冷哼一声，转身向着出口而去。

　　此时的他已经彻底融合了那宙神天分身的意念，对于虚幻界的一切更加清楚，对宙神天曾经对自己说的那些话也分辨出了真伪，这个宙神天虽然隐瞒了他自己的身份，可是所说的那些话却并不假，至少，他自己是那样认为，只不过他只是宙神天一道吸引弑天强者和虚无之灵的分身，谁也不知道宙神天是否在这道分身上隐瞒了什么。

　　一道九天化身的分身竟然还有一道分身，既然宙神天的假的，那么，在上一个时代自行崩溃化作天灾的宇神天难道也是假的？

　　邢飞心中充满了疑惑，不过这一切他知道不可能找到答案，恐怕这个事情的真相就连那些弑天强者也不一定能够知晓真正的答案。

　　想起先前所见的那花衣女子以及血棺中的恐怖灵魂所说，可以想象，即便是他们也不知道自己炼化的天之分身只是宙神天分身的分身而已，甚至，连九天化身之一的宙神天分身都算不上，这么想来，那真正的宙神天到底强大到了何种程度？

　　邢飞不敢想象，也没有时间和心情去想清楚这一切。

　　他现在已经成为了虚幻界的主宰，这所谓的虚幻界比起曾经所进入的苍古世界又完全不同，好像远不能和那苍古大陆相比，这可能和创造这个世界的主宰有关，毕竟，创造虚幻界大陆的只是宙神天一道化身用来瞒天过海的分身，即便是再强大，更有宙神天分身的暗中帮助，也绝不可能与那苍古大陆的天女皇相提并论，如此说来，那天女皇很可能是更加强大的一个恐怖强者，很可能那天女皇也与九天化身有关，因为邢飞已经隐约猜到，若想创造一个世界，即便是入虚幻界这种半成的世界，也需要天之意念才能完成。

　　想到这里，邢飞心中忽然一动。

　　既然如此，难道那周天世界中的五位创世神也是拥有者天之意念的上一个时代的强者，或者说，他们也是弑天强者之一？

　　邢飞感觉不可思议。

　　算了，一切都不去管它，到了时候一切自然知晓。

　　邢飞抛却心中一切杂念，意念微微一动，便刹那间消失在这神奇的空间，而就在他离开这片空间的一瞬间，那宙神天的巨大骷髅便轰然一声崩毁化作了漫天的灰尘飘落，与此同时，整个空间的所有山峰都轰然崩溃，好似是在一瞬间失去了存在的力量，整个空间在邢飞离去的同时彻底的化作了混沌一片，只不过，在这片虚无中好似有一双阴森怨毒的眼睛一闪而逝，好似是在看着邢飞的背影要将其吞噬一般，可是却尚未来得及现身便彻底的消失……

　　一切，不复存在。

　　在这虚无混沌之中，一道身影赫然在瞬间出现，正是刚刚离开的邢飞。

　　“不对。”邢飞眼神迷惑，忽而变的晶亮无比，此时他已经处在了整个虚无之中，周围混沌一片，再也看不见那先前的高山空间，只因为这里已经没有了宙神天的存在，一切便失去了存在的动力。

　　“是天之眼。”邢飞心中忽然一动，刚刚在他离开的时候心神莫名的动了一下，好似是遗失了什么一般，如果是平时邢飞必然会不注意，因为他相信自己并未丢落下任何东西，可是此时却不同，他的灵识之中融合了宙神天的天之意念，而这一丝疑惑正是来自这融合的天之意念，是天之意念在对他示意。

　　“给我出来——”邢飞大吼一声，伸出右手，向着虚无的天空一指。

　　霎时间，周围的混沌虚无世界剧烈地翻滚起来，就像是沸腾的海水一般，在那无尽的高空之处，好似就在眼前又好似距离邢飞足有千万里之处，忽然出现了两只漠然空洞的眼神，正是邢飞先前在外面那宙神天分身所召唤出的天之眼。

　　几乎就在这双虚无中出现的眼睛出现的瞬间，一股浩瀚的天威轰然而至，可以压迫一切，让众生膜拜，那双眼睛之中在这一刻忽然有了感情一般，那是赤裸裸的鄙视和嘲讽，是的，一切生灵，在他面前都是蝼蚁，他是天之眼，是真正的至高无上的存在。

　　可是这一次，这拥有者至高无上天威的天之眼失望了，身下的蝼蚁并未流露出任何的害怕和颤抖，相反，邢飞的嘴角出现了一丝耐人寻味的冷笑。

　　“呵呵，刚刚离去险些将你忘记，你既然被称之为天之眼，难道就是宙神天的眼睛？还是真正的天之眼睛？”邢飞微笑，双目之中轰然射出两道神光，在那天穹上一双冷漠的目光的惊骇中，直接洞穿了这双眼睛，生生将其粉碎，吞噬。

　　一切只在瞬息间。

　　邢飞缓缓收回目光，嘴角露出一丝兴奋，他清楚的感觉到自己的双目之中冲入了一种神秘的力量，这种力量让他都感觉到恐怖，并不强大，可是却有着让他都感觉不自觉的便要臣服的感觉。

　　这一双被他从虚无中逼出的天之眼，正是先前在外面那宙神天分身召唤出的那双恐怖天眼，不过那时的邢飞并不能与其抗衡，可是现在他已经不同，他的灵识之中不但融合了外面那宙神天分身的意念，而且真正宙神天化身的意念也被他彻底的融合，这双所谓的天之眼对他已经再造不成任何的威胁……

　　只不过这双眼睛虽然被邢飞吞噬，可是他却模糊的感觉到自己并不能在短时间内将其彻底的炼化融合，因为这双眼睛不同于先前的两道宙神天意念，它有着自己的独自意识，虽然这股意识在邢飞的灵识天之意念下不能反抗，但是却也不会屈服。

　　奇怪，难道这双天之眼并不是宙神天化身的眼睛？

　　邢飞心中疑惑。

　　可是他却没有去想太多，身形瞬息消失，出现在虚无小岛之上的幽谷内。

　　“哥哥？”等候在这里已经十分焦急，几次都险些进入那神奇的天之墓地的悺儿看见出现在自己面前的邢飞，刚兴奋的欢呼一声要扑上来，便吃惊的猛然顿住，一脸奇怪地看着邢飞，好似邢飞的脸上有鲜花似的。

　　“我出来了，现在什么都不要问，有时间我会将一切跟你解释清楚。”邢飞对着悺儿轻轻一笑，芥子空间扫过，将悺儿笼罩进去，身形快速升空，直接在虚无之中破开一条通道，走进了通道之中。

　　随着他的离开，这神秘的小岛也好似失去了生机一般，彻底的崩溃消失，化作混沌，好似从未出现过一般，对此邢飞灵识感受的真真切切，却并未阻止，他清楚，这一切存在都是因为宙神天的造化而存在，如今宙神天已经被自己融合，自己离开，便相当于宙神天的离去，失去了支撑的世界必将消散。

　　这最大的原因还是因为这里的宙神天只不过是宙神天的一道化身而已，并不真正的宙神天，就算是真正的宙神天也许不能真正的造化出真正的一个世界，造化世界，孕育生灵，那是天道才具备的能力。


第007章 强势回归

　　天之意念的融合，让邢飞彻底的成为了超然的强者。

　　虚幻界大陆原本就是宙神天造化而成，乃是为了吸收吞噬大陆上重生的升级而恢复本身的伤势，以前邢飞或许不知道这其中奥秘，可是现在他已经十分的清楚，宙神天身为九天化身之一，对于陨落的事物有着赐予其重生的权力，不过这里的宙神天只是一道化身分身，并不是真正的九天之一，他所赐予的生灵重生只是一种另类的重生，因为即便是真正的宙神天也不是真正的天道。

　　而此时的邢飞已经成为了虚幻界之主，在离开之前，他并未遗弃这个残缺不全的世界，因为他清楚只要自己一离开，虚幻界失去了宙神天的意念支撑便会瞬间瓦解崩溃。

　　此时，这虚幻界一切尽在邢飞掌握之中，甚至可以随着他的意念而变化，但是他没有变化一切，只是破开虚无来到了祭庙之外，见到了上阁麒尊，简单的告诉他一些真相，然后直接将虚幻界大陆化作一枚芥子般的存在融入了自己的芥子空间中，同时将原本在芥子空间中的火翎等人收入其中，告诉上阁麒尊让他们在虚幻界的大陆中的祭庙中修行，等到合适的一日便词语他们真正的重生，离开虚幻界返回真实的大陆。

　　而虚幻界被邢飞融合在灵识空间后，他本身已经出现在一片虚无中，然后破开虚无，按照心中那天之意念的感应瞬间出现在一片浩瀚的星空中。

　　这里，是他曾经最初进入虚幻界之前的星空，而很可能是天灾之后破碎的星空，只不过一切只是邢飞的猜测，并不能确定。

　　“魔灵、菲尔，我回来了……”

　　邢飞大吼一声，身子化作流光在无限的星空中穿梭，他并未去继续寻找那先前所看见的神秘强者，根据他现在的认识和猜测，那神秘的强者也许根本就不存在，只是从外界的光晕中所看见的一道残影，即便是真正的存在，他现在也不会去寻找，那样的强者，是他不能招惹的。

　　在无限星空中穿梭了足足数日，邢飞终于来到了最初进入这片陌生星空的地方，然后便驻足不动，闭上双目，用自己融合了天之意念的灵识去感受古荒世界的入口，当日他就是被那光晕莫名其妙的从古荒世界吸入进入这里，凭借他先前的猜测这里一定有通往古荒世界的通道。

　　“嘿……”一日一夜之后，闭目的邢飞终于睁开双眼，神色间露出一丝喜悦和兴奋，双眼深邃无比，融合了天之眼的暮光如同实质般射出两道神光，直接看透一切，他清楚地看见在前方数十里外有一条时空裂缝，而在这诡异的隐藏在虚无中的时空裂缝中清晰地感受到了一丝古荒世界的气息。

　　就是这里了！

　　邢飞心中喜悦，再不迟疑，身子瞬间消失在原地，彻底的融入了虚无之中，眨眼就来到了那神秘的时空裂缝跟前，然后猛然伸出右手，霎时间，虚无中出现了一种恐怖的能量波动，仿佛有一只无形的大手在搅动一般，直接抓入了裂缝之中……


第008章 收个创世神做老婆

　　“这是哪里？”邢飞直接穿透虚无，出现在一座山峰之上，然后，其双目闪烁一阵兴奋，看向那山峰之巅。

　　“是那古老的九宫棋盘，好像是真正的天地棋盘，以众生为棋子。”邢飞的眉头深深皱起，再一次看见这座天地而生的棋盘，心神有些震动。

　　他不知道自己离开了那片浩瀚的星空为什么会出现在这里。

　　也许是因为这里本来便是一处时不同的时空交叉的通道。

　　即便此时修为大增，灵识神念中更有了强大的天之意念融合，可是在这个神秘的空间中邢飞依旧感觉到有些迷茫，在这片空间中，好似有一种古老而神秘的力量，让邢飞有些茫然。

　　他不再去想这些，抬起头来，看向远处无尽苍穹，混沌一片，没有任何的边缘迹象，即便是邢飞利用天之眼也难以看到边缘，只有这片孤寂的平原和平原中心这座突兀的山峰，仿佛亘古就已存在，无穷岁月。

　　这里，是他曾经在进入古荒世界之前所经过的神秘所在，邢飞现在没有时间去探查这里到底是个什么样的地方，是否真的如那宙神天所说，天地苍穹是许多个重叠的世界组成，这里是否就是其中一个神秘的交接点。邢飞的眉头微微皱起，现在的他原本可以从这里直接返回自己所在的真实周天世界，可是却不能。

　　“菲尔、魔灵，我来了……”邢飞大吼一声，猛然伸手在前方的虚空一抓，生生的将虚无抓出了一道时空裂缝，裂缝中渗透出一股凛冽的古荒世界的气息，是的，他要马上赶回古荒世界，自己离开多日，不知道古荒世界到底怎么样了，自己的亲人和朋友是否扛得住创世神的屠戮？

　　邢飞一步迈出，就在邢飞的身影即将消失在时空裂缝中的时候，神色之间忽然楼粗了弄弄的震惊，他的身子猛地顿住，再次退出，竟然不去管那时空裂缝是否会消失，身子瞬间出现在那山峰之巅的最中央，那神秘的九宫棋盘之上。

　　“这……”

　　邢飞一脸骇然地看着脚下这又山峰和山谷纵横交错天然而成的棋盘，不可思议的险些惊呼出来，棋盘有横竖九道，可是现在，这九道棋盘的方格之内竟然出现了一些细微的脉络，如果不去仔细看根本就难以发现，每一个方格内都分成了横竖九道，仿佛是一个小型的棋盘。

　　原本棋盘只有一个，现在却赫然化成一个大的棋盘，其中包含了九九八十一个小型棋盘，这一发现让邢飞心中嗡的一声，他的眼睛死死地盯着这与先前所见完全不同的棋盘，有些难以相信。

　　一个个神秘的信息在脑海中纷乱的回旋，尤其是宙神天那狂妄的声音，天地众生，乾坤苍穹，乃是一个重叠的空间世界，是根据天道意念随即分化而出。

　　邢飞看着脚下这个忽然变得复杂的棋盘，脑海中好似在一瞬间明白了什么，可是却难以确定，也想不明白，自己的猜测到底是真是假。

　　难道宙神天所说一切竟然是真的？并非骗我？

　　邢飞凝神思索片刻，不再去多想，一切都将会明白，但是现在他还不具备这等窥破天机的实力。

　　“不管天道是否真的崩溃，乾坤是否会真的重组，这一切都与我无关，我只想保护好自己的亲人。”邢飞喃喃自语，又深深看了那山顶的棋盘一眼，猛然转身，踏入时空通道，在他进入后，时空通道悄无声息的消散在空中，再次宁静，仿佛从未出现。

　　……

　　……

　　“骂你算什么，刚刚是谁说要毁灭我遗族血脉？”

　　古荒世界太古墓地深处，一声轰隆隆的怒吼从天穹古城的上空传来，古城上方那神秘的漩涡忽然散发出一股苍凉的恐怖气息，威压让太古墓地中的所有人都为之心神一颤，同一时间，一只石化大手从漩涡中轰然探出，直接抓向小神尊倩儿。

　　“你是谁？”面对如此恐怖威压的石化大手，倩儿神色变得凝重，小手中的弯刀轰然飞出，剧烈的砍在大手之上。

　　出乎意料，原本可斩断时空一切的黑色弯刀竟然被生生弹起，不能伤害这石化大手一分一毫。

　　倩儿的神色大变，刚要伸手抓回弯刀，那石化大手猛地一抓，竟然一把将弯刀抓在了手中，漩涡中传出一个无赖般的声音：“哈哈，这把刀感觉不错，归我了。”

　　“你到底是谁？”倩儿神色终于露出惊慌，本能地向后飞出数里，警惕地看着那漩涡外巨大的实话大手。

　　“我是谁？我是你大爷。”漩涡中的声音很是无赖，随着声音之后，那巨大的漩涡忽然分向两边，一个如同山峰般的身影出现在天穹之上，足有数千丈高大，傲然站在天穹古城前方。

　　恐怖石人的面孔还保留着乞丐南郭腾飞的影子，不过却太过巨大，而且全身实话，仿佛是一座山峰雕刻成为的石像一般，在那里一站，周围便有一股恐怖的威压不受控制的向着四面八方散发出去，石人所在的空间周围竟然出现了水波一般的涟漪，好似虚空也难以承受一般，即将崩溃。

　　有乞丐男身影的石人出现之后，连看都不看眼前露出惊容的倩儿，直接抬起头来，看向远处天穹上空那巨大的六芒星古阵图中的黑灵女：“黑灵女，好久不见了。”

　　“你是石中皇？”黑灵女身为太古五位创世神之一，眼前虽然只是一道分身的化身，那张亘古不变的绝美容颜上竟然第一次出现了慌张和恐惧，不过很快，黑灵女的神色就恢复了正常，再次变得漠然无情，“不，你不是石中皇，你，到底是谁？”

　　“哈哈哈，黑灵女，没想到你这么害怕石中皇，不错，我并非你所认识的石中皇，我是新生的石中皇。”石人似乎十分得意。

　　“新生的石中皇？这绝不可能，石中皇乃是和我一样亘古不灭的存在，即便是天地有道也难以让其毁灭，万古之前他既然陨落，便不可能重生，你到底是谁？”黑灵女微微一愣之后，冷然问道，根本不相信石人的话。

　　“哈哈，你这么想要知道我的身份，难道是害怕石中皇真的再生？黑灵女，你不用管我是谁，今天既然我在这里，如果是你本体前来，我自然难以对抗，不过现在你只是一道分身，既然来了，就休想离开，呵呵……”那石人说完，不再看向黑灵女，似乎知道这黑灵女不能真正的出手，转身看向身后天穹古城上空的圣子妃任雪蓉，嘿嘿笑道：“老婆，你说让我将这黑灵女如何处置？”

　　“见过圣子。”此时，三位遗族老祖同时向前，对着石人恭敬的行礼。

　　“免了免了，我最讨厌你们这样，快快闪开，我在问我老婆话呢。”恐怖石人不耐烦的一摆手，三位遗族老祖的面色苦笑，却快速地闪到了一边，对于遗族圣子的性格好似十分的无奈。

　　“你想如何处置？”一身红发如血的任雪蓉淡淡地看着眼前高大的石人，神色间好似十分复杂，又爱又恨，好似又十分的激动。

　　“嘿嘿，我收个小妾专门伺候你怎么样？”石人圣子嘿嘿笑道。

　　“收个小妾？”不光是任雪蓉呆滞，所有听见这句话的人都两眼呆滞，麻痹的，这个石人太无耻了吧，说的这是什么话，竟然想要收了太古创世神黑灵女的分身做小妾。

　　“是啊，她可是创世神的分身呢，嘿嘿，等我制服了她，收拾的服服帖帖的做个小妾，到时候黑灵女的本体见了我还不得气死，哈哈哈，哈哈哈……”石人越说越是兴奋，忽然仰天哈哈大笑，十分的得意。

　　“那好，你要是能把她收拾的服服帖帖就让她给我当丫头使，哼，不过你也说了，她可是黑灵女的一道化身，你别偷鸡不成蚀把米。”任雪蓉没好气地说道。

　　石人一听，顿时喜上眉梢，即便是不远处的精火凤凰等人也能看见这石人眼神中的得意和无耻淫笑，这哪里是什么圣子，根本就是个流氓无赖。

　　“哎，真他娘的没想到，乞丐男竟然是遗族的圣子，麻痹的，这下老子虽然重生了一次增加了修为，好像还是打不过这小子，麻痹的，气死我了。”精火凤凰一脸的垂头丧气。

　　“原来你是石中皇预言中的圣子。”创世神黑灵女神色依旧冷漠，对石人的话好似没有听见，更没有一丝的生气。

　　“不错，我不但是遗族的圣子，还是你未来的老公，嘿嘿……”石人看着黑灵女笑的很是猥琐。

　　“不自量力。”黑灵女只是轻轻一哼，根本不理睬。

　　“没想到你是遗族的圣子，怪不得能够抢走我的斩神刀。”始终在不远处面上露出疑惑的小神尊倩儿忽然冷笑一声，一双雪白的小手在胸前快速的划动出无穷无尽的古老符文。

　　乞丐男的本体石人看的一阵奇怪，还没反应过来这个小丫头在做什么，陡然感觉到仿佛冥冥中有一种神秘的力量牵引了手中夺来的黑色弯刀。

　　低头看去，原本抓在手心的弯刀好似烟雾一般凭空消失，化作了虚无……


第009章 嚣张

　　“侮辱神尊，找死！”小神尊倩儿大喝一声，手中再次出现了那恐怖的黑色弯刀。

　　“咦？这是什么功法，竟然能够穿透虚无？”石人十分的吃惊，他清楚自己那手掌的威力，可是刚刚却被神秘虚无中的牵引之力弯刀消失了，这让他很是不可思议。

　　“哈哈哈，侮辱神尊算什么，我早说了，我会收她做我的小妾，专门伺候老子，你又能如何？”石人没有一点的强者风范，恬不知耻地笑道。

　　“无耻！”小神尊冷喝，小脸气的煞白。

　　“无耻又怎么样？你再叫嚣，我也把你收了。”石人说道这里，又是一阵剧烈的摇头：“不，不行，老大好像说过你是什么吞天犬，他好像认识你，嘿嘿，那我就收了你交给老大。”

　　“去死吧！”小神尊终于愤怒的一声大吼，挥舞黑色弯刀冲向石人。

　　“就凭你一个小毛孩子，也敢在这里叫嚣？”石人嘴里无所谓的哈哈大笑，可是神色却十分的凝重，他十分清楚眼前这小女孩的恐怖，绝对不是一般的强者所能抗衡。

　　“轰——”弯刀上绽放出无尽的刀芒，重重的劈砍在石人的手掌之上，发出轰隆隆的巨大响声，可是这一次却没有想象中的结果，只在石人的手掌上留下一道裂痕，裂痕在出现后瞬间便有复原消失。

　　“你们还在愣着做什么，还不出手！”小神尊眼神凌厉，对着身后剩下的几名神子说完再次飞向石人。

　　然而她的动作刚刚出现便又戛然而止，抬头一脸震惊地看着天空。

　　虚无的天穹古城上空，那里原本出现过一道神奇的黄色光晕，展现出一个神秘莫测的星空，在那无尽的星空中有一个恐怖的强者好似在寻找什么，只不过此时已经不见，那光晕已经消失，而且带走了邢飞。

　　可是此时，那光晕再次出现，只不过却不是黄色，而是金红色，如同一轮耀眼的金红色的太阳。

　　光晕出现的一瞬间，在场所有人便感觉到了一股神秘岛气息，同时还有一股让人禁不住膜拜的威压从那光晕中席卷而出，让所有人都不由自主的生出了低头臣服的感觉。

　　一道人影从光晕中快速走出，然后站在空中，脸色茫然地看着众人，好似并不知道眼前的情况。

　　天穹古城前方，所有人都在吃惊地看着这个从虚无中走出的人影。

　　包括六芒星古阵图中的黑灵女分身，她的神色微微动容，看着那道人影，她的心中突地一阵乱跳，好似是感觉到了什么熟悉的事物。

　　“邢飞？”天穹古城上空的魔灵和林菲儿最先看出来人，不可思议的惊呼出声。就在刚刚他们深爱的男人被那神奇的光晕吞噬带走，让他们根本没有时间去追寻，没想到片刻之后，邢飞就再次回来，只不过和离去的时候有些不同而已。

　　此时的邢飞给人一种至高无上的感觉，即便是精火凤凰也觉得不可思议，自己的老大消失了一会怎么会发生了这么大的变化，到底是怎么回事？

　　“哈哈哈，我回来了，我邢飞终于又回来了，哈哈哈和……”邢飞纵声狂笑，眼角抑制不住的兴奋，他已经看清楚了眼前的情况，没想到自己去了虚幻界那么多天，竟然对于古荒世界只是短短片刻，这让他心中十分的开心，他还在担心等到自己回来，古荒世界已经变得残破不堪呢？

　　“老大，真的是老大，哈哈，老大你又变得强大了，这到底是怎么回事？”精火凤凰直接飞到邢飞身边，邢飞身上的气息他绝不会认错，心神激动无比。

　　“现在是什么情况？”邢飞伸手一挥，带着精火凤凰飞到了天穹古城上空，深深地看了眼两个深爱的女人，问出心中最关心的问题。

　　“你刚刚离去不久……”林菲儿最先从震惊中清醒过来，将事情的经过讲了一遍，然后问道：“邢飞，你的气息，为何会变化这么大，好像……”林菲儿欲言又止。

　　“呵呵，有些事等有时间我再对你们说。”邢飞对着几人点头，转头看了一眼前方那山峰般存在的石人，笑道：“没想到我消失了这么久对于古荒世界竟然只是片刻，更没想到乞丐男竟然就是古荒遗族的圣子，靠。”

　　“老大，我现在怎么觉得你的身上有让我心颤的感觉，这到底是怎么回事？”精火凤凰始终跟在邢飞身边，此时忽然问道。

　　“有些事以后再说，现在先解决眼前的事情。”邢飞看了精火凤凰一眼，从出现在古荒世界的一瞬间他便将自己的灵魂中的天之意念全部的隐藏起来，即便是这样，他身上的气息依旧让普通人难以承受，连精火凤凰都感觉到了阵阵不安，如果他真的将全身的气息释放出来，恐怕在场的人中很少有人能够承受得住。

　　“乞丐男，你说要将这个黑灵女收做小妾，是吗？”邢飞摆脱众人，让众人继续在天穹古城中躲避，不要出来，一个人飞到了石人身边，抬头笑着问道。

　　“呵呵，我就是随便说说，如果老大你喜欢那就送给你好了，反正我是气管炎，我愿意我老婆还不愿意呢。”石人嘿嘿笑道，看着面前气息大变的邢飞，心中一阵猜测不已，他也感觉到了一种心颤的气息，可是却并没有精火凤凰那么强烈，毕竟，他现在是圣子本体现身，本身就有着石中皇的神圣血脉。

　　“我不要，我刚刚在虚无中已经听见圣子妃的话，既然她都同意，那这黑灵女就送给你做小妾好了。”邢飞很无所谓地说道。

　　“嘿嘿，那就多谢老大了，你放心，我一定把她收拾的服服帖帖的。”乞丐男嚣张地说道。

　　两人的对话让周围所有人一阵无语，乖乖，那可是太古年代最为恐怖的创世神之一啊，虽然眼前并不是创世神的本体，只是一道分身，可那也绝对是让人膜拜的存在，两人竟然三两句的谦让起来，而且还是要收其当做小妾，娘的，吹牛不带这样的。

　　不光是天穹古城中的众人感觉有些哭笑不得，就连不远处的兽祖与逍阳老人都感觉哭笑不得，两人的嘴角都露出一丝无奈的苦笑，不过眼神全部落在邢飞身上，直觉告诉两人，这消失了瞬间的邢飞有些和先前不一样，隐隐有种让他们不安的气息存在。

　　“三位老祖，这里交给我和圣子就足够，请三位老祖返回古城，守护好古城的安危。”邢飞看了乞丐男化身的石人一眼，转身对身边的三位遗族老祖微笑说道。

　　三位遗族老祖对视一眼，犹豫了一下，转身飞回了古城，不过却保持了警惕，随时准备出手，毕竟，这次面对的遗族最大的敌人，是有创世神分身为首的界外之人。

　　“乞丐男，既然你要收那黑灵女那边去吧，其他的人交给我了。”邢飞说道，直接一步踏出，瞬间就出现在了小神尊倩儿面前，微微一笑，缓缓伸出大手。

　　“大胆！”倩儿神色凝重，大吼一声，刚想挥舞手中弯刀劈向邢飞，陡然心中骇然无比，竟然失去了对身体的控制，同时，内心伸出有一种强大的威压让她根本不敢动弹一点。

　　“终有一日我会带你回苍古世界去问问你的来历！”邢飞大手一挥，直接将禁制的倩儿收入了芥子空间。

　　这一幕发生的太快，太过不可思议，即便是距离最近的几位神子和修为通天的创世神分身黑灵女也悚然动容，神色之间再也难以保持那蓦然的态度露出了巨大的震惊和迷惑。

　　“乞丐男，你还在愣着做什么？难道这创世神的小妾你不要了？”邢飞禁制了倩儿，大声说道。

　　石人圣子从震惊中回神，猛地哈哈大笑，迈开大步在虚空中直接向着天穹深处的六芒星古阵图虚空走去，遥远距离，只是几步便来到近前……

　　不用任何的花哨动作，伸出大手便向着那虚无中的时空抓去，似乎是要将其彻底的抓碎，将黑灵女从虚无中抓出一般。

　　“上阁麒尊，你协助悺儿将这些神尊座下的身子灭杀。”眼见石人离去，邢飞忽然意念一动，眼前的虚空忽然出现一道虚无的门户，一只金红色的麒麟兽从虚无中一脚走出，麒麟兽的后背上坐着一个千娇百媚的女孩儿，正是失去了古老石棺约束的悺儿。

　　两人出现后毫不怠慢，直接扑向了几名在呆滞出难以回神的神子。

　　惊呼声，惨叫声顿时此起彼伏——

　　神子何等强大，修为何等的恐怖，可是在悺儿和上阁麒尊面前依旧没有任何的抵抗之力，尤其是在上阁麒尊出现之后并未隐藏本身的威压，一种恐怖的气息从身体里瞬间席卷而出，即便是远处的兽祖和逍阳老人也大惊失色，露出了强烈的恐惧，他们清楚的感觉到这麒麟兽的身上散发出来的气息竟然毫不逊色于创世神……

　　这，这怎么可能？

　　邢飞只是离开片刻，他从哪里找来的这样的强者为帮手？


第010章 你到底是谁？

　　不理会上阁麒尊和悺儿灭杀创世神坐下的几位幸存神子，邢飞心里清楚，这些自以为强大的神子根本不是两人的对手。

　　他直接飞身冲上天穹深处，准备协助圣子石人郭腾飞将创世神的分身留下。

　　从虚幻界回来的他知道了太多这个天地的奥秘，也更加知道了那三座神秘石台的恐怖，神秘的石台和那九层血塔就在他的灵识空间最深处隐藏，虽然他目前还不知道这两件事物的来历，但是却知道他们的强大和恐怖，连宙神天的化身都不能抗衡，创世神就算再强大也不可能对抗，所以他已经相信，三座神秘石台之所以隔断了古荒世界和真实周天必然有其意义，太古时代的几位创世神也必然是知道这其中的一些隐秘才不敢轻易进入古荒世界，当然，这其中也是因为他们根本不敢招惹这三座石台，或者说是招惹控制三座石台的背后那名强者。

　　操控石台的那名强者到底是何方神圣，邢飞不知道，不过他现在已经知道三座石台彻底的融合进了自身的芥子空间，应该收成为了他所有之物，所以便更加不会再对创世神如先前的那么敬畏。

　　既然创世神不敢亲身前来，只是一道化身自然不会放在眼里。今天，他便是要将这黑灵女分身留下，让那些隐遁在虚无小周天的创世神明白，周天之内，并不是只有他们可以为所欲为，一切，还有天道存在。

　　“轰——”

　　邢飞刚刚冲上高空，便感觉前方飞来一片巨大的黑影，正是石人圣子，圣子的石化大手抓向了六芒星古阵图，可是却被六芒星上古老的字符所蕴含的恐怖力量震慑了回来，根本不能损坏。

　　“嘿嘿，真没想到你这小娘们还这么厉害，小心了，这一次老子手下可不留情了！”圣子石人气的哇哇暴叫，脚步踏出，两步就到了六芒星古阵图近前，不用任何的花招，山峰般的身躯猛然向着古阵图撞击而去，想要将这座恐怖的六芒星古阵图击碎。

　　“就凭你，不自量力！”黑林女早已被邢飞展现出的恐怖势力所震慑，隐隐的感觉到了不安，这是他万古年代以来从未出现过的情绪，眼见石人如同山峰的身躯向着六芒星古阵图撞来，不屑的冷笑一声，双手在胸前划动，霎时间又无数个古老不知名的符文从未知时空中飞出，刹那间与六芒星古阵图上无穷无尽的字印融为了一体。

　　“轰轰轰——”

　　一连串巨大的爆炸声在天穹深处响起，巨大的能量风暴向着四面八方散播开来，让无数的空间生生碎裂化作了混沌虚无，不过古荒世界有自己的法则，这些崩溃的空间在瞬间后便快速的复原。

　　只有六芒星古阵图周围数里的空间内，彻底的化作了混沌时空难以负荷，好似连古荒世界的既定规则也难以瞬间复合。

　　圣子石人数万张巨大的身躯生生被崩溃了小半，只剩下了上半身，左腿不知道去了哪里，而那六芒星古阵图也变得暗淡无光。

　　“吼——”圣子石人愤怒的大吼，损坏的石人之身在瞬间恢复，不过重组的部位明显和原有的部位明显不同，在六芒星古阵图那神秘玄奥的字印威力之下不断地崩溃，重组，崩溃，好似是在进行无尽的循环，乞丐男那愤怒听出的咆哮不断在天穹上传出，听的人心神颤动。

　　邢飞冲上天穹的一刻，看见的就是这样的景象，眉头不由得皱起，隐身的未知时空中的黑灵女分身明显比他预料的要强大许多。

　　“你敢坏我真身，我一定要将你收为小妾，每天强奸你一百遍，吼吼……”圣子石人一边疯狂的怒吼一边大声地说道，说不出的流氓，让听见的人忍不住想笑却又笑不出声，而圣子妃任雪蓉此时在天穹古城之中的虹桥之上则的担心不已，好似没有听见乞丐男的话一般，几次想要不顾一切的冲出，都被身边的三位遗族老祖和精火凤凰等人拦住。

　　现在天穹上的大战，已经不是他们这些人的等级可以参与，那是只有创世神的等级强者才能进行的战争，就连遥远处的天穹上兽祖和逍阳老人也看的一脸凝重，心神中带着恐惧和不安，显然，创世神黑灵女的分身和石人圣子的力量震撼了他们，两人也不敢轻易的接近。

　　“枯寂——”

　　一声悲凉的吼声在天穹的另外一方传来。

　　那是次神子最后不甘的吼声，眼看着自己所有同伴在短暂的时间被麒麟兽残忍的杀死然后被那腕表甜美的少女吞噬了全部血金最后被炼化成为了邪尸傀儡，次神子已经精神失控，不顾一切的施展了自己尚未修炼到顶峰的最强功法和玄奥法诀。

　　可是这一切对于既定的接过已经于事无补，在上阁麒尊那金红色的长刀之下，一切的阻挡都是多余，次神子刚刚施展出最强的法诀便被天穹上落下的恐怖长刀劈成了两半，劈断的不止是身体还有灵魂，彻底的形神俱灭，那长刀之上还带着一种神秘的禁止之力，让修为进入小混沌之境的次神子根本没有重组恢复的可能，便被后来居上的悺儿生生的吸尽了全身血金化作一道没有意识的邪尸傀儡。

　　两人迅速的消灭掉几位剩余神子，上阁麒尊抬头向着天穹外那发出恐怖能量波动的地方看了一眼，陡然发出一声怒吼：“悺儿姑娘，你先返回古城。我去帮助主人邢飞。”说完，凶兽身躯瞬间化作魁梧大汉，手抓长刀，破开虚空直奔六芒星古阵图……

　　“想走？没那么容易，竟敢损害我的真身，就想这么离开，你想的倒美。”正在于六芒星古阵图抗衡，试图彻底毁灭这座神秘的古阵图的石人圣子忽然感觉到眼前的六芒星古阵图出现了一种神秘的牵引之力，力量来自虚无，没有任何依据，这让他瞬间反应过来黑灵女分身的目的。

　　先前手中黑色弯刀神奇消失然后回到小神尊手中的一幕在石人脑中出现，赶紧回头对着邢飞大声吼道：“老大，这创世神的分身正在施展一种神秘的力量想要离开这里，好像是来自虚无的力量，我好像阻拦不住，怎么办？”

　　怎么办？

　　邢飞冷笑一声，他此时猛然睁开双目，蕴含了天之眼的目光中直接看穿虚无，更看清了那来自虚无的力量，别说眼前这片空间，就是整个古荒世界也全在他的眼底之内，天之眼的视线之下，一切无所遁形。

　　他清晰地看见有一股神秘的力量从一个陌生的时空而来，有着恐怖的力量，直接穿透虚无与此事创世神分身所在的分身那片未知时空连接在一起，只要片刻之后，这股力量强横到一定程度之后便会直接带着这片时空消失在虚无，返回那个连他都看不见的时空。

　　可以想象，那个连天之眼都看不见的时空很可能就是几位太古创世神所隐遁的小周天世界。

　　如果是以前，邢飞即便是知道也不可能阻止，可是现在不同，在他的天之眼下，他可以清楚地看见这一切的准则力量，一切现象，即便是在虚无中的能量波动，在天之眼下都无所遁形。

　　“上阁麒尊，你去帮助乞丐男破除那六芒星古阵图，要快！”邢飞对着远处虚无中走出的上阁麒尊说道。

　　“是！”上阁麒尊听完，没有任何犹豫，双手挥舞金红色的恐怖长刀直奔六芒星古阵图，长刀之上无尽的金红色气焰腾腾而起，轰然之中一声巨响，生生将古阵图劈去了一角，无数的古老字印在失去了古阵图的支撑后刹那间消散在虚无之中，好似无数的萤火虫一般。

　　这一幕太过诡异，天穹古城中的众人和兽祖两人，以及那末日圣者全部都为之动容。

　　生生劈裂古阵图一角，这要什么样的实力？

　　“想走，没那么容易，既然来了，你就乖乖的留在这里吧，嘿！”邢飞则冷笑一声，身形向着前方而去消失在虚无之中。

　　天之意念可以任性行走在天地万物空间，包括虚无，此时的邢飞直接来到了虚无之中，嘴角轻轻一笑，猛地伸出大手，手掌之中蕴含了庞大的天之意念，那是真正的天之威力，没有扩散，这让一切生灵进阶低头膜拜的威压全部蕴含在手掌之中，直接抓向了那连接着未知时空和小混沌世界的神秘力量，在天威之力下，一切力量都是虚无，来自虚无之处的力量根本没有任何抵抗的根本，生生的被邢飞切断，他心中对那力量的来源处十分好奇，猜出那应该就是小混沌周天世界，不过却并未追踪下去，邢飞知道现在的自己还远没有能够进入那里挑战几位真正创世神的力量。

　　“你——”闭着双目的黑灵女猛然睁开双眼，看着从虚无中走出的邢飞，脸上全是骇然之色，就在刚刚她清楚的感觉到那连接小周天世界的力量被一股强大的禁止隔断了，那股力量并不强大，可是却让他心颤，根本不能反抗。

　　“你到底是谁？难道你就是传说中的那个人？”黑灵女不可思议地看着邢飞，问出一句让人莫名其妙的话。


第011章 九天十界

　　传说中的那个人？

　　邢飞听不明白，就在这同一时间，以天外六芒星为基础的六芒星古阵图轰然之间彻底的崩溃，那些缭绕在古阵图上的无穷字印瞬间向着四面八方飘散，失去了六芒星古阵图的牵引，快速的消失在虚无中，消失不见。

　　置身在神秘时空中的黑灵女分身这一次真正的露出了不安，下意识便要驾驭所在空间隐身进入虚无。

　　圣子石人和上阁麒尊两人重来之时正看见这诡异的一幕，黑灵女所在是空间正在快速的消失，好似融化一般，片刻之间便已经消失了三分之一，再有片刻便会彻底的消失，不知去向。

　　这到底是什么样的力量？

　　两人面面相觑悚然动容，却不敢轻举妄动，眼前的一幕太过惊世骇俗，他们这等至高无上的强者竟然也从未听说过。

　　“竟然想借助虚无界离开，看来你所在的星空应该是小周天世界的一部分，或者说是其一部分的虚幻时空吧。”邢飞此时拥有天之眼，一眼便看出了事情的真相，黑灵女显然此时已经意识到自己难以屠灭整个古荒世界的遗族，甚至很可能自身也要受伤，正在施展无上神通准备离开这里。

　　如果是以前邢飞即便是能够看出真相，也难以阻止，可是现在不同，他的灵识中有着强大的天之意念，虽然与真正的九天化身不能相比，却绝对是真正的超然存在，天之眼睛下洞察天地一切乾坤，一眼便看出黑灵女的动机，同时他也看出了那虚无其实是一个特殊的空间世界，根据宙神天的一些记忆碎片他猜测这虚无的空间世界应该是一切周天世界的根本，一切空间都是从虚无中诞生，当然，可以在虚无中进行穿梭，只不过需要特殊的能力才能办到。

　　“呵呵，想要阻止我，你们很是自不量力，当我本体前来之时，将是你们的灭亡之日。”只剩下一角的神秘时空中传来黑灵女放肆的狂笑。

　　“呵呵，是吗？”邢飞冷笑一声，身子瞬间消失，彻底的融入了虚无之中，虚无之中任意穿行，没有时间和空间的距离，他瞬间便出现了黑灵女的后方，缓缓伸手了手掌，一只蕴含了天之意念的能量手掌瞬间出现在虚无之中，强横的阻断了黑领女去往小周天世界的退路。

　　“你……”

　　黑灵女刚来得及发出一声惊呼，周围的空间便轰然碎裂，一股强大的威压如同牢笼将他禁制其中，她的眼前，再次出现了古荒世界的景象，和圣子石人以及上阁麒尊那震惊的双目。

　　“我说过，有我在，你绝对逃不了。”邢飞的身影在虚无中缓缓地走出，站在黑灵女面前，信念动间，一丝融合有天之意念的鸿蒙神则彻底的禁锢了黑灵女的这道分身，他相信，创世神这道分身根本不能脱离束缚。

　　“靠，老大，你太牛了吧？”圣子石人看着出现在面前的邢飞，目瞪口呆，他迫不得已融合了本体现身之时便感觉到这里再无人是自己的对手，他才是真正的超然存在，却没想到，邢飞的恐怖让他都感觉到看不出深浅。

　　“你不是说要收这黑灵女做小妾吗，现在她已经被我控制，就看你的手段了。”邢飞微微一笑，随手一抓，将黑灵女抓到了近前，虚无禁制中的黑灵女面色苍白，不过却没有任何不安，好似不相信有人刻意将自己征服，现在的她只是一道本体。

　　“嘿嘿，这个老大你就放心吧，创世神有什么牛逼的，不也是女人吗，老子先将她圈圈叉叉了，然后在好好调教，我就不信她还能跟我跳蛋。”石人无耻地说道。

　　听到这句话的黑灵女直接眼睛一翻，晕了过去。显然，她没想到修为大了圣子这么强大的存在，竟然会如此无耻。竟然先将自己圈圈叉叉？然后再调教？她虽然只是一道化身，可那是创世神的分身啊，所以她很干脆的晕了过去。

　　邢飞心里苦笑，却没说话，直接飞到了遥远天穹上的兽祖三人面前，朗声说道：“兽祖三位前辈，邢飞有话要跟你们说。”

　　“什么话？”兽祖微微一愣，他亲眼见证了邢飞的强大，虽然感觉不可思议，可是却不得不承认这个事实，修炼一途，强者为尊，不管出身来历，真正的强者永远被人尊重，此时的邢飞无疑让他们感觉有种高高在上的感觉，所以声音里充满了尊重。

　　邢飞微微一笑，并未说话，而是直接伸手抓破眼前的空间，用大神通带着三人进入了虚无之中，将自己所知道的有关天道崩溃，以及九天化身和重叠空间的真相告诉了三人，并询问三人的见解。

　　有些事情他还不想让林菲儿等人知道担心，所以才会如此隐秘，至于遗族圣子等人，他自然会找时间和其说清楚。

　　出乎邢飞的意料，兽祖和逍阳老人竟然对这些一无所知，不过却直接肯定了邢飞的猜测，认为这件事情十有八九是真实的，当然，这其中有很多是两人曾经经历过的事情，以及太古年代创世神的忽然出现展开大灭世浩劫，对五位神奇出现的创世神两人早有猜测，那等恐怖的强者，以前竟然从未听说过，实在是太过匪夷所思。

　　而末日圣者在听完邢飞的诉说和兽祖二人的推断之后竟然说出了一件连邢飞也不知道的事情内幕。

　　末日圣者说他曾在太古年代尚未入魔之时第一次遇见石棺的时候，无意间听见创世神和石棺激战之时说的一些话，虽然不全面可是却多少听见两人曾说天道不复，是因为有人弑天，想要取代天而行驶道化万物的权力。

　　有人弑天乃是因为要取代原本的天道？

　　邢飞有些不解，末日圣者解释道：“当时对于听见这句话我也不是很清楚，不过经过后来所见所闻再加上你所说的这些事情我多少能够推断出，也能确认，天地乾坤并未一界，而是多重空间的重叠组合，只不过这无穷的空间中很多依旧属于一界，确切地说是，天地苍穹分化为重叠的十个世界，我们所在的世界只是其中一界，当年的创世之主很可能并不存在，他应该就是你口中所说的那所谓的天道崩溃后分化的九天十道中的其中一道的化身，而至于他的消失则很难推断出结果，也许是与所道化的周天世界融合为一体，也许是隐藏在某处。”

　　几人从虚无中离开之后，三位太古强者并未久留，便和邢飞告别，先后离去。

　　邢飞没有问他们将去哪里，也没问什么时候还会再见，因为他知道，有朝一日，这些真正的太古强者还会出现，即便是那些尚未现身的巅峰强者也会一一出现，有人弑天，是因为想要取代天而行使道的道化之力，成为天地主宰。

　　到底是谁？

　　或者说，到底是那些人，竟然有如此的伟大构想。

　　邢飞猜不出来，也不想去猜，他知道早晚有朝一日一切都会真相大白。

　　但是对于末日圣者的话让他忽然想通了很多事情，也许真如末日圣者所说，天地无穷世界，总体分为十界，分别为天道崩溃后十道所分别造化诞生，而自己所在的只是其中一界。

　　也就是说，除了自己所在的周天世界之外，还有九个同样庞大的重叠世界存在。

　　这一切，到底是真，是假，邢飞难以分清。

　　但是却至少有了一些思路。

　　而有一些事他还没和三位太古强者说，那边是现在的他早已遇见了九天化身之一的宙神天，虽然只是一道分身，却是一道很强大的化身，甚至，通过虚幻界和苍古大陆的经历让他隐约猜测出，整个天地乾坤世界中并非那么泾渭分明的分为十个世界，应该是还有许多连接的共通点，否则，有些事情便实在难以解释的清楚了。而还有一点邢飞意识到的便是，创世神居住的小周天和虚幻界以及苍古世界，至少这三个世界是不属于天地万界内的，因为他们并不是天道崩溃后的十道道化而出。

　　如果天地乾坤真是分作十界，那他先前所见的那座天地棋盘所对应的应该只是自己所在是世界，可是既然如此，那棋盘为何还会细化，好似每一个方格内都分化成了一座棋盘，恰好是九九八十一道小棋盘组成一个大棋盘，这到底又是怎么回事？

　　邢飞想来想去只想的自己头昏脑涨，实在是难以理清，干脆不再去想，有些事情，只有到了一定是时候才能分辨出，现在去想没有任何的意义。

　　而这一切，邢飞却知道有个人一定可以给出答案，即便不能十分完整，至少可以给出模糊的推断。

　　所以，邢飞在返回天穹古城之后和林菲儿等人说笑了片刻，便在无数遗族强者的吃惊中，进入了天穹古城最中央的宏伟古殿，进入的只有圣子、三位遗族老祖，圣子妃，以及邢飞和几位亲人朋友。

　　“老大，到底你要说什么事，这么神神秘秘的？”圣子石人很是好奇地看着邢飞，其他人也是一样神色，十分的不解。

　　“我要告诉你们的是，你们的圣皇老祖石中皇并未陨落，他，依旧存活。”邢飞看着众人冷静地说道。


第012章 天道的最深秘密：灭杀天则

　　一句话，所有人都露出了震惊的神色。

　　太古遗族的圣皇没死？

　　这怎么可能？

　　尤其是圣子石人郭腾飞和三位遗族老祖，他们始终在这里，圣皇是生是死他们心中很清楚，石中皇在太古年代就早已陨落，否则不可能会被创世神禁锢在古荒世界。

　　邢飞看着众人不相信，知道解释他们也不会相信，他忽然伸手，抓碎了身前的空间，随手一招便带着众人进入了虚无之中。

　　“这是虚无之界，应该是天地乾坤万界中的根本之界，所有空间世界都是从这里诞生而出，这里才是真正的根本。”邢飞解释。

　　虚无之界没有时空限制，众人只觉得过了瞬间便发现自己等人出现在一片山谷之中，让所有人惊异的是这里竟然是太古墓地最深处的一座山谷，山谷散发出古老沧桑的气息，有着无穷无尽的岁月历史沉淀一般。

　　“这里是……”三位遗族老祖中的冰莲圣女看着眼前的山谷，忽然惊呼出声。

　　邢飞没有说话，身子直接向着山谷伸出飞去，众人心中迷惑，却没有多问，邢飞口中先前所说的石中皇尚存的信息实在是太过让人震惊，他们想看看邢飞到底要带他们去哪里，去看什么，对于邢飞，他们有着绝对的信任，绝不会伤害自己。

　　“那是……”

　　来到山谷最深处，圣子石人看着眼前一座高耸的山峰不由得瞪大了眼睛，显得不可思议。

　　“呵呵，不错，相信你已经看出来，这便是那在天穹古城上空出现的神奇棍状神器的本体，先前在古城前方所现身的只是它的一道灵识。”

　　“神器也有灵识？”精火凤凰纳闷地问道，觉得不可思议，强大的兵器虽然威力恐怖，可越是强大的兵器就越是死物，是不可能具备灵识的。这一点身为圣兽血脉之一的他自然十分清楚。

　　“普通的神器自然不可能产生灵识，可是石中皇的神器不同，它是属于随身圣器也就是所谓的本命圣器的兵器，除非石中皇的神念彻底的消散，否则随身圣器不可能毁灭，即便毁灭也只是暂时，终究会自行恢复。”邢飞解释道。

　　“你的意思是说，圣皇的本命圣器没有消失，那圣皇本人依旧存活在周天之中。”圣子郭腾飞脸色十分的震惊，身边几人的神色没有一个人不震惊，这个信息简直太震撼人了，根本不能相信，如果圣皇真的存在，那他在哪里？

　　“所谓棍状圣器只不过是石中皇本命圣器的一部分，你们难道忘记了你们圣皇的圣器到底是什么了吗？”邢飞笑呵呵地看着圣子等人，眼神向着四周看了一眼。

　　“石中皇的本命圣器是一件类似古老镰刀形的兵器，你的意思是说这座山谷……不错，我怎么先前没有发现，这座山谷的形状再加上这座山峰，其形状正像是一把镰刀。”乞丐男愣了片刻，忽然反应过来，看着脚下的山谷充满震惊地说道。

　　“不错，邢飞说得不错，石中皇的本命圣器不毁灭，石中皇便依旧存在。”就在众人吃惊的时候，眼前那巨大的山峰上忽然传来一个充满了苍凉气息的声音，虚无的空间中漂浮出了一块光滑的方石，方石内有一道模糊的人影，先前的声音正是来自这块方石。

　　“邢飞，你的造化让我吃惊，你是如何知道这一切的？能够断定我还存在？这件事即便是当年几位创世神也不能推断出，他们都以为我已经彻底的陨落，你是如何看出并且找到这里。”方石中的人影面向邢飞问道。

　　“因为我知道了一些有关天道的秘密，所以在我返回这里之时才感觉到了不一样的气息，再结合处先前的所见所闻才会想到当年的石中皇并未真正的陨落。”邢飞冷静地说道，看着飞到众人面前悬浮着一动不动的方石：“当年我第一次看见前辈的时候便已经感觉到有所不同，不过却不知道为什么，现在我才知道真正的原因，原来前辈竟然是石中皇的一道身影残留，不过我还是不敢相信前辈难道就是石中皇再生？”

　　“我当然不是石中皇。”模糊的人影叹口气，苦涩道：“石中皇虽然没有真正陨落，却也和死相差不多，因为石中皇从太古年代那一战之后就不服存在了。你推测的很准确，我并未真的死去，可是却也和死了差不多。”

　　“前辈的话是什么意思？”邢飞愣了一下，十分不解。

　　“因为石中皇已经分化为二，再也不是当年那超然的存在，即便段时间的合二为一也不能长久。”人影苦笑道。

　　“为什么？石中皇一分为二，这到底是什么意思，难道说现在的石中皇已经分化成了两个？”邢飞再次大惊，难以置信地看着方石中的人影。

　　“确切的情况和你说的相差无几，现在你看见的我只是一道影子，不过却是一道本影，可以说，我便是分化后石中皇的两个之中的一个，而另外一个，则是现在的遗族圣子。”

　　“什么？”邢飞大惊，身边的众人也大惊失色，他感应到了石中皇的气息，推断出了石中皇还存在，而且就始终在太古墓地之内的某一处隐遁着，却没想到会是这样的结果。

　　“没有什么可吃惊的，事实就是如此，邢飞，我不知道你经历了什么样的机遇可以感觉到并推断出我依旧存在，但是有些事你想必还不是十分明白，你先前所说天道的一些秘密，那你可知道天道最终极的秘密是什么吗？”

　　“天道最终极的秘密？那是什么？”

　　“天道最终极的秘密也是万界至高的规则之力，万界之内任何修炼者，一旦达到了一个极境的境界之后便会受到准则的灭杀，也就是说，一个修炼者可以无限的修炼，无限的提高自身的修为，可是当修为达到一定境界之后，等待他的便是死亡，因为，他触碰到了灭杀天则。”


第013章 十界之谜

　　这怎么可能？

　　邢飞觉得不可思议，灭杀天则可灭掉一切修为通天的强者？

　　难道天道真的无情？

　　似乎是看出邢飞的吃惊，人影孔祥轩继续道：“天地间始终流传一句话，天道无情、天道有情，呵呵，其实很少有人理解这句话的意思。天道无情是针对那些超出天道规则的逆天强者，天道之所以无情正是因为天道有情，害怕这些强者会失去舒服危害万界生灵，不过，不论如何天道有情或是无情，灭杀天则真正的存在与天地间，只不过很少有能够能够触碰道这道必杀天则而已。”

　　邢飞说不出话来了，他相信石中皇的话绝不会欺骗自己，因为他没有欺骗自己的必要，想到这里，他看着方石中的人影问道：“圣皇前辈分化自己难道就是为了躲避这天道的必杀天则，那所谓的必杀天则真正的如此恐怖，任何强者一旦达到极境之后就会被灭杀。”

　　“不错，因为周天万界全部是由天道的道念孕化而出，一切生灵都在天道规则掌控之中，没有人能够真正的超脱必杀天则的灭杀，一个修炼者一旦达到极境之后只要在万界之内任何一个角落都会受到这种必杀天则的灭杀，只不过天道的灭杀并不是直接将其灭杀，而是这些极境的强者会迅速衰老消散，根本不可能控制，唯一的办法就是在万界空间之内，而这一切都是在后来才被人推断出来的真相，最开始的极境强者并不知道天地间存有必杀天则，几乎全部在修为进入到极境之后短时间内莫名其妙的死亡。”石中皇孔祥轩的话很可能。

　　“原来如此。”邢飞点头，奇怪地问道：“那什么样的境界才算进入了极境呢？”

　　“呵呵，这个只有天道本身才会知道，没有人知道必杀天则的界限，不过根据后来许多强者的推断可知，必杀天则针对每一个不同的修炼者有所不同，但是却相差不多，可能和修炼的功法破坏力有关，但是却没有任何证据。而且，后来，许多修为达到了逆天的境界之后也明白了躲避这必杀天则的方法，那就是独自开辟一界，隐遁其中，只要不在天道孕化的万界之内就不会受到必杀天则的约束。近乎永恒的生存下去，但是一旦进入万界便会引动必杀天则的反噬，这也是天地万界内很少出现极境强者的原因，真正的极境强者几乎全部隐遁在外界之外的某一处空间，他们不敢轻易的进入万界之中，即便是不得已进入也时间很短，完成了该作的事情便会尽快的离开这里，否则，等待他们的只有死亡。”石中皇的声音有些无奈：“必杀天则的存在，让许多修炼到了逆天境界的强者都会想办法开辟空间离开万界束缚，因为没有人知道自己什么时候会引来必杀天则的反噬。”

　　“而我，因为与几位创世神的观念不合，出现分歧，所以在重伤之后，虽然不似，却也不得不分化自身，将自己化身成两个人，只有这样才能暂时的躲避必杀天则的反噬。”石中皇苦笑道。

　　邢飞听了无语良久，再次问道：“太古年代，圣皇前辈的修为原本在黑灵女之上，却最终被他击败，传出陨落的传言，想必就是因为前辈的修为引动了必杀天则的反噬吧？”

　　“呵呵，不错，你很聪明，如果不是在古荒世界我忽然感觉到必杀天则的反噬之力，全身修为大部分都用来隐藏自身实力，黑灵女岂能得手，不过那时的她也有所担心，所以在感觉我被灭杀之后尽快的离开顾煌返回了小周天世界，否则一定可以发现其实我并没有死亡。”

　　“想必当年的创世神黑灵女以为前辈真的死亡也是因为必杀天则一定会让您难以逃避不得不彻底消散。”邢飞苦笑，想到了其中关键，一下子什么都明白了。

　　“不错，黑灵女的想法和你所想一定相差不多，只不过当年我也仅仅是刚刚触碰到必杀天则的反噬之力，还并未能够引动真正的必杀反噬，否则我也不可能用金蝉脱壳的方法分化本体躲避开着天道的终极杀则。”石中皇点头。

　　一切都明白了。

　　在与石中皇的本影一番交谈之后，邢飞了解到了许多自己猜测出来却不敢断定的事情真相，便再次返回了天穹古城之中。石中皇没死，只是分化成为了两部分，一部分孕化重生成为了圣子郭腾飞，一部分由本影为根基，留在太古墓地之中，而且，众人也知道了，石中皇可以短暂的合体，只不过却不能长时间，太古年代石中皇便已经触碰到了天道杀则的反噬之力，如今太古岁月之后，一旦合体其强大的修为很可能会再次引发更加强大的天道杀则，到时候等待他的只有真正的死亡。

　　而在众人离开后，石中皇却用心灵波动的方式告诉了邢飞一番话，周天万界一共分为十界，但是却并不是这样，而是每两界为阴阳，确切地说，十界更有五界才对。

　　这是邢飞以前从不曾想到的。

　　每一个大周天十界都有所谓的界主，甚至，每一个小周天世界中也有一名界主，而身为界主之人会获得天道的承认，虽然也会受到天道杀则的力量，但是却完全不同，至于有何不同，即便是石中皇也说不清楚，不过邢飞心中却又知道了一些事情的隐秘。

　　邢飞用心灵波动的方式询问了有关万古之前那些弑天强者的内幕，石中皇却没有告诉他答案，不过邢飞感觉的出，始终肯定知道些什么，只不过却因为某种原因没有说出，就连几位创世神的来历石中皇也是缄默不语，好似有难言之隐。

　　尽管这样，邢飞还是得到了自己想要知道的一些真相，至于剩下的真相，他现在不想去探究，相信终有一天会真相大白，石中皇后来的沉默让邢飞也没再说出苍古世界和虚幻界的事情，反正有朝一日他还会来到这里。

　　返回天穹古城之后，和圣子以及三位遗族老祖简要的交谈之后，并约定再次相见之后，邢飞带着亲人和精火凤凰等人离开了天穹古城。

　　是的，古荒世界知晓了太多的事情，牵扯进了许多万古之前的隐秘，让他知道自己身上有着太多不为人知的秘密，否则不可能巧合的知道这么多的真相。

　　他要返回本源周天世界了，去寻找自己的亲人朋友，同时找到自己的两道分身，彻底的融合，邢飞感觉到，当他融合了所有分身之后，很多事情会真相大白。


第014章 已过百年红颜老

　　本源周天世界中，一处幽静的山脉中，有一处隐藏在真实世界之下的空间世界，整个空间都呈现出一种漆黑的色彩，茫茫无边，居中一座漆黑的高山上，黑云翻滚，如同水浪一般，在黑浪之上竟然有一座神奇的大殿。

　　大殿下的山峰之上，盘膝坐着一个妖艳的女孩，身上穿着十分靓丽，和周围的环境有着巨大的诧异。

　　忽然，女孩儿猛地睁开眼睛，扭头向着身后上空的宏伟古殿看去，眼中露出疑惑之色，好似感应到了什么，可是身后大殿依旧寂静不懂，如同亘古一般永恒，没有任何的异样。

　　“奇怪，刚刚竟然感觉到了主人的气息。”女孩微微的摇头，继续闭上眼睛。

　　“咔嚓——”

　　在一处阴暗的世界中虚无中忽然被撕裂开一道缝隙巨大的缝隙，一股浩瀚的威压从时空裂缝中疯狂的涌现出来，霎时间就充斥了整个空间，让深处同样一座悬浮的魔云上的古殿中闭目而坐的一个黑衣人猛地睁开眼睛，强烈的威压让他难以反抗，那是来自灵魂上的压迫，几乎窒息。

　　“哈哈，终于回来了。”邢飞站在熟悉的死物世界，天之眼扫视之下一切洞察无疑，仰天大笑，心中有一种莫名的冲动，当日便是从这里被那神秘的石台带入古荒世界，漫长的岁月经历了无数想也不敢想的事情，更知道了许多万股之前的隐秘，让他对整个周天世界有了新的认识，此时再次站在熟悉的世界里，不由得感慨万千。

　　此时他就立身在那黑色的小山之上，山峰之下，蔓延无数，依旧是数不尽的骸骨长龙，只不过这一次邢飞不再感觉惊讶，多少知晓了天大之谜的他缓缓伸出右手，霎时间，小黑山上原本消失不见的石台凭空出现，只不过却并非实体，而是如同一道虚影。

　　“放心，你们的梦想我一定会帮你们实现，我会将一切秘密的答案解开，你们可以放心地去了。”邢飞伸手轻轻地抚摸着面前一具骸骨，嘴里轻轻地说道。

　　“噗……”

　　随着他的声音落下，被抚摸的骸骨好似听见了一般，轻轻一颤化作一片虚无，而与此同时，两条即便死后也始终仰望着山巅的骸骨长龙同时崩溃，成千上万的骸骨在一瞬间化作飞灰，消散在天地之间。

　　驻守死物世界的影魔易则大神在古殿上空亲眼目睹了这一切，眼神震惊，充满了骇然，万古不变的骸骨长龙，即便是他都不敢轻易的碰触，此时竟然在邢飞的一句话间消散不见，这一幕，说不出的震惊，他难以置信。

　　“易则前辈，好久不见，可好吗？”邢飞一步踏出，直接从虚无中穿越而过，出现在易则大神身边，微笑道，再次看见熟悉的人，他的心中也说不出的激动，是啊，这里才是他自己的世界，虽然，这只是十大世界包含的万界之中的一个渺小世界，根本不值一提，可是这里才是他的根本，他从这里生，如今，终于又回到了这里，焉能不兴奋激动？

　　“你，你是邢飞？”易则不可置信地看着眼前气息完全不同的青年，震惊地说不出话来。

　　“不错，我是邢飞，是当年从这里被那封天台带走的邢飞，如今，我又回来了。”邢飞淡然笑道，此时的他并未展现出一丝的天之意念的力量，双眼之中虽然展现出天之眼的威力，可是却并未散发出一丝，即便是这样，他也一眼便看出了易则身上一道隐藏极深的封印。

　　这道封印，与蝶小蒙身上的封印一模一样，好似是为了掩盖什么，以前邢飞根本难以发现，即便是发现也难以看出端倪，可是此时的他一眼便看出了这道封印的作用，竟然是隐遁瞒天，他相信这道封印即便是易则本身也难以发现。

　　“呵呵，真想不到，一去返回，你竟然变得如此恐怖，即便是我都难以看出你的修为境界。”易则心中震惊，嘴里却是苦笑，好似并不如何吃惊，早已料到会出现这种情况一般。

　　“易则前辈，我刚返回本源周天，还有些事情要做，有时间我必然还会来拜访前辈，有些事情我还要向前辈请教。”邢飞说完，不等易则回答，微微摆手，脚步踏出，已经再次融入虚无，他身有天之意念之力，虽然不能造化世界，却可任意穿行在虚无之界内，虚无之界，没有时空的阻隔。

　　就在邢飞出现在外面另外一座悬空古殿旁边准备再次融入虚无离开之时，忽然扭过头来，看着大殿下盘膝而坐的娇艳女孩，愣了一下：“巫小玉？”

　　同一时间，盘膝而坐的女孩也猛地睁开眼睛，一眼便看见了空中对自己注视的邢飞，先是一愣，下一刻，身子刷的飞出来到邢飞面前，虔诚的匍匐在半空中：“巫小玉见过主人。”

　　“主人？”邢飞微微一愣，不过随即就反应过来，看了一眼身边那阴森恐怖的魔云大殿，知晓一些来龙去脉的他不由得有些伤感，确切地说，这里才是他诞生的根本之地，想起那片孤寂的坟丘，心中竟然有一些说不出的压抑和感伤。

　　巫界，这里其实是一个虚幻界，确切地说，这里只是一个强者的灵识空间所化，而这一切，只是因为一个古老的承诺，是一个老仆人对主人的承诺，利用虚幻界永恒的延续着主人的血脉，用无数的族人之灵来延续自己的承诺。

　　自己到底是谁？

　　自己从这里而生，可是那坟丘中的男女却只是鼎炉，和自己没有任何的血缘关系。

　　“主人，姑姑寿元已尽，已经进入了大殿。”巫小玉在身边说道，好似知道段飞在看什么似的。

　　“从我离开到现在，过去了多少年？”邢飞问道，心中微微一愣，知道巫小玉口中的姑姑是那个看守巫界古殿的守护者老妇人。

　　“主人离离开已经过百年。”巫小玉说道。

　　“百年？”邢飞微微一愣，原本以为自己再次返回之后，会没有多少时间，却不想过去百年，太久了，不知道自己的那些亲人还在吗？

　　唐蓉蓉应该在天界之中，天界中寿元长久，虽然不是真正的亘古永恒，却应该还在。可是人间界的苏妍呢？

　　想到这里，邢飞的心情忽然十分的激动，不再理会巫小玉的莫名，身子陡然消失在虚无之中，向着曾经的记忆之地赶去，他要看看，自己曾经的故人是否还在，心中，竟然有一种莫大的恐慌和不安……

　　一栋安静的古老别墅中，一个年迈苍苍的老妇人惬意的坐在摇椅上，看着面前趴着的一只造型古怪的小兽，皱纹密集的手掌轻轻地在小兽的头上抹了一下，顿时惹得小东西很不开心的哼了一声，不过却没有躲开……

　　风烛残年的老妇人看的呵呵轻笑，抬头看着天空，眼神充满了怀念：“小东西，你说这世界真的有神仙吗？如果有，我的父母为什么会死去？如果有，他，应该还会回来吧，可是那时候我看见我还会认识我吗？”

　　老妇人的脸上带着浓浓的眷恋和伤感……


第015章 岁月倒流，红颜白发

　　“和你说了多少次了，你现在身体不好，不要总出来，你就是不听。”一个看起来十五六岁的女孩从别墅里走出，对着院子里的老妇人皱眉道。

　　“呵呵，你这个小狐狸精，今天不用去修炼吗？”老妇人慈爱地看着面前对着自己喋喋不休的女孩，没有任何的生气。

　　“别叫我小狐狸精，我可没勾引你男人，幻姬姐姐才是狐狸精，她才是勾引你男人的狐狸精。”女孩儿撅了撅小嘴，道：“快进去吧，外面风大，不然姥姥修炼完看见就又该骂我不好好照顾你了。”

　　“没事儿的，你姥姥要骂你我会帮你解释的。”老妇人一动不动，叹口气，又看看头顶的天空：“媚儿，你们虽然不跟我说，可是我心里清楚我现在已经快不行了，估计没有多少日子就要找我的爸爸妈妈了，呵呵，所以我想多看看外面的世界，不想留下遗憾。”

　　叫媚儿的女孩听完一撇小嘴：“这还不是你自己选择的，是你自己非要坚持进入轮回，否则你也不会老成这样，真不知道你心里是怎么想的，明明能长生不老却不要，难道你就真的那么想死？”

　　“你不懂，有些事你还不明白的。”老妇人苦笑一声，始终看着头顶的天空：“我和你们不一样，我原本就是凡人，生老病死是应有之事，我知道你们可以让我延续寿命，可是我却不想那样，我……”

　　“切，你当我真不知道你想什么，你还不是这么多年不见那个人以为他死了想去地狱找他吗？姥姥和幻姬姐姐都和你手了多少次了，那个可恶的家伙虽然消失了，可是应该没死，你就算死了到了地狱也不一定能见到他，到时候你可别后悔。”

　　“好了，我累了，扶我进去休息吧。”老妇人神色一下黯然，轻声说道。

　　女孩听完也懒得多说，上前搀扶了老妇人叹口气往别墅里走去。

　　刚刚走了几步，老妇人的身子忽然猛烈的一顿，僵硬在那里，神色变得十分奇怪，似乎是感受到了什么。

　　“你又怎么了？怎么不走了？”小女孩纳闷地看着老妇人那古怪的表情。

　　老妇人身子剧烈地颤抖着，心中的激动越来越强烈，忽然，她好像是感应到什么，慢慢的转过身来看着空荡荡的别墅院落。

　　“你在看什么？”媚儿很纳闷的站在老妇人身边，奇怪地看着空荡荡的院子，不明所以。

　　“他，是他的气息，我感觉到了他的气息，他就在这附近。”老妇人的声音十分激动，忽然一把挣脱了媚儿的搀扶，蹒跚踉跄的冲到了院子里，四处寻找着，神色冲动而疯狂。

　　“他？什么他？”媚儿刚说了一半，忽然张大了眼睛，看着虚无中出现在老妇人身边的魁梧青年，嘴巴张的溜圆：“邢、邢飞？”

　　“苏妍，好久不见。”邢飞眼神复杂而温柔地看着面前怔怔看着自己泪流满面的老妇人，心中酸酸的，他早已来到了这里，只是隐身在高空的虚无中。

　　“邢、邢飞？你真的是邢飞？”老妇人颤抖着双手试图去摸邢飞的脸颊，却又十分的害怕，在相聚二十厘米处停住，嘴唇不住地颤抖着。

　　“我当然是邢飞，我若不是邢飞，那我又是谁？”邢飞呵呵笑道，看着眼前老态龙钟的老妇人，身上再也找不出一丝当年那让他怦然心动的痕迹，一百年，足可让一个凡人进入轮回，苏妍虽然没有死去，却已经走入风烛残年，也到了即将消逝的时候，而这一切，只因为她不愿意接受别人的长生，宁愿进轮回，目的就是为了寻找失踪的自己。

　　想到这里，邢飞心中忽然说不出的感慨，缓缓伸手双手，向着老妇人的双手抓去，他的动作缓慢，同时心念一动，引动了苏妍体内自己的本命精华……

　　“苏妍，我既然回来，就要给你往日的容颜。”邢飞温柔地看着老妇人笑道。

　　这一刻，老妇人怔怔地看着邢飞伸出的双手，却不敢去抓，邢飞还是那么年轻，可是自己却已经进入残念，如即将凋零的花朵，可是在这一瞬间，她清楚的感觉到了自己身体的变化，全身没一个细胞好似都有一种神秘的力量在爆发出浓厚的生机不断地洗刷着全身的经脉骨骼……

　　一分钟，两分钟，十分钟……

　　风烛残年的老妇人的苍老容颜在快速的转变着。

　　岁月的痕迹在身上渐渐的淡化，脸上的皱纹一点点的消失，最后磨平……

　　足足半个小时之后，苍老的老妇人已经消失不见，站在邢飞面前的在一个眉清目秀，眼角眉梢带着一抹娇俏和妩媚的年轻女孩儿，正如当年让自己怦然心动的大校花……

　　如同岁月倒流，只不过单独留下了那一头如雪的白发，这是邢飞故意留下，他要自己每次看见这一头白发便能想起苏妍对自己百年的默默等待……

　　一个女孩，从双十年华，等到百年之后，步入中年，最后成为风烛残年的老妇人。

　　只不过，此时一头白发依旧，却柔顺下垂，滑落在肩头，隐隐有曾淡淡的光泽流露。

　　“邢飞，真的是你？”老妇人的口中再次发出女孩娇嫩的声音，泪流满面，然后一头扑进了邢飞的怀里，泣不成声。

　　是啊，百年等待，只为一个信念。

　　放弃修道，只为进入轮回，寻找那梦境中的身影。

　　到如今，那梦中百年不变的身影再次站在眼前，她怎么能不激动？怎么能不哭泣？


第016章 赠道

　　人间界，一道长虹冲天而起，瞬间融入虚无。

　　刹那间，再次现身之时已经再次来到了巫界之外，巫山高控制上，一身娇俏妖媚的女孩凌风站立，似乎正在等候，正是巫界的守护者巫小玉。

　　“巫小玉见过主人。”见邢飞从虚无中走出，巫小玉赶紧虔诚地跪在空中，不过一双俏眼却偷偷地看着这个少主，她已经知道了巫界为何会存在，同时知晓了许多修炼者不知晓的终极隐秘，可是她却依旧不知道主人的来历，这一点就来逝去的姑姑都不能告诉她答案，他心中只是知道，巫界的存在全是因为主人而生，如今主人归来，巫界的传人便是要亘古不变的守护主人安危。

　　“去魔云巫殿。”邢飞废话不说，伸手直接抓出一道时空通道，带着茫然的巫小玉进入了巫界之内。

　　两人的身形从虚无中现身正好出现在滚滚激荡的巫殿面前。

　　“第二道分身便在这巫殿之中了，”看着眼前充满了阴森气息的宏伟古殿，邢飞喃喃自语，头也不回的对巫小玉道：“你在这里等我。”说完身形再次消失冲入巫殿之内。

　　巫小玉恭敬地站在巫殿之前，如同一朵摇曳的花朵，神色之间充满了激动，身为巫殿传人，有着长达五百年的寿命，算不的长也算不得短，从姑姑的口中隐隐知道巫界传人的身体里有一道神秘的封印，无论修为多高深，五百年后都会无声陨落，而在陨落那一刻，便是巫殿传人进入这神圣之地的唯一一次。

　　所以，直到现在，自古以来的巫殿守护者便从未有人知道巫殿之内到底是什么，他们只知道那是巫界的圣地，这座留着岁月苍凉气息的宏伟大殿，是巫界内至高无上的所在。

　　传说，当巫界的主人真正苏醒，有朝一日进入巫殿之时，巫界一族才会真正的重生，可以再次进入周天之中。

　　而巫界的守护传人，等待了无穷岁月，今天终于等到了这一天。

　　所以，巫小玉不能不激动。

　　“进来！”巫小玉正在激动不已，巫殿中忽然传出邢飞的声音，同时，滚滚激荡的魔云中忽然出现一道如同霞光的通道，从巫殿门口直接伸到巫小玉的脚下。

　　没有任何犹豫，巫小玉快速走入通道，不一刻便来到巫界守护了万古岁月古殿之前，抬头深深地看了一眼眼前巨大的门派，深吸一口气，走了进去……

　　……

　　几乎是在邢飞离开人间界的片刻之后。

　　古老的别墅中再次出现几道流光，从别墅中冲天飞起，瞬间便消失在天穹之上，不知去向，让无数大都市中的凡人以为出现了流星雨，纷纷的对着恢复了寂静的天空许愿。

　　而在古老的别墅内，客厅之中。

　　恢复了花一般容颜的大校花苏妍和一名身穿红色纱衣妖媚动人的性感女子，面对面盘膝坐在地上，两人的身上笼罩着一层荣誉的光辉，光辉如浓雾一般在两人如画的身体周围缭绕不休，好似仙境一般。

　　“姥姥，苏妍和幻姬姐姐真的可以在短时间内冲破轮回约束达到天道之境？”看起来如同一个小妖精的女孩胡媚儿也盘膝坐在地上，可是却难以入定，看着面前两名全部身心都进入忘我之境的女人奇怪的嘟囔道。

　　“我也不确定，不过现在我可以清楚的感觉到，她们两人的身体里正有一股奇异的力量在洗刷着他们的经脉灵魂，那不是丹药能够做到的，她们两人正在进行着一场肉身和灵魂的蜕变。”沙发上一名性感的成熟美妇，眼神中同样带着诧异地看着两人。

　　“姥姥，可是邢飞那家伙说得也太夸张了吧，天道之境，那是什么样的境界啊，我以前都没听说过呢，人间界的修炼者最多能够达到神级而已，就算进入了仙界能够成为真仙或者金仙级别就不错了，天道之境到底是什么？”女孩还是充满怀疑，想起先前段飞说的那些话，根本不能相信，天地之间竟然还有那么恐怖的境界，她连帝君之境都没听说过，怎么会出来个天道之境？

　　“天道之境是真正的强者境界，姥姥也只听说过仙界之中最强者为祖君境界，天道我也没听说过。不过我相信邢飞不会欺骗咱们，他的修为我根本看不透，他口中所说的天地万界连我也不知道，不过我相信他的话，这百年之间，他一定是接触到了什么，否则不可能说出那些话来。”性感的美妇皱眉沉吟，看了调皮玩闹的孙女一眼：“只用一百年的时间便修为达到那等境界，邢飞绝对不是普通人，或许，他是某位大能者转世也未可知。你已经看见了小灰和精火凤凰的蜕变，他们的气息让我感觉恐怖，邢飞说那就是超脱了天地轮回的气息，我们所在只是万界中一界，他们两人的气息是真正的脱离了这一界的规则束缚，而你小白姐姐也是一样，她一直都说她的修为强大，可是境界却因为某种制约难以进步，可是现在邢飞轻易间就帮她免去了那神秘的制约之力，她的转变你应该清楚，听邢飞的话，她的境界已经突破了天道之境，进入了五行之境的后期，而且还在快速的晋升，这实在是太恐怖了。”

　　“可是我还是不相信，天地之间有一万个世界，这怎么可能啊？”媚儿撅着小小嘴一脸怀疑。

　　“呵呵，杀傻丫头，你的心里总是对邢飞有所怀疑，这一点你可要改掉，苏妍和幻姬因为是邢飞的女人，所以身体里原本就有邢飞的本命精华，一旦激活那神秘的力量便可改变两人的身体，你跟我却不同。”性感成熟的美妇说道这里，有些羡慕地看了依旧在忘我之境的苏妍两人，摇摇头，也进入了修炼之中。

　　“哦，我知道了。”小丫头媚儿嘟囔了一声，见姥姥也进入了入定状态，便不再说话，百无聊赖的也开始修炼，她的心中隐隐有些希望，邢飞给给自己和姥姥两人身体内打入了一道神秘的力量，说只要将这股力量引入自己的经脉之中，与自身融合成为一体，便能够超脱一界轮回，进入天道之境。

　　不知道天道之境是什么？

　　那个家伙说的到底是不是真的。

　　真的好期待啊。


第017章 巫族之灭

　　巫殿之中。

　　巫小玉静静地看着十分辽阔的大殿，最后落在身前的邢飞身上，露出了难以置信的震惊之色。

　　骸骨，整座大殿之中漫山遍野的骷髅，全部都是黑色的骷髅，仿佛是一座骷髅的海洋，根本数不过来，整座大殿足有数十里庞大，在这空旷的大殿中全部都是骷髅。

　　“是不是很吃惊？”邢飞转过身来，看着震惊中充满了不可置信和一丝发自内心的恐惧的巫小玉，眼神中有意思苦涩和无奈，他刚刚进入这里的时候也被吓了一跳，他并不惧怕骷髅，可是眼前这么多骷髅让他确实吓了一跳，尤其是，这里是巫界的圣地，是悬空的魔云大殿，世代巫界之人守护的圣地，里面竟然是放眼无边的骷髅海洋，换做任何一个人都会充满震惊，如果是凡人看见这一幕，必然会直接吓得魂飞魄散。

　　“这，这到底是怎么回事？”巫小玉的脸色苍白，在强大的震惊和恐惧之后，心底深处升起一股难以控制的悲哀和伤心，雪白的脸蛋上布满泪水而不自知。

　　“这些就是巫界之内历代的守护者。”邢飞的声音充满沉痛和无奈，身子在虚空中缓缓走动，向着大殿深处走去。

　　巫小玉身子一颤，不过却不敢说话，静静的跟在邢飞身后。

　　两人所过之处便是无边的骷髅海洋，而这些全部都是历代巫界的守护者所化。

　　大殿方圆足有数十里，邢飞的动作不快，足足走了半个小时才来到大殿的最深处，眼是一座古老的石台，好似岁月太过久远，石台上有了无数的巨大裂痕，显得破旧不堪。

　　一座身穿奇怪战甲的雕像萧瑟的立在石台之上，仰头望天，双目中没有任何神采。

　　“巫小玉，我对巫界的一切并不清楚，你可否告诉我？”邢飞看着巨大的雕像，头也不回的问道，声音有些凄凉。

　　“主人想知道什么？”巫小玉也因为眼前的雕像而震惊，眼前的古老石台和雕像给她一种发自灵魂深处的压迫窒息的感觉。

　　“我的来历，我是如何出生在这世界中的？”邢飞问道。

　　巫小玉沉默了片刻，说道：“小玉也不清楚巫界的来历，不过根据姑姑对我说，巫界是一个虚幻的空间，是曾经巫界之主用大神通开辟而出，巫界一族居便亘古的居住在这里，修为却并不强大，姑姑曾说，在很古老以前，一位巫界的守护传人修为逆天，发现了一个秘密，那就是巫界一族的身上有着一道来自灵魂最深处的索引，这道封印不会造成任何的伤害，却限制了巫族人的寿命，最长不超过五百年，这是极限，无论修为多么高深都逃不过五百年后的陨落。”

　　“巫界中并非只有修炼者，相反，修炼者很少，大多为凡夫俗子，但是所有的巫界一族从古老传承便奉行着一个古老的传说，那就是他们身为巫界之主的仆人，要无穷无尽地守护着巫界，而且，每隔五百年巫界一族的所有女子都会来到圣殿前，接受巫界守护着施展的神通和圣殿取得一个神秘的联系，只不过这种感应很少出现，数万年才会出现一次，那就是，会有一名巫界一族的女子身上莫名其妙的出现身孕。”

　　巫小玉说道这里看向邢飞：“主人，根据古来传承，这身孕便是巫界之主的寄托化身。”

　　“巫界凡人，你说的可是巫界深处那个古老的小村庄？”邢飞闭上眼睛，问道。

　　“是的。”巫小玉点头：“无界一族是巫界之主的仆从，担负着为主人化身转世轮回的重任。”

　　“可是现在巫界一族已经消失了。”邢飞自嘲苦笑一声，回头看向巫小玉：“只剩下了你和我。是吗？”

　　巫小玉轻轻点头，眼神悲戚。

　　巫界遗族早已在她返回之时消失，只剩下了自己个制定的守护者传人和尚未陨落的姑姑，只不过现在姑姑的年限也早已达到，不得不进入巫殿，化作一具骷髅，现在的整个巫界确切地说只剩下自己一个守护者了。

　　嘿！

　　邢飞冷笑一声，不再看向巫小玉，他不知道巫界一族为何要守护在这里，到底守护了多少年，只不过他觉得这件事简直有些荒谬。

　　这就是一道分身的化身吗？竟然要一个族群无休无止的来守护来贡献无尽的生命之力。

　　这已经让他难以接受。

　　当他用天之眼睛看见自己的另外两道身外化身之时确实震惊无比，第二道化身便是这巫殿中一座石像，一个用整个族群供奉了无穷岁月的古老石像，站在此处，他可以清楚地感受到石像内有一种神秘的封印力量，与自己的本体同源。

　　可是这样的化身他宁愿不要。

　　他宁愿不去知道那有关天道毁灭的秘密，宁愿不知道自己的过往成精，也不想要这样充满了邪念的分身。

　　相比较这座雕像，以前所融的血影分身反而显得纯洁无比，虽然邪恶，可是却并不是以他人为嫁衣。

　　“巫界一族为何而灭？”

　　想起那片荒芜苍凉的坟丘，和坟丘上那许多充满了怨气而不小三的灵魂，邢飞的心情愤怒无比，他不相信是有强大的敌人进入了这里，否则绝不可能只屠杀掉整个凡人村落而不破坏巫殿。

　　这件事情绝对有哦蹊跷，邢飞觉得有种压抑的猜测。

　　“姑姑说，是巫殿之怒，巫界一族在顷刻间全部灭绝，是姑姑亲手将他们掩埋雕刻的墓碑。”巫小玉黯然道，似乎也难以接受这件事情的结果，风险了无穷岁月的一个种族，在最后竟然被最虔诚守护的圣殿怒而毁灭，这已经不是一种悲哀，而是一个种族的凄凉。

　　“呵呵……”邢飞苦笑，笑声十分凄冷。

　　他猛然抬头看向石台上那漠然而立的巨大雕像，冷声道：“一个种族为你而风险无穷岁月，却因你一怒而灭绝，你也太狠辣了吧？”

　　邢飞傲然寒冷地看着雕像：“修炼一途乃窃天一途，不过却不是如你这般，靠侍奉遗族的力量而苟延残喘，你这样的分身，我宁愿不要。”

　　说完，邢飞怒吼一声，猛然冲向高台，他宁愿不要这具分身，便要将其毁灭。

　　然而。

　　邢飞的身形刚刚跨上石台，整座石台便轰然一颤，整个巫界都在剧烈的颤动。

　　“轰——”的一声惊天巨响，那漠然而立的巨大雕像竟然顷刻间崩溃……


第018章 轮回之谜

　　邢飞想要毁灭分身，不留下遗憾。

　　可是他的身形刚刚踏上石台的一瞬间，眼前的石台忽然发出一声巨大的响动，这一刻，魔云中整座大殿都在震动，悬浮的滚滚魔云在一瞬间剧烈地翻腾起来，震动了整个巫界。

　　大地在撼动，好似整个空间即将崩溃一般。

　　“轰——”一声惊天巨响，那漠然而立的雕像在顷刻间轰然崩溃。

　　一团黑色魔影在崩溃的雕像中出现。

　　一股恐怖的力量从魔影中出现，如同形成一座有形的屏障一般。

　　“是你？”

　　邢飞目瞪口呆地看着眼前逐渐形成的一道魔影，如此熟悉，一时间震惊无比。

　　这道魔影不是别人，正是他体内那道神秘的不知道来历的魔影，只不过原本十分恐怖的魔影早已被他融合，为什么会在这里出现？

　　魔影足有数丈高大，威严的立在古老的石台之上，一双眼睛漠然注视着邢飞，给人一种至高无上的威压之感。

　　“你终于来了……”一个巨大的灵魂波动在巫殿之中轰轰传来，震得邢飞双耳欲聋，他不可思议地看着眼前的魔影，清巫小玉站在邢飞身后则是面色苍白，一种来自心灵上的无上威压让她感觉难以支撑，有种魂飞魄散的感觉，这种恐怖的感觉让她感觉到来自内心的恐惧。

　　“你到底是谁？”邢飞站在石台之上，看着巨大的魔影大声问道，他已经清楚的感觉到这魔影身上的气息和自己身上那曾经的魔影如出一辙，可是却又完全不同，说不出来是一种什么样的感觉，但是却绝对不是错觉，眼前的这道魔影绝对和自己身体里融合的那道魔影有着同源的气息。

　　而从魔影身上，邢飞也感觉到了一种血脉相连的感觉。

　　这让他感觉难以置信，虽然听了巫小玉的诉说，可是却依旧不能相信，圣殿守护的竟然是这道魔影。

　　“我便是你，更是你的守护者，已经守护了你万古岁月，难道你还难以知晓？”巨大的灵魂波动在大殿中回荡，那魔影的声音明显的充满了疑惑和不解。

　　“你就是我，我就是你？这怎么可能？”邢飞惊呼失声，虽然已经想到了这些，可是却依旧难以置信。

　　“这是事实，即便你难以相信，也不能改变。”魔影的目光依旧冷漠，不过在冷漠中终于出现了一丝轻微的波动和苦涩：“今日你既然来到这里，那边说明你已经彻底的苏醒，确切地说，我只是你一道分身，难道，你今日不是来取回我这道分身的吗？只要融合了三道分身，你才能最终的觉醒，知晓一切前因后果。”

　　“前因后果到底是什么？”邢飞问道。

　　“我也不知道真正的前因后果到底是什么？”魔影的话让邢飞一阵无语。

　　“呵呵。”邢飞被气笑了，回头看看身后如同木雕泥塑面色苍白浑身止不住颤抖的巫小玉，随手打出一道神念笼罩在她的身上，巫小玉这才感觉舒服一些，那神秘的压力终于消失不见了，她赶紧地看着邢飞：“谢谢主人。”

　　“你就是巫界一族守护的主人？”邢飞转回身冷然地注视着魔影问道。

　　“也是也不是，确切地说，巫界一族守护的主人是你，巫界一族的存在根本就是你我在完整分化之前自身分化出的一道散灵繁衍而成，他们的存在，只是为了你我的再次苏醒。”魔影的话让邢飞震惊，木雕泥塑一般站在原地，说不出话来。

　　“当年完整的我们在分化之时，你的本源在我的分身意念之中，所以，巫界一族才会守护在我的身旁，因为他们的灵魂原本只是我们的一道散灵，所以只有他们才能承受完整的本源轮回。”魔影的话更加玄奥，不过却震惊的邢飞难以张口，隐约的知道了什么。

　　忽然，邢飞问道：“你说的这些都是真的，如你所说，我早已轮回了无数次？”邢飞隐约的猜测到了什么。

　　魔影神色依旧漠然，声音却继续传来：“按照我沉睡前的预料应该是这样。”

　　“沉睡前？”邢飞一愣。

　　“不错，我只是一道分身的化身而已，因为负责守护你穿越轮回的重任，所以每次你出现之后我都会陷入沉睡，直到你再次返回之后我才能改直到事情的前因后果，然后等待巫界一族有人能改继承你的本源之力再次将你送入轮回，只有不断地轮回你才能够聚集庞大的生机，为最后的苏醒积聚足够的力量。从万古之前你第一次进入轮回之后，到现在一共在轮回之中轮回了十八次，现在的你是第十八次轮回的真身，也是最后一次真身，因为现在的你让我感觉到了本源的力量，事实上，每一次轮回之后你的力量都会强大。”

　　邢飞震惊了，彻底的说不出话来。

　　“你说现在的我是第十八次的轮回真身，那第一次是什么？”邢飞纳闷地问，对方的意思好似是说自己没轮回一次都会变强一些。

　　“十八次的轮回各有不同，第一次的你轮回后是一方原石。”

　　“一方原石？”邢飞彻底的愣住了，轮回里有原石吗？那不是死物吗？

　　似乎看出邢飞的困惑，魔影继续道：“万界之中，一切生灵都在轮回之中，死物也是轮回之灵，只不过却是最低等的一种灵态而已，最初你的本源之力几乎干涸，很难转化成为一个生灵，就连那时我的分身也不能守护在你的周围，生怕让你形神俱灭，直到轮回三次之后你才终于成为了一棵青龙木藤，而五次之后你才终于轮回转化成为一条水里的鱼兽，十次之后你才能转化为具有修炼经脉的生灵。”

　　邢飞已经彻底的听的傻了，如果不是知道眼前的魔影绝对不会欺骗自己，他绝对以为对方是在胡说八道，第一次轮回竟然是一棵原石，后来还轮回成为一棵树木，十次之后才能成为具有灵念的生灵，这他娘的又不是说故事，怎么可能？

　　可是他相信，魔影说的一切是真的，不知为何，他的心中对魔影的话没有任何的质疑。

　　想到这里，邢飞忽然问道：“我曾经经常的做一个奇怪的梦境，那里有金甲天神，有神通广大的天神，那名天神好像就是我，难道，那是我的前世？”

　　这是邢飞心中最初就有的疑惑，今天终于问出，然后等待魔影的回答。


第019章 魔影合体

　　“那是上一世的你。”魔影的回答让邢飞再次震惊，不过心中的迷惑终于解开，怪不得自己从有记忆开始就经常会梦见这样的场景，却原来是自己的前身。

　　“上一世的我到底是什么人？”想起梦境中画面的场景，邢飞忍不住问道。

　　“刑天，一代守护众生的天神。”魔影回答道。

　　“刑天？”邢飞吃了一惊，他在小时候的神话传说中就听说过这个名字，可以说对这个名字十分的熟悉，那应该还是在仙界诞生之前，确切地说，那个时候的仙界和凡界还没有明显的界限，是仙人和凡人最错综复杂的一个特殊时代，那个时候的天界不知道有没有分东方仙界和西方天界，他只知道当时的天界掌控者是天帝羿和，而在自己那个虚幻的梦境中确实也出现过羿和的名字。

　　他没有继续追问，有些事情他知道自己终究会知道，他只在乎梦境的来历，如今已经得到答案便不再继续追问，反而冷然看着石台上魔影：“就算这一切都是真的又如何，巫界之中的巫界一族既然供奉守护你万古岁月，您却为什么要将他们全部灭杀？”

　　邢飞近乎咆哮，这件事情让他感觉愤怒无比。

　　魔影的表情依旧漠然，淡淡地看了邢飞一眼，好似邢飞的这个问题很是可笑：“巫界一族原本就是你我的散灵所化，传承万古岁月，也只因守护你的轮回之行，他们原本并不存在，确切地说，对于你我，他们只是一群虚无的梦幻而已。”

　　“虚无的梦幻之物？”邢飞气笑了，冷然看着魔影：“即便是虚幻之物又如何，他们也是生灵，而且传承万古，岁月悠久，始终守护者你的存在，即便是惹你发怒，念在他们守护你如此亘古的岁月你也不应该将他们灭绝，呵呵，这样的你虽然强大又如何。”

　　“你说错了。”魔影漠然地看了邢飞一眼，根本不为他的话所动：“包括整个巫界，都是虚幻，都是因为你我的存在而存在，如今，他们的任务已经完成，所以才会重归虚无。”

　　“所以你就将他们彻底灭杀？”邢飞冷然道。

　　“不，灭杀他们的不是我，是你。”魔影淡然说道。

　　一句话，邢飞震惊地说不出话来，他不可思议地看着魔影：“你说什么，你说灭杀他们的不是你，是我？”

　　“是的，因为你这一次的轮回本源已经完整，在你苏醒的那一刻，他们就完成了应尽的任务，所以才会被抹杀，这不是我所做，而是最初在你分化出三道分身之时便已经制定了他们的命运，你苏醒的一刻，便是巫界一族灭亡的一刻，因为，他们是因为守护你的轮回寄托体而存在，如今你已经穿越轮回再次苏醒，他们便会在规则中重归虚无，因为，确切地说，他们也只是你本源的一部分，虽然是散灵，但是却不可单独存在。”魔影的话让邢飞震惊地说不出话来。

　　魔影则好似没看见邢飞的表情，继续说道：“所以，在你重新返回巫界之后，才会将我从沉睡中唤醒，否则，只有你再次进入轮回之前，我是不可能醒来的，我所有的力量都在你身上的守护分身之中。”

　　邢飞说不出话来了，眼前魔影的话，让他出了震惊还是震惊，而且，他完全相信对方的话，就好像是相信自己，虽然他还是难以置信，但是却已经认定这魔影是自己一道分身。

　　忽然，邢飞心中一动，大声问道：“即便你说的都是真的，巫界一族是因为我而存在，那我自然也可以让他们重生，是吧？”

　　说完，邢飞紧张地看着魔影，既然巫界一族是因为自己而存在的，那么自己的力量应该可以让他们重生诞生出来。

　　魔影淡然道：“当然，巫界一族原本就是你我的本源分化的散灵传承，只不过现在的你还不具备这样的能力，如果你强行让他们重新进入轮回从虚无中诞生，那么你将再次进入轮回，甚至，刚刚凝聚的完整本源会再次消散，而这一次，会和上一次不同，本源消散后你将很难再次转入轮回积聚力量，而一旦如果你真的消散在天地间，那巫界一族便也会自动消散。他们的存在只是你的仆从，或者说，只是你的一部分。”

　　邢飞哑口无言，魔影的话让他感觉到无能为力。

　　“不过，当你真正达到巅峰，并最终完成了你当年的愿望之后，那时候只要您愿意，巫界一族便会重新出现。”魔影的话莫名其妙。

　　“我的愿望？那是什么？”邢飞纳闷道，心中奇怪。

　　“我也不是很清楚，我只是你一道分身，很多东西的记忆十分模糊，有些事情只有在你完成的融合了三道分身之后才能知晓，而我只能告诉你，曾经的你，和天道之谜有关。”

　　魔影说完便陷入沉默，好似已经将自己所知道的一切全部说了出来。

　　与天道有关？

　　邢飞木然愣在那里。

　　“巫界一族，传承万古岁月，时至今日，无穷岁月之后，每一名守护者都是圣殿所选择，赐予他们神圣的力量，如今你已经真正的苏醒，积聚了足够的力量让本源再次完整，一百零八万守护者，使命完成，如今，我也该回归本体了……”

　　魔影的声音终于有了一丝轻微的感慨，声音说完，他的高大身躯忽然之间变得虚幻起来，如同一层黑雾飘荡在邢飞的周围……

　　与此同时，在邢飞的周围，那融合的魔影再次现身，冷然漠视，手中斧状神兵依旧散发出阴沉的气息……

　　顷刻间，雕像中苏醒的魔影化作一丝丝黑色云烟快速的融入了邢飞身后的魔影之中，在这一刻，那虚幻的魔影再不虚幻，犹如实质一般，皮肤黑色如钢铁，宛如是一个巨大的魔体，魔体手中的斧状神兵却也变得更加凝视，上面一丝丝神秘的黑色烟雾不断地飘荡，正是那让邢飞也猜不出来历的黑色丝链……

　　“吼——”

　　完全融为一体的魔影化身的魔体忽然之间仰头发出一声咆哮，声音巨大，整座巫殿都为之颤动起来……

　　顷刻间。

　　巫殿之中那一百零八万黑色骸骨仿佛难以承受这魔体的咆哮，轰然之间，集体崩溃，化作了漫天黑色的粉尘，无数的黑色粉尘充斥了整座巫殿，然后快速的向着魔影飞来……


第020章 百万黑骨甲

　　只是瞬间。

　　巫殿之中，一百零八万黑色骷髅全部粉碎化作漫天黑色尘埃汇聚在魔影的周围，形成了一具散发着恐怖阴森气息的黑色魔甲。

　　魔甲通体黝黑，散发着森然的光泽，给人一种摄人心魄的隐身之感。

　　百万骸骨汇聚成一具铠甲。

　　“吼——”

　　身穿百万骨甲的魔影抬起头来，发出一声山崩地裂般的吼声，然后迅速融入在邢飞的身体内，消失不见，与此同时，邢飞的额头眉心正中出现了一个黑色的王冠印记，如同深邃的星空，深邃无比。

　　在魔影重新入体的那一刻，邢飞的灵魂深处瞬间多出了无数的信息，这些讯息包罗万象，成千上万，却并不杂乱，好似以前他便知道一般。

　　只是一瞬间，邢飞就知道了许多难以理解的秘密。

　　他神色肃然，轻轻的伸出手摸着眉心的王冠印记，轻轻说道：“你们放心，在天道之谜完全解开那一刻，我一定会再次重聚巫界一族，让巫界族人再次亘古传承。”

　　好像是听见了邢飞的声音，眉心的王冠印记绽放出了一道黑色光辉，然后才缓缓地暗淡下去。

　　“主人？”巫小玉早已被眼前的一幕震惊的心神时空，如果不是邢飞那笼罩在她身上的神秘力量，她早已可能形神俱灭，直到这一刻，她看着空荡荡不见了百万骸骨的巫殿，心中迷惑，但更加震惊，不可思议地看着邢飞，不知道到底发生了什么。

　　“巫小玉。”邢飞转头看向娇媚如花的女孩，眼神十分复杂，最终叹口气，转身向着大殿门口走去，没有用任何的神通，一步步向着门口走去。

　　融合了第二道魔影分身的邢飞此时已经知道了巫小玉的来历，巫小玉并非属于巫界一族，而是在巫界一族因自己觉醒而绝杀的那一刻魔影分身用无上神通在整个族人的灵魂中重新凝聚而成的一道虚幻本源，准确的说，巫小玉并非巫界一族的传承者，可是却是整个巫界一族最后的一道本源之力幻化成的虚幻存在。

　　原本，按照魔影分身的意愿，巫小玉在百万骨甲凝聚的那一刻也会彻底消散，融合在骨架之中，成为最后的类似甲灵一样的存在，可是却因为邢飞的意愿而没有成功，所以，百万骨甲之中存在最后一丝遗憾，准确的说，此时的百万骨甲并不完整。

　　但是邢飞并不后悔，他宁愿让百万骨甲留下最后一丝遗憾，也不会让巫小玉消散，他相信，当有关天道之谜的谜团最终破解之后，巫界一族必然会重现，而那时依旧生存的巫小玉将是巫界一族血脉传承的开启者。

　　邢飞并未马上离开，而是走到巫殿门口之后盘膝坐在大殿门口，观望着整个巫界，闭上双眼，开始消化魔影融合后获得的海量信息，有些事情他心中有着巨大的疑问，可以在魔影的记忆中得到答案，可是大多的疑问却依旧模糊不明白，饶是这样，邢飞也对整个天地苍穹的奥秘了解了更多，远不是自己先前所知道的那些秘密可比。

　　足足数日之后，邢飞忽然睁开双目，抬头向着天空看了一眼，天之眼在这一刻瞬间绽放无上神则，好似看破了天地苍穹，看穿了天地一切生灵。

　　巫小玉始终跟在邢飞身边，邢飞静坐，她则在一旁守护，此时也睁开双目，看着眼前变得完全不同的邢飞，此时邢飞身上的气息已经和先前完全不同，不止强大，而且恐怖，尤其是在邢飞的气息之中蕴含着一种机器阴沉的气息，只不过这一丝气息让巫小玉并没感觉到恐惧和惶恐，而是有种同源的气息。

　　“巫小玉，你今后便在这魔云巫殿之中守候，修炼提升修为吧，我还有事，要去了。”邢飞站起身来看向巫小玉，轻声说道。

　　“主人，巫小玉想追随在主人身边……”巫小玉欲言又止。

　　邢飞淡淡一笑，此时的他已经完全不同，看破了天地，知道了轮回，他已经不再是先前那个懵懂无知的少年，隐约已经知晓了自身的来历，虽然还不完整，但是已经模糊的抓到了一些影子。

　　“你会追随在我的身边，因为，你原本就是我自身的一部分。”邢飞看着巫小玉，缓缓伸出右手，一道天之意念的神则之力霎时间笼罩了巫小玉的全身，在她的全身经脉中快速的穿梭：“天道有灭杀之则，巫界一族同样也有天道禁制神则，今天我将这禁制给你去除，在今后你便可有无尽寿命，只要我不似，你便永生。”

　　邢飞说完，对着巫小玉轻轻一笑：“你便在这巫殿之中修炼，提升自身的实力，我将一道本身道念封印在你的身体里面，会助你快速突破天地准则，在我本源最终完整之后我会带你出去。”

　　说完，身子一闪消失不见。

　　“恭送主人。”巫小玉激动的匍匐在地上，她清楚的感觉到了自己的身体有了巨大的转变，虽然还不知道是什么改变，但是却相信邢飞对她说的话是真。

　　邢飞并未马上离开巫界，而是穿越虚无出现在巫界边缘处一片古老破旧的坟茔前面，这里是巫界一族最后的族人埋葬之地，他原本以为是魔影分身为了他自己而将其灭杀，却没想到最后的真相竟然是因为自己的苏醒造成的一切后果，苏醒的本源，需要巫界族人的生命本源来开启自己本源的彻底觉醒。

　　缓缓走在坟茔之中，邢飞再次来到那居中的坟墓之前，伸手触摸着眼前冰冷的石碑，眼中的神色复杂而深邃。

　　随着邢飞走进坟茔，整座坟茔马上出现了无数凄厉吼叫之声，无数的坟丘之上瞬间出现了一道道虚幻的灵体，他们是因为怨念而难以消散的怨灵，邢飞以前就已经见过，却并不知道真相，此时知道了真相的他只感觉到一阵无尽的凄凉……

　　这些不肯消散的怨灵其实也是他自身的一部分，只不过却并不完整，在漫长的万古岁月中履行着自己本源轮回的寄托体，如今自己本源苏醒，他们也完成了使命而无情灭杀。

　　“天道，天道，难道这就是天道吗，天道真的无情？”邢飞看着这些不肯消散的怨灵，嘴角露出一丝迷惑和冷笑。


第021章 登临仙界

　　邢飞就站在坟茔之中，漠然地看着周围那不断嘶吼咆哮的怨灵。

　　坟丘之上，怨灵沉默下来。

　　整座坟茔在一瞬间显得安静无声。

　　“你们因我而存在，又因我而死，这一切都是因果关系，不过你们放心，在天道之谜破解之后，我必然会让你重生，巫界一族会亘古永存。”邢飞沉痛地说道。

　　沉默。

　　数不尽的怨灵在这一刻沉默下来，然后同时嘶吼一起来，他们显然已经认出了邢飞的来历，或者感应到了邢飞身上的本源气息，他们已经相信了邢飞所说的话，无数怨灵的咆哮声中充满了激动和开心。

　　“你们因怨念而不肯消散，这终究不是结果，去吧，去另外一个世界，天道之谜破解之时我会去另外一个世界将你们重新找回，再次给予你们新的生命。”邢飞说道，心中的感情十分复杂。

　　邢飞的话说完，嘶吼咆哮的怨灵再一次安静下来，然后，这些数年不肯消散的怨灵竟然同时面对邢飞虔诚的匍匐下了身子，最后快速的消散了坟丘之上。

　　邢飞心中长叹一声，转身看着面前坟丘上立身的仅剩下的两道怨灵，神色更加沉痛：“你们虽然不是我的血脉父母，可是你们却是我一世轮回的寄托，你们便也是我的父母亲人，我知道你们心中有着怨恨，不过你们放心，我一定会去将你们寻回。”

　　神色凄婉的女子身影在听到邢飞的话后止不住的颤抖起来，双手捂着脸好像是在大声哭泣，可是却没有任何声音，更没有一滴眼泪，她是怨灵，是没有眼泪的。

　　“我们去了，你好自为之，一切不要勉强。”站在女子身边的伟岸男子嘴唇嚅动，邢飞虽然听不见他的声音，却感应到了他的意念，轻轻点头。那伟岸男子长叹一声，强行拉着身边痛哭不已的妻子化作一团烟雾彻底的消散在巫界之中，去了另外一个世界。

　　“你们放心，我邢飞说过的话一定做到，我会最终寻出天道之谜，破开这一切谜团，然后必然会将你们再次找回，重新诞生巫界一族。”邢飞抬头，对着虚空轻轻地说道，然后毅然的离开坟茔，在他离开时，坟茔显得十分安静，好似是睡着了一般。

　　坟茔之中，在没有一个不肯消散的怨灵存在。

　　离开坟茔后，邢飞不再停留，身子直接融入虚无之中，出现在巫界的天穹之上，最后向着巫界最深处那魔云翻滚的神圣巫殿看了一眼，最后叹口气，身子再次融入了虚无之中，同时大手一抓，将整个巫界收入了自己的芥子空间内。

　　至此，邢飞的芥子空间内已经存在了两个截然不同的世界，巫界和虚幻界。

　　他不知道别人感化出芥子空间之后能不能够融合吸收其他的空间，可是他却可以，至于这深处的秘密，他没有去太复杂得多想，一切，在破解开天道谜团之后都会明了。

　　立身在人间界的天穹之上，邢飞静静地注视着整个苍茫神州大地，曾经，自己就在这里的一员，可是现在他却已经凌驾于众生之上，如果他愿意，挥手之间便可将整个人间界瞬间崩溃。

　　人间界，又称本源世界，是整个周天世界的最根本所在，无数神通广大的无上强者都是从这里诞生而出，传承了无数年代，就连历史都不曾记载清除一切。

　　曾经，人间界在他心中是那么的广阔，即便是在进入修炼一途之后也始终这样认为，可是现在一切已经完全不同，在见识并见证了许多古老的秘辛之后，他才发现，别说人间界，就连整个周天世界都只是天地苍穹的一个渺小的部门，天地有万界，人间界甚至连最基本的一个界面都算不上。

　　天地苍穹，亘古永恒。

　　人间界，只是一粒尘埃。

　　历史轮回中不断演化的尘埃而已。

　　但是不知为何，邢飞心中却始终觉得真相并不是这样，好像是哪里有什么地方错了，但是确切的错的是什么他又难以找出，也感应不出。

　　现在三道分化的分身已经融合了两道，血影分身、魔影分身，还有最后一道，而从他得自魔影分身的记忆中，这第三道分身应该是在混沌神界，不过邢飞却清楚的感应到了自己第三道分身的气息，竟然是在仙界。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞找不出答案，也不知道谁能给他答案，但是现在他却没有马上赶往仙界，而是直接施展神通来到了西方大陆。

　　曾几何时，在太古墓地之时，他曾亲眼看见圣斗士阿瞬的身影出现，并且收走了星陨琴。不过让他失望的是，在西方大陆的人间界中并未感应到阿瞬的气息，好像凭空消失了一般。

　　罢了。

　　邢飞轻轻一叹，身子瞬间消失在虚无中，他的出现人间界的修炼者根本不能察觉，瞬间便来到了苏妍等人所在的别墅上空，他没有下去，而是直接伸手，施展无上神通将整座别墅生生的抓起收入自己的芥子空间之内，别墅内打坐修炼的几人竟然没有任何的察觉，然后直接穿透虚无，奔向东方仙界。

　　仙界依旧，只不过却有了太大的变化，这一点邢飞在回到人间界后便早已知道，现在的天界之中出现了一位神通广大的神秘强者，自封先帝，修为境界十分恐怖，从出现之后便依仗本身的神通震慑了整个仙界，并且强行将散乱的仙界力量整合到了一起，成为仙宫力量。准确的说，现在的仙界已经不是曾经的仙界了，现在的仙界全部属于仙宫的统辖，是先帝座下的仙人。

　　邢飞对此十分奇怪，根据他所知，这周天之中，至少还有僵尸之祖将臣、易则、人杰鬼主和神帝徐伟康等几位修为逆天的真正强者，他们为何在这仙帝争霸仙界的时候没有阻止，还是说，这所谓的强大仙帝，便是他们其中的一人，到底是谁？既然自称仙帝，那么便是男子，是将臣？还是神帝徐伟康？

　　这一切，显得太过奇妙了。

　　到底是怎么回事呢？

　　邢飞虽然不清楚，淡淡隐隐的感觉到自己离开这百年时间，仙界一定发生了什么巨大的变动。


第022章 神罚之乱

　　咔嚓——

　　仙界一处空间忽然发出强烈的震动，虚空竟然被一股神奇的力量撕开了一道裂缝，邢飞从里面缓缓走出。

　　仙界。

　　我来了。

　　看着周围陌生的世界，感受着比人间界浓郁千万倍的灵气，邢飞心中无限感慨，这就是人间界无数修炼者梦想中都想要进入的仙界啊。

　　只不过此时的仙界在邢飞眼中已经不再如先前那样神秘。

　　睁开双目，天之眼神则蕴含的目光中瞬间向着仙界四面八方看去，他想要运用天之眼将这神秘的仙界一窥究竟，毕竟他还是第一次来到这里。

　　天之眼下，一切景象无所遁形。

　　邢飞并不想窥探别人的隐私，可是在这一刻，邢飞的心神却是猛地一颤，忽然，身形在空中一个剧烈的踉跄，口中出现一丝鲜血。

　　修炼者也有凡人的鲜血，可是却很少会流出，更何况是邢飞现在的修为。

　　怎么可能？

　　仙界中怎么可能会有如此恐怖的地方，连天之眼都不能将其看清。

　　邢飞的眼中露出强烈的震惊。

　　就在刚刚，他的双目蕴含天之眼神威穿越了大半个仙界空间，看见了那居中高耸威严的神圣仙宫，当时他并未停留，可是就在其越过仙宫向着远处看去时，却被仙宫后一片神秘的地带所吸引，那是一片阴森恐怖的山脉，而就在他想要看看这山脉到底是什么所在时却被山脉中一股恐怖的力量反噬。

　　连天之眼在那恐怖的力量都难以支持，瞬间返回，导致邢飞受到了内伤。

　　仙宫后的山脉到底是什么所在，为什么会有如此恐怖的力量禁制。

　　邢飞此时经过思考已经猜测出了那山脉中的恐怖力量是一道神秘的禁制，不过却距离太远难以看清。

　　看来这平凡无奇的仙界之中也并不是那么简单。

　　邢飞心中迷惑，却没有马上去探出究竟，而是转身融入虚无，再次出现之时已经来到了东方仙界和西方天界的隔断地带——神罚森林。

　　邢飞曾经来过这里一次，而且曾从这里知晓了许多有关东方仙界和西方天界之间的隐秘，更隐约猜到了这里是一个神奇的地带。

　　这里是一切修炼之兽的聚集地，一切仙人、天神在这里都会陨落，而邢飞甚至在这里见过神罚森林的几位禁忌强者，当日的白衣女子更是随同自己去了人间界，只不过前几日他已经用本身之力打开了白衣女子身上的血脉禁制，让其返回了仙界。

　　可是当邢飞从虚无中走出的一瞬间便不由得吃了一惊，眼前的身法森林静悄悄的，没有一丝的生命波动，和自己当初来这里之时完全不同。

　　到底发生了什么？

　　邢飞心中迷惑，却没有多想，身子一闪，并未再次融入虚无而是直接向着神罚森林的伸出飞去。

　　随着越来越深入这片神秘的森林，邢飞的眉头不禁的皱了起来。

　　一股莫名的不安强烈的升起。

　　忽然，邢飞的眼睛一睁，身子瞬间下落在一片山顶，眼前的景象让他神色变得异常铁青。

　　几具庞大的凶兽尸体在山林间趴着，早已死去多时，他们的眼神中露出了强烈的惊恐和恐惧，好像是在临死前看见了难以置信的恐怖事情。

　　邢飞的心中涌起越来越强烈的不安，他一眼便看出地上的尸体是神罚森林中隐遁的凶兽强者，这些凶兽早已修炼出了人体形态，可是在这一刻死后露出了本体兽身。

　　“刺啦——”

　　邢飞再不迟疑，直接抓碎了眼前的空间，身子直接走进，他要马上进入神罚森林的最深处，看看着曾经被一切仙神称为禁地的神罚森林到底发生了什么事情，为什么在这里隐居的仙兽强者会伏尸山林都没有人去掩埋。

　　“嘿嘿，不要再负隅顽抗了，现在整个仙界已经全部归顺仙帝统辖，神罚森林也不例外，如果你们再不投诚，就不要怪我们不客气了，我会将你们全部送入地狱，哈哈哈……”

　　神罚森林最深处的小庙前，匍匐着大量的凶兽尸体，这些尸体显然生前也是修为强大的凶兽强者，可是此时已经变成了死尸而且现出了本体兽身。

　　场面血腥，惨不忍睹，在小庙前的空地上足有数百具凶兽尸体。

　　而在这些尸体前方，站着十几名身穿银色盔甲的身影，为首一人更是身穿金色盔甲，身上霸气纵横，姿态语气更是说不出的狂妄，此时正在对着眼前的小庙狂妄地说道。

　　而在小庙前方几米外的地上也站着几人，为首两人赫然是邢飞所见过的两位神罚森林的最高禁忌强者，在两人身后站着十几名修为恐怖的强者，只不过这些人始终站在小庙门前十米之内，不敢走出一步。

　　所有走出十米之外的兽族强者已经被那身穿神圣盔甲的仙人全部灭杀。

　　“咔嚓——”

　　就在身穿金色盔甲的仙人大声地叫嚣时，小庙上空的虚无忽然被撕开了一道时空裂缝，邢飞从里面快速走出，站在小庙上空。

　　十几名身穿盔甲的仙人满脸震惊地看着出现在自己等人前方的魁梧青年，不由得神色一愣。

　　“仙帝？”为首金色盔甲的仙人大吃一惊，口中发出一声惊呼，站在他身后的十几名银甲仙人也露出了震惊的神色，可是很快，金甲仙人便冷笑一声：“他不是仙帝，我曾听仙帝说过，周天之内有一人与仙帝长的极为相似，仙帝曾言，如果今后遇见，谁弱能将这人抓回去交给仙帝，仙帝便会有重赏。”

　　“……”邢飞也听见了金甲仙人口中的惊呼和后面的自言自语，不过却并未理会，他出现之后眼睛便看着小庙门前的一众兽祖强者，其中有几人竟然是他认识的，不过在他现在的修为之下一眼便看出这些兽祖强者明显全部受了重伤，就连为首的绿衣女子和长脸大汉此时也申请萎靡，显然受伤颇重。

　　“仙女姐姐，是我。”邢飞大步走向几人。

　　原本严阵以待露出震惊之色的几位兽祖强者看见邢飞，神色十分的怪异，为首绿意女子却是面色苦笑：“邢飞，你怎么也来了？”那声音，竟然是十分的无奈。


第023章 打入虚无

　　“到底是怎么回事，神罚森林发生了什么？”在几位盔甲仙人震惊注视下，邢飞快速走进了小庙十米之内，没有受到任何的阻挡，只是在接近十米距离时身上出现了几道紫光闪耀。好似是在抵挡什么，而全部心神都关注着几位受伤的兽族强者的邢飞却根本没有注意。

　　“邢飞，你……”绿衣女子的神色也露出了不可思议，使劲的眨巴了两下眼睛看着已经站在身前的邢飞，十分的难以置信。

　　不过很快，绿衣女子的震惊就化作了欣喜，她猛然间想起了大姐回来后对自己所说的那些话，眼前的邢飞已经今非昔比，再不是那个修为一般的修炼者，其修为境界的强大程度就连大姐都说看不透。

　　邢飞没有继续追问，所见一切已经说明了一切，他对着兽族几位强者轻轻点点头，然后转身走向身穿盔甲的仙人。

　　“你们是何人，为何擅自闯入神罚森林，难道你们忘记了无数年前的约定不成？”距离十几名身穿盔甲的仙人百米外，邢飞大声问道，声音漠然。

　　“呵呵，我们乃是仙帝坐下仙人，奉命前来剿灭神罚余孽。”为首金甲仙人狂妄地说道。

　　“仙帝坐下的仙人？”邢飞微微一愣，不可置信地看着姿态狂妄目中无人的金甲仙人。

　　“不错，仙帝已经统御合并了整个仙界，现在这神罚森林是最后一处领地，如果身法森林中的兽仙听从仙帝掌控，我们自然不会动手，不过若是不听从仙帝之命的话，嘿嘿……”金甲仙人没有说完，姿态十分的狂傲。

　　“什么归顺，你们先前明明是要让我神罚一脉却充当仙人坐骑，哼！”不等邢飞说话，身后的绿衣女子便走出来冷然说道。

　　邢飞便是心中一动，他曾经来这里之前就已经知道，神罚森林聚集的这些兽仙绝大部分都修为不错之所以聚集在这里的原因就是不想充当仙人的坐骑，不想被束缚自由。

　　怪不得神罚森林中的兽仙会如此抵抗，原来是这个原因。

　　想到这里，邢飞冷然看向金甲天神：“事实可是如此？”

　　“是又如何？”金甲仙人根本没有任何隐瞒，十分狂妄地看着邢飞和其身后的众人：“你们这些不开化的妖兽，仙帝能够让你们充当仙人坐骑已经是对你们最大的仁慈了，难道你们还想获得和我等仙人一样的低位不成？”

　　“你……”绿衣女子气的说不出话来。

　　“嘿嘿，不过你这条小蛇我很是喜欢，仙帝有命，这一次我剿灭神罚一脉之后可以任由我在选择一只坐骑，我便选定你了，嘿嘿，收你成为我的受宠，无聊之时还可以化成人身充当我的奴隶，哈哈哈……”

　　金甲天神的声音越来越过分，绿衣女子被气的面色铁青，再次难以忍耐，忽然冷哼一声，身子快速飞出直奔金甲仙人。

　　邢飞想要阻止已经来不及。

　　绿意女子口中吐出一口光华绽放的长剑直接向着金甲仙人刺去。

　　“一条小小青蛇也敢嚣张，不自量力。”金甲天神口中不屑说道，单手伸出，一道光华瞬间挡在身前，绿衣女子的长剑正刺在光华之上。

　　嗡——

　　一声天地颤动的声音在一瞬间传出，那片光华竟然瞬间化作一张金色大网笼罩在绿衣女子全身。

　　“现形！”金甲仙人冷声哼道。

　　“吼——”

　　一声痛楚的嘶吼之声从大网之中传出，绿衣女子的身子瞬间消失，刹那间变成了一条足有千百丈巨大的龙蟒，肋下生长着一对如同透明的双翼，在光网之中剧烈地挣扎着。

　　“没想到竟然是一条有着龙之血脉传承的龙蟒，怪不得可以修炼成如此境界？”看见光网中绿衣女子现出千百丈巨大的龙蟒真身，金甲仙人也露出微微吃惊的脸色。

　　邢飞则更加震惊，他先前只是随意一眼便看出了这十几名仙人的修为境界，金甲仙人修为最高，却也只不过是祖君境界，可是就在刚刚他出手的一瞬间邢飞有种心跳的错觉，金甲仙人的实力竟然突破了通天之境达到了天道之境，而现在他施展出的金色光网则更加是无限接近了五行之境的威力。

　　这到底是怎么回事？

　　周天之中怎么会有这么多祖君境界的强者？

　　就算有，一个祖君境界的强者又怎么能施展出远胜于本身实力的法诀。

　　这一刻，邢飞忽然感觉到在自己离开本源周天之后这百年之间一定发生了什么巨大的事情，而仙宫后面那片神秘的山脉更是让他有些忌惮，竟然连天之眼的神威都不能穿过。

　　此时眼见绿衣女子被光网囚禁，邢飞心中大怒，踏步而出，只是一步便来到了光网附近，伸手轻轻一抓——

　　“刺啦——”

　　一声刺耳的响声从光网上传出，那困住绿衣女子的光网生生被他撕开了一道巨大的裂缝，借此瞬间，千百丈巨大的龙蟒强横的冲了出来，在空中剧烈盘旋，龙蟒的头顶拖住了邢飞的双脚，龙蟒口中依旧嘶吼不断，此时实在难以想象这狰狞恐怖的龙蟒就是那娇滴滴柔美无比的绿衣女子。

　　“你敢阻我？”

　　金甲仙人见邢飞出手，十分的暴怒，十几名仙人在这一刻同时飞出向着邢飞冲来，同时，空中那被撕裂的光网瞬间消失，在金甲仙人的手中再次出现了一道散发着神圣气息的光芒，其他十几名银甲仙人的手中同样出现了银色气焰……

　　“哼！”

　　邢飞此时懒得和这些狂妄的仙人对峙，右手再次在身前轻轻一划，刹那间，虚空中出现了一道足有数里之大的时空裂缝，裂缝中混沌气旋肆虐不断，左手探出，神罚之手轰然深处，直接将十几名冲来的仙人打进了时空裂缝之中，然后双手一合，裂缝瞬间闭合。

　　人十几名刚刚还在叫嚣狂妄的仙人全部被邢飞打入了虚无世界。

　　虚无世界危机重重，邢飞自身有天之意念和天之眼才能给在其中瞬间穿梭，这十几名仙人虽然也十分强大，可是邢飞清楚，在虚无世界之中就算不似，也很少有机会再返回本源周天，因为虚无世界是一切周天世界的根源所在，没有时空限制，或者说是时空混沌乱流，身在其中根本不可能分辨出时空的方位，这十几名仙人进入其中即便是不死，也不知道会流窜到什么神秘的空间。

　　天地有万界，就算他们神通广大可以撕开虚空，也早已不知道去了哪个空间了。


第024章 原来是她

　　邢飞的强大震撼了兽族众多强者，除了绿衣女子与那长脸男子之外，其他人全部目瞪口呆地看着缓缓走回来的邢飞，这一刻，绿衣女子也早已在此恢复了人身，依旧娇媚动人，只不过却显然有些神色憔悴。

　　“邢飞，你来这里可是来找大姐的？”落在地上后，绿衣女子问道。

　　“大姐？大姐是谁？”邢飞一愣，有些莫名其妙地看着绿衣女子，他猜测对方所说的大姐一定就是神罚森林内最强大的兽祖，于是笑着摇头：“我不是来找你什么大姐的，我是来找小白，几日前小白回到了仙界，我是来找她的。”

　　“小白？”绿衣女子也明显一愣，不过随即恍然，看了看邢飞，欲言又止，没有说话：“既然如此你和我进来吧，她回到神罚森林后正好遇上来侵犯这里的仙宫使者，身受重伤，正在里面养伤。”

　　“身受重伤？”邢飞眉头一皱：“快带我去见她。”

　　对白衣女子，邢飞有一种特殊的感情，最开始的时候他甚至并不知道这白衣女子的身份，但是在回到人间界后才知道这白衣女子竟是如此的强大，是一名敢和人杰鬼主相抗衡的绝代强者，而前几日自己更是利用本身力量解开了其身上一种神秘的禁制力量，让你境界瞬间提升到了天道之境，堪堪进入五行之境，邢飞断定不需要多久，白衣女子必然可以冲破天道平静成为真正的五行之境的强者，却没想到回到神罚森林就身受重伤，不过这一切邢飞在想起先前那金甲现身手中的金色囚笼时便已经恍然，那金色囚笼好似是一件极其厉害的法宝，好似每一名盔甲仙人都有这样一件法宝，而这些法宝却对兽仙有着特殊的囚禁作用，绿衣女脑子修为何等恐怖，绝对是祖君境界，如果解开身上禁制，很可能会进入天道，却在金色囚笼下没有任何的反抗之力。

　　绿衣女子吩咐了其余众人几句，便带着邢飞走进小庙，一边往里走一边解释，邢飞也终于知道了一些事情的大概，那些身穿盔甲的仙人竟然真的是仙宫派来的使者，从百年前邢飞消失之后，仙宫被一位神秘出现的强者控制，自称仙帝，轻易地便控制了整个仙宫范围，然后大范围的收拢仙界中的仙人进入仙宫，开始对整个仙界进行了收编，如今，许多有着尊严的强大仙人因为不愿意受到仙宫的束缚已经被打的形神俱灭，如今百年已过，浩瀚无垠的东方仙界已经全部被仙宫掌控了，在数年之前，仙帝终于开始了对神罚森林这个特殊地带的征服。

　　神罚森林众多兽仙有很大一部分被强行抓走封印成为了仙人的坐骑，许多仙兽更是因为反抗被打的形神俱灭，幸亏这一切被发现早，兽族之中几位神通强大的兽仙尽快禀告了两位老祖及时将剩余的低等仙兽转移进了神罚森林最深处的一处秘密空间内，也就是此时众人所见的这座小庙。

　　这座看似古老的小庙，其实是神罚森林最为神圣的所在，在这里有着一处通天阶梯，每隔百年可以打开一次，通往一个神圣的世界，众多仙兽正是被几位大神通的兽仙施展神通将其隐藏在小庙之中，而小庙外有一道神秘的禁制，禁制的强大可以短暂的阻止仙宫使者的进入。

　　不过绿衣女子此时却苦笑说道这神秘的禁制也只能抵挡一时，相信过不多久便会被仙宫使者攻破，仙宫中所派出使者的强大远远超出了两位兽族老祖的预料。

　　而绿衣女子最后竟然告诉了邢飞一个神罚森林最为隐秘的秘密，那就是这座小庙中有一座祭坛，利用这座祭坛可以开启仙界和一个神秘空间的通道，而那个所谓的神秘空间竟然就是最为神秘莫测的混沌神界。

　　混沌神界？

　　邢飞的心中轰然一动，不过却并不如以前那样震惊，在知道了天道的一些隐秘之后，他对整个周天万界的秘密知道了许多其他人难以知晓的秘密，混沌神界以前在他眼中十分神秘，可是此时，却也不过是天地万界中的一界，或者其很可能会是一个真正的大周天十界。

　　只不过这些疑问他没有向绿茵女子问出，他已经隐约可以看出，身边绿衣女子和长脸男子应该就是来自混沌神界，而他们对于天道的秘密却并不知晓。

　　在踏入小庙的一瞬间，邢飞便感觉到了这座小庙的不同，确切地说是因为本身具有了天之眼的力量，竟然发现这座小庙好像是一个重叠的空间。

　　邢飞被自己看见的一切吓了一跳，等到他仔细去看时却发现这一切又不复存在，但是他却绝不相信那是自己的幻觉。

　　隐约间，邢飞像是在心中抓住了什么。

　　这小庙中的祭坛也许通往的并仅仅是所谓的混沌神界，而是一个和其他世界的连接点，这一点就仿佛是自己曾经在进入古荒世界之前所进入的那个具有着天地棋盘的神秘空间一样。

　　小庙不大，方圆只有一里左右。

　　进入之时邢飞便已经用天之眼看见了那些被隐藏在小庙中的无数仙兽强者，这些仙兽眼睛中带着惊慌和仇恨，几乎全部都在刻苦的修炼，他们所在的是一处隐藏在小庙中的虚幻空间。

　　经过一座大殿，三人来到后面的一个院子，在这里邢飞忽然顿住脚步，一脸震惊地看着小院中间一片草地上趴在那里瑟瑟发抖的雪白小兽，小兽如同小猫又像是小老鼠十分的可爱，浑身雪白，可是此时却萎靡不振，好似承受着巨大的痛楚，不断地在草地上颤抖着，嘴里不断地咳出血丝，沾染的洁白如雪的毛发上也显得血迹斑斑十分的触目惊心。

　　“原来是它？”在看见这只雪白小兽的时候，邢飞眼神中露出震惊，这只如同貂鼠一样的雪白可爱小兽正是自己第一次进入神罚森林深处时在小庙外看见的那只受伤小兽。

　　“她就是你口中的小白，也是我们的大姐，是神罚森林最强大的强者，可是现在却被仙宫使者打成了重创，现出原形，如果不是大姐拼死挣脱那金色囚笼此时可能已经被仙宫的使者抓住。”绿衣女子看着雪白小兽悲伤地说道。


第025章 阴阳调和

　　看着草地上重伤吐血的雪白小兽，邢飞的心中苦笑，现在他终于明白了白衣女子的身份，却没想到竟然就是自己曾经救过的那只小兽，而她的身份更是神罚森林的最强者，怪不得可以对抗人杰鬼主那样的强者都毫不逊色。

　　雪白的小兽也看见了走进小庙的邢飞，眼神中流露出一丝吃惊，不过眼底的痛楚却没有丝毫减少。

　　邢飞对着小兽轻轻一笑，他知道小兽为何吃惊，但是却直接走到近前，轻轻地将雪白小兽抱在了怀里：“你这个小家伙，怪不得会跟我去人间界，原来你早就知道我是谁。”

　　“嘶——”小兽似乎十分害羞，眯着眼睛不敢去看邢飞的目光。

　　邢飞哈哈大笑，单手放过在小兽头顶，霎时间，全身的修为同时运转起来，一道强大的气息从身上轰然爆发，让跟随在身后的绿衣女子和长脸男子的心神同时剧烈的一颤，不由自主的后退了数步。

　　“你们先闪避一下，我要给小白治伤，不能有人打搅。”邢飞说完，抬脚走进身侧一间房屋，房门“砰”的一声关上。

　　长脸男子张了张嘴，可是看了一眼身边一动不动的绿衣女子终究没有开口，两人离开小院，在外面盘膝入定也开始自行疗伤。

　　房间内。

　　邢飞静静地站在床前，将怀中小手放在床上，双手快速的变换打出一道道神秘的法则，忽然，床上的雪白小兽身子剧烈的一颤，身形消失，再次恢复了清冷高雅的白衣女子形象，只不过此时的白衣女子全身无力的倒在床上脸色苍白的可怕。

　　她看了一眼床前的邢飞，忽然脸上一红，刚刚这个家伙可是在自己身上摸来摸去的，虽然是小兽本体可是依旧让她感觉十分的难为情，苍白的脸蛋上也出现了一抹晕红。

　　“我不知道你怎么会受这么严重的伤害，现在我也只能用本身元力将你生命吊住，却根本不能为你疗伤，你身体内的创伤不但严重，而且上海你的力量有着持续重创的作用，恐怕我封印在你身体内的元力也不能支持多久，这样下去你不但痛楚甚至早晚有天都会形神俱灭。”邢飞说道。

　　白衣女子的神色露出一丝凄苦，嘴唇动了动却没开口，微微叹口气低下头去。

　　“我有一个办法可以救你，也是我目前唯一想到的办法，只不过……”邢飞欲言又止。

　　白衣女子神色一喜，猛地抬起头来看着邢飞。

　　“做我的老婆吧。”邢飞忽然说道。

　　“啊？”勉强有一丝力气的白衣女子嘴角顿时睁大了眼睛，以为自己听错了。

　　“我的办法是阴阳调和，虽然我现在也不清楚到底是怎么回事，但是我知道我的身体里好像有一种强大的力量，这股力量需要一个特殊的途径才能开发，除了这个办法，我也不知道如何救治你，我现在虽然力量比以前强大许多，但是却没有完全恢复曾经的记忆，许多神秘的法则无法知晓。”邢飞说这些话的时候的表情更加古怪。

　　“真的没有别的办法？”白衣女子的脸色晕红，神色之间剧烈地挣扎着。

　　“哎！”邢飞叹口气，连他自己此时都觉得自己有些趁人之危，可是他却没有说谎，现在除了最原始的办法他根本没有办法，最让他震惊的是白衣女子的身体里那股毁灭性力量十分的怪异，竟然不能驱散，反而有着持续伤害的作用，而且十分的强大，幸好白衣女子的身体内封印被自己解除，否则在那毁灭性之力的作用下恐怕早已形神俱灭，即便是这样，此时的白衣女子也只剩下了一具躯壳而已，全身的修为消失殆尽，虽然恢复了人身却是在自己本源之力的强力维持下，但是自己的本源之力也不能让你坚持太久……

　　“好。”白衣女子好似下了很大的决心，轻轻地说完便飞快的低头，一张脸涨得通红，好似已经用去了全身的力气。

　　“什么？”邢飞一愣，不过看见白衣女子那娇羞的表情顿时明白。

　　MD，老子也是不得已啊，是真的没有别的办法了。

　　“我愿意做你的女人，从今以后追随在你的左右，不过你要答应我帮我守护神罚森林一众仙兽，不能让那些卑鄙的仙人灭杀更不能任由仙人将其封印当做坐骑，他们都是我的家人。”白衣女子抬起头来，坚定地看着邢飞。

　　“你放心，他们既然是你的家人，就也是我的家人，我一定会保护他们的安全，绝不会让仙人来伤害他们。”邢飞点头，看着白衣女子那倾城绝色的脸蛋一片通红，心里忽然火烧火燎的，看见白衣女子羞涩的不敢迎视自己的目光，邢飞心里再也忍不住，猛地扑到了床上……

　　不一会，狭小的房间里便传出了两人动荡的声音……

　　“啊……你轻点……好痛……啊……嗯……”

　　正在外面自行疗伤的绿衣女子和长脸男子猛然抬起头来，几乎是同一时间冲进小院。

　　“三姐，大姐她……”长脸男子的神色十分紧张，房间里传出的声音正是大姐的声音，好似十分的痛楚，可是却有种让他也说不出的味道。

　　绿衣女子的神色也很奇怪，不知道在想什么，原本要冲进房间的她却没有前进。

　　长脸男子听了片刻，心中一跳，毫不迟疑的向着房门冲去，他确定那是大姐的呻吟声，只不过却没去分辨那声音中的奇怪味道。

　　“回……”绿衣女子一见长脸男子的动作，心中一动，刚想叫回他来。

　　然而就在这一瞬间，眼前的房间忽然之间剧烈的一颤，一股恐怖的威压从房间里散出，正要准备冲进房间的长脸男子被这恐怖的威压直接反弹回来，身子重重地摔在地上，然后整个身体如同木雕泥塑一样僵硬在原地，在那恐怖的气息之下，他竟然连一动都不能动，绿衣女子此时也是一样，在那神秘而恐怖的气息下，她除了心思能动外，就连眼睛都不能眨动。

　　到底发生了什么。

　　而与此同时，整座小庙同时剧烈的颤抖起来，古老而神秘的小庙在这一刻如同风雨飘摇中的小岛一般，随时都可能崩溃……


第026章 虚无之境

　　整个神罚森林，甚至整个仙界在这一瞬间都剧烈的颤抖起来，仙界中的无数仙人在这一刻的心灵开始颤抖，虔诚的匍匐在所在之地，一动不敢动。

　　而神罚森林所在的小庙中邢飞所在的那一间房屋，好似形成了一个巨大的漩涡，牵扯着整个仙界的能量元素自虚无中深处，化作有形如同水雾一样的狂暴能量飞快的向着房间冲击而来，然后被漩涡瞬间吞噬进去……

　　而此时，在房屋里阴阳双修的邢飞却是满脸震惊地站在地上，看着床上盘膝而坐的白衣女子，此时的白衣女子全身赤裸，没有一件衣服，他的身上也是一样，就在刚刚两人发生了最为亲密的关系之后，邢飞刚刚将本身精华射入白衣女子的身体内的一瞬间，恐怖的现象就发生了。

　　此时的白衣女子就如同一个干涸的枯井正在疯狂的吸取着整个仙界的能量元素，虽然邢飞曾经也不止一次施展过阴阳双修，早已知道了这阴阳双修后会引发天地能量的变化，可是却从没有像今天这样过控不过。

　　两人纠缠时出现的能量漩涡吸扯而来的狂暴能量并没有多少进入自己的身体，几乎全部进入了白衣女子的身体，而白衣女子却好像是干涸的大海一样无休无止地吞噬着从外界吸收而来的能量。

　　与此同时，她身上的气息在飞快的变化着。

　　仙人、真仙、金仙、帝君、祖君，然后一举突破祖君之境进入了通天之境，然后几乎是在一瞬间便冲破了这道大神通境界的隔阂进入了天道之境，而且晋升的速度还并未停止，甚至晋升的速度也没有丝毫的变慢，只是片刻就达到了天道之境的巅峰状态，这也是曾经邢飞打开白衣女子身上禁制束缚时达到了状态。

　　可是直到现在白衣女子的境界提升依旧没有停止，而是在短暂的停顿之后依据进入更加恐怖的五行之境，原本邢飞以为白衣女子的境界在进入五行之境后会逐渐停止，可是他猜错了。

　　白衣女子的修为境界还在飞速的提升。

　　短短不到片刻再次达到了五行之境的巅峰，邢飞虽然不是很清楚五行之境的巅峰到底是什么样的修为境界，可是在天之眼下却能清晰的分辨出来，这是一个十分神秘的分割点，一旦突破便能进入那玄奥莫测的混沌之境。

　　而让邢飞瞪大了眼睛震惊无比的是，白衣女子的修为境界在进入五行之境的巅峰后只是停留了片刻便又再次的飞速晋升起来，竟然轻易的突破了五行之境。

　　至此，邢飞彻底的目瞪口呆了。

　　他没有想到阴阳双修竟然有如此恐怖的现象发生，不但轻易的治愈了白衣女子身上的创伤，而且让她的自身实力上升到一个恐怖的境界之中……

　　小混沌之境只用了不到片刻时间便被白衣女子轻易突破。

　　至此，就连邢飞也再分不清此时的白衣女子的境界到底是什么样了，天之眼下，他只能感觉到眼前的白衣女子的修为境界有一种让他都感觉心神战栗的感觉，那是一种至高无上的气息，如果不是灵魂之中有天之意念存在，此时邢飞早已不受控制的匍匐在地上了。

　　即便是这样，他也能清晰的感觉到此时的白衣女子本身的境界还在不断地提升着。

　　时间一分一秒的过去。

　　当邢飞终于感觉到白衣女子的身上气息让他感觉有些不安的时候，终于出现了短暂的停顿，此时的白衣女子好似是在冲击一个巨大的瓶颈。

　　一次，两次，三次……

　　终于，白衣女子再次冲破了一个瓶颈。

　　邢飞彻底的有些呆滞了。

　　而直到这一刻，白衣女子境界的提升终于有了减缓的趋势，再次晋升了不足半个小时终于静止不动，达到了一个稳定的境界。

　　嗡——

　　白衣女子缓缓地睁开双目。

　　在这一刻，聚集在她身体周围的恐怖漩涡轰然消散，无数聚集而来的能量元素在失去了牵扯之后快速的分散消失在虚无之中……

　　而邢飞却清楚的发现，此时的白衣女子双目之中一片神光绽放，久久之后才缓缓消散，再次恢复了平静，直到这一刻，白衣女子好似变成了一个凡夫俗子一般，再也看不出一点的修为境界，可是却给人一种虚无缥缈的气息，如果不是邢飞的天之眼根本不能发现她修为的恐怖。

　　“相公。”白衣女子恢复神智后忽然看见站在床头一眨不眨目瞪口呆看着自己的邢飞，而此时的邢飞却是全身赤裸，没有一点衣服。

　　顿时羞得满面通红，而在这一刻，白衣女子也终于发现了自己赤身裸体的身体，顿时羞得嘤咛一声快速的钻到了床上，使劲的抓着衣服去挡住身上的部位。

　　“咕噜——”邢飞使劲的吞了一口口水，他不是因为看见白衣女子的曼妙身躯而口干舌燥，而是在这一刻，他的天之眼好似看见了一种让他难以想象的现象，此时的白衣女子虽然修为进入了一个连邢飞也不知道叫什么的境界之中，可是却并不稳定，好似随时扩散。

　　“小白，你现在的境界是什么？”邢飞愣了一下之后，终于开口，眼神迫切。

　　“境界，什么境界？”白衣女子明显一愣，不过随即反应过来，而直到这一刻，她忽然想起了先前那神奇的一幕，在自己不断提升境界的那段时间，他的意识中好似看见了一幕幕神奇的现象，那些现象好似十分熟悉，可是却又十分的陌生。

　　“虚无之境中的人之境。”白衣女子这一刻忽然发现自己的脑海中好似出现了许多以前从未见过的东西，人不住地开口说道。

　　“虚无之境的人之境？这是什么境界？”邢飞喃喃自语，不过他却清楚，此时的白衣女子的境界进入了一个自己从未听说过的境界，很可能就是混沌之境后的一个更深层的境界，只不过这一切已经不重要。

　　“我也不清楚，不过好像……”说道这里，白衣女子的声音忽然顿住，再也顾不得害羞，脑海中轰然出现的信息让她彻底的震惊了，甚至是充满了恐惧和不安。

　　“怎么了？”邢飞吃惊地问道。

　　“天道之境、五行之境、混沌之境、虚无之境。天啊，我竟然进入了最为神秘的虚无之境，这到底是怎么回事？”白衣女子惊呼出声，不敢置信地看着邢飞。


第027章 恐怖的白貂儿

　　当邢飞和白衣女子走出房间之时，一直守候在外面的绿衣女子和长脸男子几乎同时不受控制的匍匐在地上，白衣女子身上那一股恐怖的威压让两人根本不能抬头，反而是邢飞除外，这一切显得十分的诡异。

　　白衣女子早已在房间里和邢飞交谈后知晓了自身此时的实力达到了一个莫测高深的境界，这个境界就连邢飞都没有听说过，但是无疑是恐怖的，竟然超越了混沌之境。

　　白衣女子所说她现在所达到的是一个名叫虚无之境的境界。

　　对于虚无之境，邢飞从未听说过，但是也没有多想。

　　天地间有太多的玄奥神秘事件难以清除，他早就有所猜测混沌之境的强者也并非是最高境界，因为在那虚无界大陆的时候所见的自称人杰鬼主的花衣女子和那类似囚禁了悺儿无穷岁月的神秘石棺中的强者身上，邢飞虽然不清楚对方的修为等级，但是却也隐约的感觉到好似有些不正常。

　　因为有了水乳交融，邢飞也知道了白衣女子的名字，竟然叫做白貂儿，名字起的很是可爱，当白衣女子说出自己名字的时候竟然显得很不好意思，让邢飞看的一阵莞尔。

　　不过因为习惯，邢飞依旧习惯叫她小白，白貂儿这个名字，根据她所说，就连几位亘古就在一起的兄弟姐妹也不知道，而从白貂儿的口中，邢飞也知道了她的来历，白衣女子果然是来自混沌神界，只不过就连她都说不清楚真正的混沌神界到底是一个什么样子，混沌神界浩瀚无边，和本源周天世界完全不同，就连神通广大的白貂儿也不知晓到底有多么广大。

　　白貂儿所说，神秘的混沌神界，强者为尊，而在整个混沌神界中，更有着严格的壁垒分割，其中更有几位强大的无上强者各自霸占一方，形成禁域一样的所在，除了起属下一旦有人进入便会被五行的灭杀，而在混沌神界大部分空间中则是无主的，那里有着数不清的强者单独存在。

　　白貂儿等人原本也是属于一个名叫天兽宫的所在，因为犯了过错被无情的打入了低等的本源世界，除非其自行想办法回去，白貂儿等原本是十二人，让邢飞震惊的是，他们十二强者竟然和人间界传说中的十二生肖十分相似，虽然不同，但是却相差不多，如今，大部分人已经被众人合力送回了混沌神界，只剩下了他们三人，而白貂儿正是这十二位兽族强者中的首领，本体乃是一只天生奇脉的貂鼠，绿衣女子则是一跳双翼龙蛇，长脸男子则是一匹飞马异兽。

　　十二位兽族强者原本就是天兽宫的十二位守护者，又称为生肖守护神。

　　知晓这一切后，邢飞并未有太大的吃惊，早晚有一天他会进入混沌神界，只不过却不是现在。

　　因为他从白貂儿的口中知晓了仙界中一个更加恐怖的秘密，怪不得现在的仙界没有一个逆天的强者存在，自己原本认识的人杰鬼主，僵尸真祖将臣和神帝徐伟康等人都没有一点消息，任由仙帝通知仙界，原来并不是他们不在本源周天，而是早已被神秘出现在仙界的仙帝以无上大神通将这些真正的神通强者全部封印了起来。

　　确切的消息白貂儿也不知晓，她只是隐约知道一些不愿意听从仙帝号令的无上强者被仙帝抓住封印在仙宫之中。

　　这让邢飞猛然想起了仙宫后那座诡异的山脉，连自己的天之眼都不能看透，山脉中处处透着诡异，更有一种神秘而恐怖的封印力量阻挡在外，让窥视的他险些身受重创。

　　难道说，神帝徐伟康他们就被封印在那片山脉中吗？

　　而几人所在的小庙根据白貂儿所说，叫做祭天之庙，是打开通往本源周天和混沌神界时空通道的所在，当初他们十二位兽族守护神就是被从这里打入了本源周天，通过这座小庙中的祭坛可以利用神通打开一条时空通道，直接通往混沌神界去。

　　在与绿衣女子和长脸男子简单解释之后，小白直接一挥手，将所在的神罚森林联通祭天小庙直接级联成为了一枚芥子，轻松的融入了灵识之中，从此之后，仙界之中再无神罚森林的存在，而这条目前唯一知晓通往混沌神界的小庙也被白衣女子轻易的融进了自己的身体。

　　白貂儿此时的修为已经达到了一个神秘而恐怖的境界，完全超出了邢飞的理解，虽然阴阳交合之后他的修为也再次有所提升，但是却绝对没有白貂儿这般恐怖，但是邢飞却并不如何吃惊，因为他知道这一切都是源于自身，是自身让白貂儿达到如此恐怖的境界，当自己融合三道分身在魔影分身口中的本源彻底的觉醒之后自己也许会达到一个难以想象的高度。

　　但是这一切都不是最着急的。

　　虚无之境确实是一个神秘莫测的恐怖境界，可以化世界为芥子，也可以让一粒芥子诞生出一个世界，而白貂儿将整个神罚森林化作芥子融合进自身竟然与邢飞的芥子空间有些相同之处。

　　虽然没有见过其他人的芥子空间是何等情况，但是邢飞却相信自己的芥子空间一定十分的特殊，至于为何特殊，这特殊性是因为什么，他相信在自己真正的达到巅峰之后自然会知晓，所以并不着急，而现在他的芥子空间中已经有三个虚幻的世界了，除了自身的芥子空间之外，灵识海中还有着宙神天分身所演化出的虚幻界和魔影分身所在的巫界。

　　收了神罚森林后，两人直接离开，按照邢飞先前的所知信息和白貂儿的超强感应先是来到了一个鲜花灿烂的山谷，这里，是曾经神帝徐伟康所说的他的妻子转世所在之地，只不过山谷虽然鲜花烂漫可是却没有了一丝生气，但是两人却能感觉到在不久前这里曾经有一位无上强者存在过，很可能就是神帝的妻子慕容姗姗转世之体。

　　“相公，我们下面去哪里？”白貂儿柔声问道，看着段飞的眼神十分的乖顺，如同一个贤惠的妻子。

　　“去人间界，先将苏妍她们带走，然后去仙宫。”邢飞看了白貂儿一眼，嘴角轻轻一勾：“小白，等弄清楚了仙宫中那个仙帝的身份和目的之后，我就陪你返回混沌神界。”


第028章 灭仙绝域

　　浩瀚神圣的仙宫之中，一位盘膝打坐的青年男子猛然睁开了眼睛，双眼之中露出一片深邃之色，好似可以看穿天地万物，直接穿越空间看向了遥远的仙界尽头。

　　“终于来了，只是不知道这到底是我的劫数还是你的劫数。”魁梧的青年男子喃喃自语，他正是现在仙界的掌控者，仙宫之主，仙帝，一百年前忽然出现在仙界之中然后如同惊涛骇浪般将整个仙界完全的掌握在手中。

　　如果邢飞此时在这里看见仙宫之主的容貌一定会大吃一惊，因为这名男子的容貌和他如出一辙，除了眉心的黑色王冠印记和鬓角斜插的诡异魔纹，其他地方一模一样，没有任何的分别。

　　同一时间，仙界正东方有两道身影正在不断地破开虚空向着仙宫赶来，空间对于两人来说没有任何束缚，他们的身影仿佛虚幻一般不断地在虚空之中阶段出现，每一次消失再出现之后都绝对在千里之外。

　　这两道身影正是邢飞和达到了虚无之境的白貂儿。

　　这还是两人因为要在路上探查有没有幸存的无上强者存在，否则直接融入虚无世界，凭借邢飞的天之眼和白貂儿的虚无之境感应能力，在混乱时空中也只需瞬间便能穿越整个仙界来到仙宫之前。

　　片刻之后，两人的身形便出现在仙宫外千里之外。

　　“这里便是仙界的最神圣的仙宫么？”邢飞看着高空处耸立在天穹之上的宏伟宫殿感叹道，不得不说，眼前这座宫殿是他所见过的所有宫殿中最为宏伟和最为堂皇的一座。

　　“相公，我们下面要怎么办？”白貂儿神色平静，对于仙宫她本就没有任何的好感，而此时两人也是为了寻找那些神秘失踪的无上强者而来。可以说，两人现在的位置依旧是站在仙宫的对立面上。

　　“先进入仙宫，问问那所谓的仙帝为何要将周天所有强者封印起来，他的目的到底是什么？”邢飞说我那，身子直接穿破虚无向着仙宫飞去，这一次他没有再次融入虚无，千里距离对于此时的他来说只是片刻时间而已。

　　白貂儿点点头跟在身后，因为两人之间已经发生了最亲密的关系，此时的白貂儿一切都以邢飞为主，邢飞说去哪里她就会去哪里，根本不会多想。

　　就在两人接近仙宫剩下只有百里距离时，邢飞忽然顿住了身形，神色变得十分的古怪。

　　“相公，怎么了？”白貂儿见状吃惊地问道，此时邢飞的神色十分的怪异，好似吃惊，又好似迷惑，十分的复杂。

　　“奇怪。”邢飞吃惊地看着眼前的仙宫，此时的他感觉到了一种血脉相连的气息，而这种神秘的感应就在来自眼前的仙宫，这种感觉就像是他进入巫界的时候遇见魔影分身的时候一样。

　　而就在此时他脑中忽然想起了魔影分身在融入自身的时候对自己说的那些话，第三道分身也是最为重要的一道应该是在混沌神界，可是魔影分身却因为本身特殊的感应能力感应到了仙界有着第三道分身的气息。

　　这让魔影分身十分的奇怪，可是他却因为守护巫界的职责根本不能离开巫界探查究竟，但是同样身为一道本源分身的魔影分身模糊的感应到并猜测到了一种十分震惊的猜测。

　　第三道分身很可能进入了仙界。

　　但是这一切虽然可能，却又绝不可能，因为在万古之前三道分身分化之时分别被封印在不同的空间之中，两道分身绝不可能同时出现在一个空间中。

　　巫界虽然在人间界却是虚幻界中，和血影分身准确的说并不在一界，可是人间界和仙界却是同一个周天。

　　除非是完整的本源苏醒之后才能融合三道分身，否则，三道分身根本不能相遇。

　　“我还有一道本源分身失落在外，而就在刚刚我感应到了分身的气息，就在前面的仙宫之中。”邢飞皱眉说道，张开天之眼直接看穿虚无，看向了仙宫之中。

　　而同一时间，仙宫之主仙帝也抬头看向外面。

　　两人的目光正好对视在一起。

　　“嗡——”虚无之中顿时出现了一阵激烈的碰撞，仙帝的目光在天之眼下轰然崩溃消散无踪，而邢飞也满脸不可思议的收回了天之眼，神色更加的震惊：“竟然是和我一模一样的人，可是他的身上却没有分身的力量，这到底是怎么回事？”

　　白貂儿始终静静地站在一旁，面对邢飞的震惊和迷惑她不能解答。

　　“相公，那我们下面要怎么做？”白貂儿关心的问道，她感觉出此时的邢飞心神十分的动荡不安。

　　邢飞缓缓回神，看了白貂儿一眼，直接向着仙宫飞去，口中道：“我们现在就进入仙宫，现在我要看看着与我一模一样的人到底是谁，如果我猜测不错，他就是仙宫之主，现在的仙帝，我猜他的身上一定和我有着某种联系。”

　　轰——

　　就在两人进入仙宫之后，整个仙宫忽然之间传出了一声震动山河的巨大响声，巨大的响声震动了整个仙界，让仙界中所有仙人同时感觉心神狂跳，同时睁开眼睛，惊恐地看向仙宫方向，其中一些仙宫中的使者更是神色震惊，愣了片刻之后便马上转头直奔仙宫而来。

　　一时间，整个仙界人心惶惶，所有的仙界都震动了。

　　“灭——仙——绝——域——”

　　仙宫震动之后，在仙宫伸出传出一个苍凉和霸道的声音，如同隆隆的惊雷一般，在整个仙界的上空激荡而过，震慑着无数仙人的心神和灵魂。

　　“不好，这里不是仙宫。”

　　刚刚冲进仙宫的邢飞忽然大吼一声，心神出现了一种强烈的不安，身子猛然顿住，数道鸿蒙神则缭绕全身同时缠绕住身边的白貂儿便要融入虚无。

　　可是这一切来得太快，邢飞反应过来已经晚了。

　　眼前堂皇威严的仙宫在一瞬间消失不见，失去了踪影，取而代之出现在邢飞眼前的是一座座神秘的山脉，一座座高耸入云的山峰直插云霄……


第029章 九天之力

　　仙宫消失之后，邢飞发现自己所在的竟然是一个奇异的世界。

　　这里十分的神秘。

　　整个世界几乎没有任何的光芒散出，可以说是漆黑无光，可是这一切对于他的天之眼来说却没有任何阻挡，同样可以看穿一切。

　　而修为进入了虚无之境的白貂儿此时则是也露出了震惊，虽然具有恐怖神秘的修为，可是却并没有完全的掌握，邢飞早已用天之眼看出，此时的白貂儿修为境界并不稳定，这可能是因为白貂儿的修为提升并不是自身修炼而成的原因，因为邢飞叮嘱过她，除非遇见难以预料的变故，否则白貂儿在自身修为稳定之后尽量不要出手，免得出现难料的巨变。

　　仙宫怎么会消失的？

　　自己又是如何进入这个奇异的天地的？

　　这一切邢飞竟然没有任何察觉。

　　灭仙绝域？

　　两人同时听见了仙宫之中那轰轰如同惊雷的怒吼，难道说，眼前两人所处的空间就是灭仙绝域不成？

　　“相公，这片空间是一个封印的空间，空间周围有恐怖的禁制存在。”白貂儿虽然没有施展自己的神通，可是此时却也同样感应到了不同寻常的能量波动，尤其是来自这个世界周围的恐怖禁制，让她都感觉有些不安。

　　不用白貂儿提醒，邢飞已经感受到了这个空间的不同寻常。

　　“不到万不得已你依旧不要实战修为，免得出现反噬。”修为越高便越是危险，如果白貂儿实战神通之时出现了反噬的话邢飞相信就算是自己也不能够抗衡那毁灭性的力量。

　　“小白知道，相公你一定要小心。”白貂儿关切地说道。

　　邢飞没有说话，他想要打开芥子空间将白貂儿笼罩进去，这样自己可以更加自由，可是想了想却又放弃了这个想法，如果真的出现意外，白貂儿还可能拯救自己，如果在自己的芥子空间中，邢飞怕出现意外。

　　看着眼前神秘莫测的世界，邢飞甚至连要将上阁麒尊和悺儿等人释放出来的想法都放弃了，如果最不能离开这里，其他人就算出来没有任何作用。

　　邢飞稳定了片刻，直接冲了出去，身上数道鸿蒙神则包裹住了全身和白貂儿以免出现任何意外。

　　只是飞行了片刻，邢飞便再次径直不动，现在他已经更深刻地感受到了这个漆黑空间的恐怖，竟然隔绝了虚无，让他不能融入虚无。

　　而笼罩在这片天地周围的怪异封印之力也让他感觉有些精心，他开始庆幸自己没有释放出上阁麒尊等人，因为天地周围那封印之力上的强大威压让身为天之意念的他都感觉到压迫感，何况是其他人。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在此时，整个天地忽然剧烈的颤抖起来。

　　邢飞周围的九座高耸山峰忽然同时震动起来，九道恐怖的无上威压从山峰上传出，如同一个巨大的牢笼一样将邢飞两人笼罩在其中。

　　恐怖的威压之下，邢飞纵然所是有天之意念此时也是感觉难以承受。

　　“九天之力？”

　　邢飞的心中忽然冒出一个巨大的声音，却不是他所发出，而是来自灵魂深处，强烈的震荡着邢飞的心神，好似是在冥冥中有一个声音在对他说话一般，那声音里充满了震惊和不可思议。

　　“九天之力？”邢飞愣了一下，他清楚的感觉到了那个声音的来源，是融入自身的魔影分身所发出，魔影分身虽然已经被自己融合，可是却依旧保留着一丝独自的意识，只不过这一丝清醒的意识始终如沉睡一般隐藏在邢飞的灵魂深处，可是此时，这沉睡的灵识却忽然被惊醒了，而且说出了九天之力四个字。

　　邢飞的问题没有得到回答，显然那魔影分身也不清楚，但是他却感应到了和辨别出了这恐怖的九天之力。

　　“嘿，你纵然有无上神通也决不能抵抗我的灭仙绝域，自古以来，无论多么强大的强者只要进入灭仙绝域所等待的下场就是灰飞烟灭，从没有一个人能够走出来过，你的分身已经如此强大，连我都不能完全控制，相信你的本源之力更加强大，等我将你炼化之后，那时我便可驾驭整个本源周天进入虚无天界，那个时候……”

　　盘膝坐在仙宫之中的仙帝忽然睁开双眼，森然的狞笑起来，声音越来越小，到了最后，除了他自己已经没有人能够听清楚他的声音……

　　而灭仙绝域中的邢飞却还在思索所谓的九天之力到底是什么东西，为何会让魔影分身如此震惊，可是这一切答案已经问不出来，在说出这四个字后魔影分身已经再次沉睡了过去。

　　然而，就在这个时候，身边的白貂儿嘴里忽然发出了一声惊呼。

　　邢飞猛地回头，顺着他的目光看去，正看见白貂儿满脸震惊而不可思议地看着黑暗处的一座山峰……

　　邢飞的周围漆黑虚无之处有九座山峰，每一座都有千丈高大，耸入云霄，而眼前这座山峰却正在进行着神奇的改变。

　　一分钟两分钟……

　　山峰之上扩散出来的压迫气息更加的强烈和恐怖，随着时间一点点过去，这座高耸的山峰竟然变化成为了一个模糊的人体形态。

　　如同千丈高的魁梧大汉，傲然立在那里，用一双亘古无情的漠然眼神注视着邢飞，没有任何的情感，他就像是天一样威严，高高在上，拥有着无上的超然地位……

　　“这是？”看着眼前山峰变成了人体，而那散发才威压也更加恐怖起来，邢飞惊得说不出话来，而就在此时，他心中忽然有一种神奇的感应，好似，这座山峰幻化的巨人和自己有着某种关系……

　　“相公，你快看，这里的山峰都在变化。”白貂儿再次发出惊呼。

　　邢飞转头看去，这一下子彻底的震惊住了，双眼中露出了难以置信的震惊之色。

　　尤其是在他看见一座山峰幻化的人体时，更是震惊的张大了嘴巴，说不出话来。

　　“这，这怎么可能？这到底是怎么回事？”邢飞震惊地看着一座人体山峰，嘴里震惊的喃喃自言自语……


第030章 掌控绝域

　　漆黑无光的神秘空间隔绝一切，甚至隔绝了与虚无世界的联系，让邢飞不能融入虚无之中。

　　一道道恐怖的压迫气息越来越强烈，终于达到了顶峰，就连邢飞灵识中有天之意念都感觉难以承担。

　　就做山峰全部化作了人体形态，虽然模糊，但是却可以看出。

　　而邢飞却被其中山峰化作的形态所震惊。

　　“宙神天！”看着眼前化作人形的山峰邢飞惊呼出声，这座山峰化作了形态竟然和他所愿的宙神天一模一样，或者说，眼前的人影就是宙神天，因为他身上散发出来的气息就是天之威严，与邢飞身上的气息有着十分相似的地方，但是却远没有邢飞身上的天之意念那么可以压迫一切，让众生膜拜，即便是这样，这恐怖的气息也绝对让一般强者形神俱灭。

　　难道这就是所谓的九天之力？

　　邢飞心中猜测，数道鸿蒙神则在周围缠绕，将周围的压迫感化解，隐隐的知道了答案，怪不得叫灭仙绝域，怪不得刚刚沉睡的魔影分身会忽然醒来说出九天之力四个字。

　　既然这里有宙神天的虚幻身影存在，又叫做九天之力，那其余八道身影难道就是天道崩溃后的九天化身？

　　邢飞向着其他八个人性看去，却没有看出任何端倪。

　　除了就做山峰上所散发出来的恐怖威压，别的山峰所散发出的威压气息他不熟悉，可是却对宙神天这座山峰散发出的气息十分熟悉，虽然不是真正的天之威严，却相差不多。

　　真是难以想象，竟然有人可以造化出如同恐怖的绝域神通，怪不得那仙宫中的吼声如此霸道，一般仙神进入灭仙绝域等待的只有灰飞烟灭。

　　只不过这灭仙绝域的主人万万没有想到邢飞已经预见过真正的宙神天，灵魂中更是融入了天之意念，否则，邢飞相信如果是以前的自己进入这座绝域等待自己的只有死亡。

　　就座山峰亘古耸立，形成一个绝域，隔绝一切。

　　恐怖的威压全部约束在邢飞的身上，甚至，每一座山峰上都有一股恐怖的洗车之力传出，似乎是要将邢飞的灵魂撕扯成为碎片吞噬进去。

　　通过天之眼，邢飞很快地看出了端倪。

　　他隐隐看出这九座诡异的山峰竟然有着吞噬的力量，即便是自己的灵魂不会被这九天之力压迫粉碎也会早晚被吸扯没进山峰之中，成为山峰继续成长的本源之力。

　　这一发现让邢飞心中无比震惊。

　　他没想到竟然有人刻意造化出如同恐怖是绝域神通，通过被灭杀的强者的力量来让绝域本身成长变强。

　　“这灭仙绝域虽然恐怖，可是却不能将我如何，反而让人有种心跳的感觉？”邢飞心中飞快的向着，隐藏在灵识海中的天之意念竟然与那宙神天的山峰中的力量产生了共鸣，这让他感觉一阵莫名的兴奋。

　　他不知道这灭仙绝域的主人到底是怎么练就的这灭仙绝域，但是现在他却没有想到自己的灵识海中有最纯正的天之意念，在真正的天之意念的威压之下，灭仙绝域的天之威严根本不可同日而语，出现了波动。

　　“既然你可造出虚幻的天之威严，那我便让你见识一下天之威严真正的实力。”邢飞想到这里冷笑一声，张开双臂，一股浩瀚的威严从灵魂之中散发出来……

　　“嗡——”强大的气息冲破了九天之力的束缚，瞬间向着四面八方扩散，只是片刻就冲散了灭仙绝域内那恐怖的气息，笼罩了整座灭仙绝域的每一寸空间……

　　虚幻的九天之力在真正的天之意念散发出的最纯正天威下开始瑟瑟发抖起来，就连那九座山峰此时也发出了嗡嗡的震动，似乎随时都可能会崩溃一般。

　　与此同时，仙宫中盘膝而坐的仙帝猛地睁开双眼，双目中充满了惊骇之色，一丝丝鲜血顺着嘴角流下来：“这怎么可能？他怎么可能会……”

　　他的话还没说完，便猛地张口喷出一口鲜血，神色更加的震惊，甚至充满了不安和恐惧。

　　“你这一次还是算错了吧，哼哼。”一个嘲讽的声音从虚无中传来，可是却绝对不是仙帝的声音。

　　“我算错了又如何？就算他真的不惧怕九天之力，也绝不可能从灭仙绝域中离开，灭仙绝域是真正的天之威严，一切生灵在灭仙绝域中都会成为尘埃，成为九天之力成长的源泉。”仙帝听见这嘲讽的声音，冷哼一声，狞笑道。

　　“是吗？恐怕这一次你要失望了，我因为不完整可以被你操控，但是我的本体却不同，他早已看见了我的存在，我相信他一定猜出了什么，如果你现在离开或许还有机会，如果你真的继续一意孤行，等待你的便是毁灭。”虚无中的声音很是冰冷漠然，没有任何的感情。

　　“你的本体又如何，我能控制你这道虚幻分身，就能控制你的本体，当他的本源之力成为我灭仙绝域的养料之后……”仙帝狰狞地说道，却忽然停住，猛地站起身来，睁大了眼睛看着眼前虚无好似直接看尽了灭仙绝域，惊恐的大吼道：“不，这不可能……”

　　“嗡，嗡——”

　　一声一声巨响在灭仙绝域内不断传出，每一声巨响传出整座灭仙绝域就会剧烈的颤抖一次，其中一座山峰便轰然崩溃，然后再次瞬间成型，其上的威压更加恐怖，只不过却与先前的天之威严有些不同，变得更加纯正，更加神圣。

　　邢飞始终静静地站在灭仙绝域的中间，张开双臂，身上的天之意念疯狂的席卷着整座灭仙绝域……

　　终于，当最后一座山峰崩溃后重新凝聚之后，邢飞缓缓地睁开眼睛，嘴角带着一丝兴奋的冷笑，在这一刻，灭仙绝域虽然还是没有被他掌控，可是灭仙绝域的核心却已经彻底的被天之意念粉碎融合，成为了他自身灵识的一部分。

　　“想走？没那么容易。”忽然邢飞大吼一声，身子快速向前一迈，彻底消失在灭仙绝域，下一刻便出现在了一座宏伟的宫殿之中……


第031章 轰杀仙帝

　　仙帝神色惊骇，准备离去，然而他的念头刚刚生出还未有任何的动静，所在的宫殿中忽然从虚空中出现了一股惊人的威压，这股威压从虚无之中出现，将整座宫殿笼罩在中间，同样禁锢的还有仙帝的身体和灵魂，让他一动不能动。

　　“想走？没那么容易。”邢飞的身影在虚无之中走出，一身白衣风华绝代的白貂儿紧跟其后，冷漠地看着仙帝。

　　“九天之力，这是九天之力，你，你竟然能够掌控我的九天之力……”被九天之力禁锢住的仙帝十分的震惊，甚至出现了恐惧，九天之力乃是他造化而出，最清楚九天之力的威压，却没想到九天之力竟然禁锢了自己，这让他手忙脚乱，难以置信。

　　“九天之力乃是我从虚无中抽出祭炼而成，之后才祭炼成为灭仙绝域，九天之力因我而存在，你以为你凭借着九天之力记可以禁锢住我吗？哈哈，真是可笑。”仙帝在震惊片刻之后冷静下来，看着邢飞哈哈狂笑，口中大吼出声：“灭仙绝域，融。”

　　他竟想要将这灭仙绝域融入自己的灵识之中。

　　可是在他的声音喊出之后，禁锢在身体上的九天之力却没有一丝一毫的动静，根本不为所动。

　　“不可能，这到底是怎么回事？九天之力乃是我从虚无之中抽出的和天抗衡的威压之力，怎么会不受控制？”仙帝大惊失色，不断地继续施展召唤神通，可是却没有任何的动静。

　　“你到底是谁？来自哪里？是否来自混沌神界？”邢飞看着如同耍猴一样的仙帝挣扎良久后，冷漠的问道，一股天之意念在心中升华，瞬间融入了九天之力中，霎时间，笼罩在仙宫之上的威压增加了数倍，让被禁锢的仙帝神情迅速委顿下来。他不可思议地看着邢飞，却怎么都不敢相信眼前的一切会是真的，自己费劲千辛万苦从虚无中抽出九天之力并祭炼成为了灭仙绝域最终竟然禁锢了自己，让他失去了控制。

　　发狂的仙帝在挣扎的片刻之后终于冷静下来，神色狰狞地看着邢飞：“你到底是怎么做到的？我的灭仙绝域和我灵魂融为一体，根本不可能分化占为己有，你是怎么可能控制得住？”

　　“你废话太多了。”段飞皱眉看着仙帝，整个仙界至高无上的帝王在他眼前现在根本不屑一顾，“现在回答我的问题，你是不是来自混沌神界，还有你为何要来到这里，统一仙界是不是有什么目的？还有，你的身上为何会有我的气息，这到底是怎么回事？”

　　“哈哈哈，你也会有不知道的事情吗？你问的这些我不会告诉你的，哈哈，虽然你翻过来掌控了我的灭仙绝域，可是你却不能把我怎么样。”冷静下来的仙帝放生笑道，竟然没有一丝的紧张和恐惧。

　　“是吗？”邢飞冷笑看着同样冷笑的仙帝：“你是不是以为你很强大，纵然是一句分身也修为通天，在周天之内亘古不灭？”

　　“你知道我是一道分身？”仙帝悚然大惊。

　　“既然你不想回答我的问题，那我便不问了，我会自己寻找答案。”邢飞冷漠地看了仙帝一眼，天之眼下，可以看穿天地万物根本，他早已看出这仙帝只是一具分身，是一位大神通强者的分身，而这仙帝的身上却有另外一道让他心动的气息，和自己的本源同源，根据经历判断一定是自己的第三道分身的气息，但是却绝不是真正的第三道分身。

　　“你说什么，难道你以为……”

　　仙帝根本不相信邢飞的大话，可是他的声音还没说完便彻底的消失不见，禁锢在身上的九天之力猛然之间暴涨了上百倍，这样恐怖的威压绝不是一般的现身可以抗拒，即便是仙帝也不能。

　　“轰——”

　　邢飞没有继续浪费时间，直接启动灭仙绝域转化纯净威力增加何止千百倍的威压彻底的粉碎了仙帝的肉身灵识……

　　然后，九座虚无中的山峰从虚无中出现在大殿四周，分别出现了吞噬的漩涡将仙帝粉碎的灵魂和力量吞噬了进去，开始更进一步的进化，相信，有了仙帝这道大神通强者分身力量的滋润后，灭仙绝域必然会变得更加强大。

　　而邢飞却没有关注这些，他将仙帝粉碎的同时，他用天之意念锁定了一道虚幻的灵识，让其不被九座山峰吞噬，径直抓到了手中。

　　“去混沌神界救出本尊。”那道被邢飞抓在手中的灵识对邢飞说出一句话后便滑到一道烟雾般融入了邢飞的灵魂之中，让邢飞清楚的感觉到自己的本源之力得到了巨大的成长。

　　果然是和自己的第三道分身有关。

　　而在这道灵识中，所得到的讯息让邢飞感觉震惊。

　　自己的第三道分身在混沌神界竟然是一个超级恐怖的存在，只不过现在却被禁锢起来，这一丝灵识也是被强行分离出来，目的就在寻找第三道分身相关的另外两道分身，那禁锢第三道分身的恐怖强者显然知道邢飞本源的强大，想要将其完全占有提升自身的境界。

　　确切的信息这一丝灵识的记忆中也难以给出邢飞答案，不过却有着第三道分身的气息索引，可以凭借这气息寻找到被禁锢的第三道分身。

　　太不可思议了，竟然有人知道自己的来历，而且知道自己分化三道分身，想要将其占为己有。

　　邢飞为从分化灵识中得到的讯息感觉到无比震惊，他已经隐隐猜到了那名封印了第三道分身的无上强者就是刚刚所灭煞的仙帝的本尊，而仙帝只不过其一道无足轻重的分身便已经如此强大的恐怖，那本尊是何等境界。

　　邢飞不可思议地看了一眼身边的白衣女子，心说难道那所谓的神秘强者也是进入了虚无之境的强者？

　　强者眼中，一切为蝼蚁，邢飞这一刻更加值得了仙帝的目的，而他让分身进入本源周天世界，除了找寻自己的另外两道分身之外竟然是要祭炼整个仙界的仙人成为其提取力量的源泉。

　　天道无情。

　　难道修为到了一定的境界之后也会变得无情？


第032章 众多无上强者归来

　　这一日，整个仙界为之震动。

　　嗡嗡震颤之声不断从仙宫传遍整个仙界，好似在这仙界最神圣的仙宫之中正在进行一场惊天动地的大战，一道道恐怖的气息席卷周天世界，让每一位仙人为止恐慌。

　　可是让所有仙人莫名其妙的是，仙宫封闭了，就连匆忙赶回仙宫的仙宫使者都不能进入，在距离仙宫千里之外便被一股无形的力量阻隔，这股力量并不是禁制，可是却更甚禁制，好似是在仙宫之中散发出来的一种无上威压，越是距离仙宫距离近便越是恐怖，现身之身可以短暂的在这力量下坚持，可是超过一定时间极限便会被这股力量生生压得形神俱灭，而且这股恐怖的威压越是距离仙宫近便越是强大。

　　几名仙宫使者在诡异莫名的威压下粉碎肉身彻底的形神俱灭之后，再也没有人敢靠近仙宫千里之内，无数的仙人聚集在仙宫周围，惊慌失措的遥望着仙宫的方向，不知道仙宫之中到底发生了震惊天地的大变故。

　　仙宫之中，最终一座大殿周围，九座冲天山峰从虚无中贯通天地一般，正是被邢飞祭炼成为自身神通的灭仙绝域的九天之力。

　　灭仙绝域已经被他融入灵识，九天之力却被单独的抽出，现在邢飞本身便是灭仙绝域，神通加身，这一神奇的景象就连进入了虚无之境的白貂儿也看的震惊不已，她相信此时他的力量也难以达到这样的境界。

　　然而就在刚刚邢飞将灭仙绝域彻底的融合进自身灵识的时候，忽然之间发现了九天之力的根源山峰之中的异象，那是一缕缕强大的神念波动，虽然被九天之力分化束缚可是却并未完全消散，相反，这些神念之间蕴含的强大的念力，似乎是在于九天之力对抗一般。

　　原本这一现象邢飞是很难发现的，可是现在他自身已与灭仙绝域融为一体，所以清晰的便感觉了出来，而是在他抽出一律神念后吃惊的发现这一律神念竟然是神帝徐伟康的一丝神念，其中还有着当日神帝的无上威压，只不过却在百年岁月的禁锢之下变得十分虚弱，相信再过不多久，这一丝神念就会彻底的被九天之力分化吞噬，彻底的成为九天之力成长的力量根源。

　　这一发现让邢飞震惊无比，在思索良久之后，终于想明白了其中真相，怪不得自己感觉不到神帝徐伟康的等几名无上强者的气息，原来是被仙帝用灭仙绝域禁锢住，利用九天之力的威压将其粉碎封印在九天山峰内一步步逐渐的吞噬炼化。

　　再加上先前白衣女子所说几位无上强者很早之前曾经找寻过仙帝追问为何要强行统治仙界地狱便不知所终，原来是如此。

　　而这一发现让邢飞心中激动无比，他再次展开灵识，天之眼，运用一切神通开始寻找，果然在九天山峰内发现了僵尸真祖将臣和人杰鬼主尚未消散的神念。

　　邢飞顿时展开无上神通开始将九天山峰内尚未溃散的神念一丝丝抽出，开始快速地在九天之力的压迫下再次融合。

　　足足三天三夜，一道虚幻的身影在虚空中出现了，正是身穿龙袍王冠的神帝徐伟康，在神帝徐伟康的身影出现一瞬间后，他猛地睁开眼睛，虚幻的身影在这一瞬间也快速的变得凝凝实起来，一股无上威压从身上散发出来，不但将仙宫中飘散的神念融合吸收，甚至将九天山峰内的扩散神念也全部抓了回来融合进了自己的身体。

　　只是片刻便恢复了最初的巅峰状态。

　　神帝徐伟康恢复之后，看了盘膝稳坐的邢飞一眼，便默默地走到一边盘膝而坐，开始修行起来。

　　邢飞却没有任何停顿，在释放了神帝之后他控制天之意念便锁定了人杰鬼主。

　　又是三天三夜之后。

　　一身宫装凤冠霞帔的人杰鬼主终于也恢复了巅峰修为，再次出现在仙宫之中，她和神帝徐伟康一样，吃惊地看了邢飞一眼便默默转身走到一个角落盘膝而坐修行起来，恢复这些年所得到的升华。

　　之后，在邢飞掌控的九天之力威压和天之意念的搜索融合之下，一个个周天世界的无上强者在仙宫之中现出了身形。

　　僵尸真祖将臣、并圣女慕容姗姗……

　　一道一道恐怖的气息在仙宫中先后出现，最终化作一道道强悍无比的身影，每人恢复自身之后都没有惊动邢飞，也没有马上离开，而是自行默默的找寻一个安静的角落盘膝打坐进入修行。

　　足足一个月后，邢飞终于睁开眼睛，九座贯通天地虚无的九天山峰刹那消失不见。

　　至此九天山峰内吞噬的周天强者全部重新获得了重生，当然，其中那些神通修为等级较低彻底被九天山峰吞噬吸收的强者即便是邢飞也不可能让你复苏，因为他们的神念已经彻底的消散，再也不可能出现。

　　让邢飞吃惊的是，这许多无上强者竟然不下三十人，当然其修为等级有高有低，神帝徐伟康几人依旧是最为恐怖的存在，而让邢飞震惊的是在这些强者中竟然有一个黑色的小胖子，赫然是仙界雷家的那个先天器灵。

　　看见这个小胖子邢飞心中有一种熟悉的感觉，猛然间想起了在古荒世界中所遇见的那个连创世神黑灵女都为之忌惮不敢轻易出手的雷祖，当日雷祖曾说道，在万古之前他曾有一道本源流落进了本源周天，邢飞猜测这一丝意念很可能就是这个天雷锤器灵。

　　是以在看见这个黑色小胖子时多看了两眼，不过他心中却实在难以将这个喜欢胡闹调皮的小胖子跟那恐怖的雷祖联系到一起。

　　邢飞刚准备去向神帝徐伟康几位无上强者打个招呼，就在此时，仙宫大殿之中忽然传出一阵巨大的震动，“咔嚓”一声虚无中出现了一道裂缝，一定湛蓝色王冠从虚无中出现，瞬间便来到邢飞面前，悬浮在身前一动不动。

　　“从今日起，邢飞你便为新的本源周天之主。”虚无中传出一个苍凉无尽的声音……


第033章 本源周天之主

　　“邢飞，从今日起，你便为新的本源周天之主。”虚无中传出一个苍凉古老的声音，如同惊雷一般，滚滚激荡在整个仙界上空，让仙宫周围所有官网的仙人身子纷纷不由自主的颤抖起来，这声音中有一种恐怖无尽的威压，所有仙人都不由自主的跪在了地上，不自禁的开始膜拜起来。

　　周天之主。

　　邢飞听的一愣，就在此时，仙宫中那虚无中的时空裂缝快速的复合消失不见，只留下了在他身前悬浮的湛蓝色神秘王冠。

　　王冠通体湛蓝，神圣无比，其上更有一件神圣的威压，与天之意念不同，这是一种十分神秘的气息，就连邢飞都感觉有些止不住的膜拜。

　　这股气息，可以和天之意念平起平坐。

　　他本能的伸手准备去探查这王冠上的力量到底是什么，可是就在此时，湛蓝色的神圣王冠忽然一闪化作一道蓝光融入虚无下一刻出现已经到了邢飞的头上。

　　在湛蓝色王冠戴在头上的一瞬间，刹那间绽放出无尽的光辉，一件神圣无比的湛蓝色神圣铠甲出现在邢飞的身上，全身每一处都被包裹的严严实实，最后只留下了一双眼睛在外面。

　　而在这一时间，仙宫中所有重生的强者同时感觉到邢飞的身上多处了一种神圣的气息，这种气息的笼罩下，让人感觉自身渺小如蝼蚁，除了神帝徐伟康等几名恐怖的无上强者，其他重生的强者几乎不受控制的全部匍匐在地上，不是他们想低头，而是那气息让他们不能反抗，即便是神帝徐伟康僵尸真祖将臣等人此时也感觉心脏有些压抑的难以承受，面前才能抵抗住那膜拜的心念。

　　而戴上王冠的邢飞却敢感觉到了本身的变化，全身经脉血液之中好似融入了一种神秘的力量，尤其是在自己的灵识海中，竟然再次出现了一个虚幻的世界，隐约他能感受到这个世界语真正的本源周天如出一辙，只不过十分虚幻不真实，其中更是分成无数的小的空间世界，真正的如同一个周天世界。

　　难道这就是周天之主的象征？

　　邢飞心中一动，看见周围无数重生强者膜拜，同时心念一动便仿佛看穿了虚无直接看见了仙宫千里之外无数仙人对着这里匍匐的无数身影。

　　“这王冠的力量太过神圣，根本不是人所能抵抗。”邢飞心中一动，而就在此时，那身上的湛蓝色铠甲忽然消失，就像是从未出现一般，就连头顶的湛蓝色王冠也化作一道青烟消失在虚无中，只不过在邢飞的额头眉心之中再次出现了一个湛蓝色的王冠印记，与先前的万骨魔甲化作的黑色王冠印记一上一下，如同在眉心处点缀着一黑一篮两颗仙魔不同的印记一般，看起来十分的诡异。

　　可是在这一刻，邢飞便感觉到身上的气息再次恢复了正常，而匍匐在地上的数十名无上强者也终于长出一口气，站起身来，此时他们看着邢飞的眼神充满了震惊和敬畏。那是一种发自内心的敬畏和尊敬，绝不是作伪。

　　“神帝前辈，刚刚到底是怎么回事？”邢飞心中同样迷惑，想起先前那虚无中开辟的时空裂缝以及从裂缝中飞出的神圣王冠，想不出到底是怎么回事，可是现在他却清楚的感觉到自己的身体已经多了一种力量的存在，这股力量个可以随着自己的意念完全掌控，根本没有任何的烙印在上面，而自己的芥子空间更中更是融合了一个虚拟的周天世界，可以让他清楚的感应到整个周天世界的一草一木，在不需要用天之眼去窥察。

　　但是这也仅仅是针对本源周天世界，对于本源周天以外的事情没有任何的感应。

　　“拜见周天之主。”

　　面对邢飞的询问，神帝徐伟康没有回答，反而率先跪在地上，随同之后，僵尸真祖将臣，人杰鬼主……仙宫之中所有重生的强者全部再次跪在地上，只不过这一次他们并不是被那无上的威压所压迫，而是心甘情愿的匍匐在地上。

　　“前辈你们在做什么，什么周天之主，这到底是怎么回事？”邢飞虽然隐约猜到什么，可是却面对无数无上强者的跪拜依旧感觉震惊无比。

　　“邢飞，你现在已经是本源整个周天的主人，是整个本源周天内最强最神圣的强者，也是真正的掌控者。”神帝站起身来一脸严肃地看着邢飞，眼神中依旧带有着强烈的崇敬。

　　“什么周天之主？难道就凭刚刚那个蓝色王冠？”邢飞无所谓的笑道，有些难以接受，自己现在分身尚未完全融合，修为尚未达到巅峰境界，虽然因为天之意念存在，在一定修为上有着得天独厚的优势，但是却并不相信自己现在已经达到了最强，至少，身边的白貂儿所在是虚无之境便远在自己之上。

　　“你现在便是周天之主，从古到今，天地间一共出现过两个周天之主，就连以前的仙帝也算不得周天之主，因为他没有得到周天守护者的承认，充其量也是一方霸主，凭借强横的修为强行统治仙界，他也只是东方仙界的掌控者，甚至连西方天界也不能掌控，所以我们这些无上强者才会找来这里质问最终被他封印镇压在灭仙绝域内险些形神俱灭。”神帝解释道。

　　说到这里，神帝停顿了一下，复杂地看了一眼邢飞，才继续说道：“可是你不同，你不但得到了周天守护者的承认，而且获得了周天之主最神圣的象征王冠的承认，从今以后你便是整个本源周天的掌控者，是真正的统治者，也是周天之中最为强大的存在。从周天诞生以来，初你之外还有一位周天之主，那就是传说中的周天守护者苍天大能，不过根据传言苍天大能早已形神俱灭，是真是假无人知晓。”

　　“苍天是曾经的周天之主？”邢飞悚然大惊，他依稀记得一些事情，苍天是本源周天的守护者，事实上，每一个周天之中都会有一个最高的守护者。

　　“不错，如果我所料不差，刚刚那虚无中的声音应该便是苍天大能的声音，而他能将象征周天最强者的象征王冠赠于你，便说明，苍天大能纵然没死，也出现了大变故，而你，便是苍天之后，下一个新的周天之主。”


第034章 诡异的阴阳之河

　　邢飞成为了本源周天的掌控者，虽然他难以置信，可是这却是事实。

　　从神帝徐伟康等几位大神口中得知，周天诞生之初便只出现过一位周天之主，那就是曾经的周天内最强者，也是本源周天的守护者苍天大能，如今将周天之主赐予邢飞，很可能是曾经的苍天大能出现了大变故。

　　不过邢飞却并不这么认为，头戴神圣王冠的他在灵魂深处有一种秘密的感应，苍天并未陨落，而是去了一个神秘的地方，而他去的那个地方邢飞虽然不知道，但是模糊的感觉到自己有些熟悉，这让他心中很是有些莫名其妙。

　　只不过这一切都不再重要，不管他相信不相信，如今他已经成为了整个周天的掌控者也是守护者，而这所谓的周天王冠更是一件神器的瑰宝，戴上他之后，邢飞发现自己不但可以任意的感知周天内任何一处所在，甚至可以在周天内提取力量让自己变得强大，确切地说，即便是他不修炼，自身也会不断地随着周天的演化而变强，邢飞不知道曾经的苍天是不是也是如此，但是他确实感应到了这周天王冠的神奇。

　　邢飞运用本身天之意念蕴含的神通协助重生的周天强者接触了灵魂中那神奇的封印，让他们从今以后可以不再受到任何的束缚，便和白貂儿离开了仙宫。

　　仙宫中解开了灵魂血脉封印的众多无上强者同时感觉到自身的气息在飞快的变化着，那不是一般的提升，而是一种灵魂的晋升，只是片刻，众人身上便散发出了五行的恐怖威压，刹那间就席卷了整个东方仙界。

　　这些本源周天的无上强者却并未离开仙宫半步，而是分别寻找适合修炼的地点进行了隐居，笼罩在仙宫周围的神秘威压已经消失，可是那些聚集在千里之外的众多仙人却依旧不敢上前踏入仙宫一步，因为此时的仙宫中出现了数十道让他们灵魂止不住战栗的威压，让他们的内心说不出的惶恐。

　　而邢飞两人并未返回神罚森林，而是再次破开虚无来到了人间界，不一会便来到了东方神州大地上的江南一带。

　　“就是这里吗？”一座高山上忽然裂开一道时空裂缝，邢飞和白貂儿现出身来，在两人面前是一条滚滚激荡的大河。

　　“相公，我可以感受到这条河流中有着一种神奇的力量，神帝所说应该不错。”白貂儿看着面前的滚滚长河凝重地说道。

　　“那便不会错了。”邢飞脚步踏出，再次融入虚空，仔细地看着脚下的滚滚大河。这条河名叫淇河，从高空看去好似是两条河流交叉在一起，被一道山峰一分为二，在河流之中更有两座小岛相互对峙，远远看去便像是一个天然形成的阴阳八卦。

　　神帝徐伟康曾说这里很是奇怪，有一种让他都感觉震慑的威压，只不过那股威压十分的神秘时隐时现，让他都琢磨不定。

　　邢飞端详良久都没有感觉到任何的不同，可是却能确定这条河流的不同寻常，因为他的天之眼都不能将其看穿，由此可见这条河流绝对有着不为人知的秘密。

　　就当他小心谨慎的靠近河流准备潜入河底却看个究竟的时候，平静的河流忽然剧烈地翻滚起来，与先前的滚滚激流完全不同，瞬间形成一个恐怖的漩涡，然后巨大的漩涡以中间山峰为界限快速一分为二，冲天而起，在这一瞬间邢飞清晰的感觉到一种来自灵魂上的压迫感，如果不是有天之意念在身，他很可能被这无形的威压给吓到，即便是这样，邢飞也吓得身形快速后退，而与此同时，白貂儿也快速从虚无中来到邢飞身边，神色严肃，显然，她也感觉到了这突变的河流的不同寻常。

　　河流漩涡越来越大，最后竟然冲天鹅日期足有千百丈高低，不知道被凡人看见会吓成什么样子，而在这两个相辅相成的漩涡之中有两种相互牵扯的力量，似乎要将邢飞和白貂儿分化吞噬进去一般。

　　“封——”

　　邢飞神色凝重，猛然伸出大手，一道五行的这天大手从虚无中轰然现出，足有万丈大小从天而降，封天之手轰然下落，向着倒卷的河流压去。

　　“嗡——”

　　两道水浪漩涡蕴含着庞大恐怖的力量直接与封天之手撞击在一起，竟然生生将封天之手震得升高百米，不能下落，竟然对峙了起来。

　　邢飞的神色更加凝重，甚至，眼神中出现了一丝难以想象的疑惑。

　　封天之手，只看起名字便可看出其何等恐怖，连天也可封印，可是此时却难以镇压这一跳河流倒卷，这实在是说不过去。

　　可是此时邢飞在吃惊之中却更加确定在这河流下方一定有古怪。

　　“嗡嗡嗡——”

　　河流之中虽然蕴含着恐怖的力量，可是却好似没有意识一般，只是一味的横冲直撞，接连数十次的撞击之后终于渐渐安静下来，就好似这河流有灵魂一般，意识到自己并不能抗衡这从天而落的大手。

　　“封——天——之——手——”

　　邢飞陡然大吼一声，如同惊雷，轰轰作响，手掌猛然压落，万丈巨大的无形大手轰然一声如泰山压顶一般向下落去，这一刻，凝聚了天之意念和周天王冠之力的封天之手再无阻挡，直接崩溃了下方倒卷的河流，生生将数十里内的长河封印起来，同样封印的还有这方圆数十里内的一切生灵。

　　天之意念下，一切无所遁形，周天之力更是对周天一切具有无上的镇压作用。

　　河流平静，死一样的沉寂。

　　而邢飞的灵识在这一瞬间却快速的融入了整条河流，寻找那神秘力量的来源，他不相信这河流会如此古怪，其中肯定有某件诡秘莫测的瑰宝或者是沉睡的封印强者。

　　“嗯？”在邢飞的灵识沉入河流千米之下时忽然发出一声惊呼，神色变得更是十分的古怪。

　　“相公，你怎么了？”白貂儿看见邢飞的神色，奇怪地问道。


第035章 乾坤八卦图

　　邢飞神色凝重，神念彻底的融入这条河流之下，被结合了天之意念和周天本源之力封天之手封印的河流下千米深处，出现了一幅奇异的景象。

　　如果是普通人绝对不会看见，邢飞邢飞的天之眼下天地一切无所遁形，看的清清楚楚。

　　这河流之下，方圆数十里的范围赫然是一幅玄奥莫测的乾坤八卦太极图，古老的阵图十分的玄奥，即便是邢飞也从未见过如此玄奥莫测的太极八卦图，这幅太极图上赫然有一座座神奇的如同小岛一样高的存在，可是那却并不是真正的小岛，而是一个个神秘玄奥的古老图案，每一个古老的图文上都蕴含着恐怖的力量。

　　刚刚那河流倒卷正是因为这太极图的存在，确切地说，被山峰一分为二的河流就如同简陋的太极图一样。

　　而让邢飞真正吃惊的却并不是这幅蕴含着古老力量的古老阵图，而是在这幅古阵图上两个阴阳鱼阵眼上沉睡的小女孩。

　　这两个小女孩不是别人，正是邢飞曾经见过的依依、呀呀两个调皮捣蛋的小东西，只见此时的她们依旧粉雕玉琢一般，身上穿着肚兜和雪白的小裙子，白生生的小脚丫很是可爱的伸着，可是却一动不动，分别在太极图的两个阵眼上躺着，好像是睡得十分香甜。

　　看见这怪异的一幕，邢飞有种哭笑不得的感觉。

　　怪不得这条河流如此的神奇，原来是这两个小东西，而显然在外面所感受到的那恐怖的压迫感正是来自两人借助太极图散发出来。

　　邢飞早就在曾经的时候感觉到这两个小女孩不简单，身上的气息十分的古怪，甚至，两个小东西连来自混沌的凶人都不害怕。

　　“依依、呀呀！”邢飞用神念在距离太极图上方数十米外大声叫道，虽然他的天之意念可以强行进入太极图，可是却怕发生难以想象的意外，毕竟这隐藏在地底深处的古老阵图给他一种十分沉重的气息，很显然不是天生，即便是天生，也绝对来自非凡。

　　“咦，谁在叫我？”小女孩依依翻了个身子又迷迷糊糊的睡着了，丫丫却迷迷糊糊的坐了起来，对着黑布隆冬的四周打量着，好像是在寻找声音的来源。

　　“好熟悉的声音，好像是帅哥哥的声音哦。”丫丫好像是睡得迷糊了，一边嘴里嘟嘟囔囔的一边继续四周寻找着：“难道我又做梦了，根本没有人呀，再说就算有人也不会来到这里啊。不过我还是真的很想念帅哥哥呢，好像有好久不见了呢，还有那个喜欢装逼的QQ小东西，以前总想欺负我，现在要是让我碰上一定好好地收拾他，看他还敢不敢跟我们耍流氓。”

　　邢飞的意念清楚地看见和听见两个小东西的动作和声音，真是哭笑不得，没想到流氓小兽在两个小姑娘的心里这么讨厌，竟然第一反应就是要怎么收拾他，不过丫丫的话也让他有些感慨，没想到她竟然真的还记着自己，只是从声音就听了出来。

　　“呵呵，丫丫你不是做梦，真的是我，我是邢飞。”邢飞将神念化作自己的身体出现在古老太极图上方百米外，好笑地看着四下乱找的小女孩。

　　“啊？帅哥哥真的是你？”丫丫看见高空中的邢飞顿时露出喜悦的神色，使劲地挥舞着小手：“帅哥哥我在这里，你怎么来了呀，你是来专门看我的吗？”

　　“丫丫你乱叫什么啊，打搅我睡觉了，以后你睡觉我也大叫不让你睡。”依依被吵醒很不满的抱怨着。

　　“依依你快看，是帅哥哥来了呀，他就在我们上面呢，真的好开心哦，又看见帅哥哥了。”丫丫兴奋地对着好姐妹大叫。

　　“哇，真的是帅哥哥，丫丫快点联手咱们将帅哥哥抓住，千万不要让他再跑了，上次就不见了，害的我们找了这么久，还差点被那个大坏蛋给杀掉。”依依兴奋了一下，忽然变得很着急的叫了起来。

　　“是哦，这次可不能让他再跑掉，一定要抓住。”丫丫也反应过来。

　　就在两人说完话，邢飞还没有反应过来是怎么回事，身下的古老太极图忽然爆发出一阵恐怖的力量，轰的一阵剧烈颤动，霎时间，邢飞所在的虚空出现了一张恐怖的能量大网，千丝万缕一般向着他的身子笼罩而来。

　　“我晕！”邢飞险些崩溃了，他没想到这两个小东西刚刚看见自己第一反应竟然是要抓住自己不让自己跑了，这都是什么想法啊。

　　眼看能量大网飞快的收缩，邢飞心念一动，天之意念和周天之力的气息从身上瞬间迸发而出，将能量大网远远的抵抗在百米之外不能靠近。

　　“啊？怎么可能？”依依被眼前的景象吓了一跳，有些手足无措。

　　“依依，这到底是怎么回事呀，帅哥哥怎么这么厉害了，咱们竟然抓不住他。”丫丫也着急的叫起来。

　　“依依丫丫，你们不要再胡闹了，听我说话。”看着两个语无伦次的小姑娘邢飞实在是有些无语，不过心中却十分奇怪，虽然将那能量大网控制住，可是他却依旧感觉到了难以想象的压迫感，如果换做以前的自己绝对没有任何的反抗能力。

　　“你要说什么就说吧，反正我们也抓不住你了。”依依和丫丫很垂头丧气地看着邢飞，一幅楚楚可怜的样子。

　　邢飞才不会被她们的表情所欺骗，这两个小姑娘根本就是两个捣蛋的没边的小恶魔，相信她们只能吃亏。

　　想到这里邢飞问道：“你们两个小姐妹怎么会在这里，这古阵图是怎么回事？”邢飞此时已经看出，两个小姑娘所在的太极图实在是一件天地至宝，如果换作别人，即便是神帝徐伟康那样的无上强者遇见这两个小丫头驾驭太极图估计都不能反抗，这简直太奇怪了，这两个小姑娘确实很厉害，可是现在她们是从什么地方找到的这太极图，就好像完全同出一体一样，根本难分彼此。


第036章 神奇古阵图

　　“什么我们在这里？我们本来就在这里啊？倒是你，这么长的时间到底去哪里了，你知道吗，我跟依依找遍了整个周天都找不到你的气息，还以为你已经挂掉了呢，害的我和依依还伤心的大哭了好久呢。”丫丫很是不满的质问道。

　　“你们找我？还因为找不到哭了很久？”邢飞瞪大了眼睛，难以置信，如果是别人说他也许会相信，可是眼前的两个小姑娘实在是太调皮了，谁相信了就会吃亏。

　　“当然了，帅哥哥可是我们最开心的人呢，难道不相信？”丫丫很认真地看着邢飞说道，反问道。

　　“呵呵，我相信，不过你们还没回答我的问题呢？这里到底是什么地方，你们刚刚说你们一直就在这里，到底是怎么回事？”邢飞知道两个小东西的顽皮，不想在这个问题上纠缠下去。

　　“这是我们的家啊，我们当然要在这里了。”丫丫很认真地说道。

　　另外一边的依依也很认真地点着小脑瓜，好像生怕段飞不信似的。

　　段飞心中苦笑，这依依丫丫两个小姑娘实在太调皮，有些地方让人头疼的不行，有些地方却是很纯真。

　　“那你们就说说你们是怎么回家的好了。”邢飞转移了话题，这隐藏在神州大地下的古老太极图实在是充满了神秘，其上蕴含的力量恐怖的脸他都感觉到心情不能平静，他觉得两个小姑娘出现在这里一定不寻常。

　　“那一天你忽然就不见了，我们就找你啊，结果……”

　　依依和丫丫两个粉雕玉琢的小姑娘一人一句的开始说了起来，足足半个小时后才勉强将事情的经过说个差不多，不过两个小姑娘不知道是心智没成熟还是什么别的原因，说话很是语无伦次，很多时候说的话都充满了矛盾，在邢飞的几次追问之下终于将事情的经过大致说了出来。

　　直到这一刻，邢飞也才终于知道了两个小姑娘的为什么会在这里。原来在百年之前自己离开之后，两个小姑娘确实在整个周天寻找自己，当然他们另外的一个原因是寻找QQ小兽要好好收拾他一顿出气，可是就在此时，新的仙界之主仙帝出现，发现了这两个来历神秘的小姑娘，并且展开了逮捕行动，两个单纯的小姑娘虽然来历很神秘，修为也很强大，可是在面对仙帝的强大能量面前也险些被仙帝抓住。

　　虽然邢飞并不知道仙帝抓这两个小姑娘的原因，不过却从依依丫丫的解释中了解到，仙帝应该是知道了两个小姑娘的来历，想要将其抓住祭炼成为某件神通广大的瑰宝。

　　不过就在两个小姑娘被仙帝抓住之时，整个本源周天忽然出现了一场大风暴，这场突如其来的风暴险些让整个仙界崩溃，无数跟随仙帝捕捉两个小姑娘的仙人在风暴中形神俱灭，而两个被封印的小姑娘也在风暴中不知所终。

　　而从依依和丫丫的话里，她们也不知道是怎么回事，好像是睡着了似的，等到醒来的时候就已经在这古阵图中了，之后两个小姑娘也是十分害怕不敢离开，而且，她们清楚的感觉在这里给她们一种十分熟悉的气息，竟然可以发挥出比原有更加强大的力量。

　　“你们从醒来之后就一直在这里呆了一百年？”邢飞有些不可思议，两个小姑娘的性格很顽皮，让她们安静的在一个地方呆着而且是一下子就是一百年，这实在难以让人相信。

　　“是啊，我们害怕出去会被那个大坏蛋抓住，所以就只能躲在这里了，而且后来我们觉得自己更厉害的时候想离开却发现根本离不开了。”依依说着很是垂头丧气。

　　“离不开了，怎么回事？”邢飞听的不解。

　　“就是啊，我们也不清楚怎么回事，就是不能离开了，我和依依现在都只能在这破地方呆着，就像是被囚禁了一样，根本不能离开这里多远，一旦超过了限制距离我们就会变得迷糊，等我们醒来就发现又回到了这里。”丫丫也很是不开心的撅着小嘴。

　　邢飞的神色却更是一愣，两个小姑娘的话十分的复杂。

　　“你们再试试，看我能不能帮你们离开这里？”邢飞思索了一下说道。

　　“帅哥哥你要帮我们离开这里？”依依听了变得兴奋起来，开心的笑了起来。

　　丫丫也是一脸眉飞色舞的样子，可是很快两个小姑娘就又变得垂头丧气起来：“算了你还是不要试了，你有多大的能力我们清楚，你是不可能抗拒这地方那个恐怖的家伙的。”

　　依依和丫丫口中所说的恐怖的家伙，就是他们所在的这个太极八卦古阵图，邢飞早已从他们的话里知道，这古阵图好似有一道自己的灵识，虽然并不独立，可是却可以和两个小姑娘进行沟通，正是这古阵图的意志控制着古阵图将两个小姑娘束缚在这里，只不过却并无恶意，而是为了两个小姑娘好，因为两个小姑娘在这里只要乖乖的呆着睡大觉本身的修为就会以十分恐怖的速度晋升，百年时间，两个小姑娘的实力让邢飞已经悚然吃惊的，他虽然不是很清楚，可是却感觉的出这两个调皮的小姑娘此时的修为境界已经达到了一个十分恐怖的等级，如果再加上这古老的天生太极图，神帝徐伟康那样的周天内的无上强者也不能够抗衡。

　　“你们放心，我会尽量协助你们离开。”邢飞劝说道，他倒不是要帮着两个小姑娘真正的离开太盛太极图，事实上此时两个小姑娘在这里是一种莫大的造化，他是想刚要看看到底是什么力量让这两个小姑娘不能离开这里，邢飞相信，自己的天之眼一定可以看清楚根源。

　　依依和丫丫相识一眼，十分的犹豫，商量了足足好久才终于下定决心，依依抬起头来：“好吧，我们相信你，你可以定不要勉强，如果不行就马上离开，否则你就也被囚禁进来了。”


第037章 进入混沌神界

　　“走！”

　　邢飞见两个小姑娘同意，大手一抓，霎时间神罚之手幻化出一只巨大的能量大手，直接穿越空间，将两个小姑娘抓在身边，数道鸿蒙神则包围在三人周围，直接破开虚无向着高空飞去。

　　站在邢飞身边的两个小姑娘也不敢大意，好似是害怕一般，十分的紧张，两人的小手使劲的抓在一起，顿时在两人身上如同形成了一个神奇的循环，快速的旋转着，即便是身边的邢飞也感觉到阵阵威压从两个小姑娘身上散发出来。

　　“嗡——”就在三人即将冲出地底之时，虚无之中猛然传来一阵强烈的震动，笼罩在三人周围的鸿蒙神则好似受到了强大的攻击，瞬间便有一道崩溃消散。

　　只不过此时的鸿蒙神则已经不再是先前那样难以凝聚，崩溃后便快速的恢复起来，只不过鸿蒙神则的恢复速递尚未完成，便再次有三道鸿蒙神则崩溃消散……

　　邢飞的眉头皱的紧紧地，此时他清楚的感觉到仿佛在冥冥中有一股恐怖的力量正在向着自己挤压而来，运用天之意念都不能与之抗衡。

　　“轰——”

　　眼看三人就要冲出地底出现在青天之上，围绕在周围的所有鸿蒙神则同时溃散了，依依和丫丫两个小姑娘的身影顿时剧烈的一颤，竟然凭空消失不见，邢飞根本没能感受到任何的异常。

　　这一切发生的太过诡异，甚至邢飞都没感觉到两人消失的过程。

　　只不过在一瞬间，那从虚无中出现的恐怖之力也消失不见，仿佛从未出现一般，整个过程显得说不出的诡异。

　　邢飞的身子在原地停顿片刻，便瞬间再次冲入地底古老阵图。

　　大地深处，古老的太极图亘古永恒一般存在，依依和丫丫两个小姑娘再次出现在古老阵图的阴阳阵眼之上，迷迷糊糊的躺在那里一动不动，就如同是睡着了一般。

　　只不过这一次邢飞感受到了另外一种气息，那是一种同源的气息，他的天之眼下两个小姑娘仿佛与古老阵图融为一体，不分彼此。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么先前自己没有看出，可是现在却感觉到了这种奇怪的感觉？

　　邢飞心中疑惑，可是却没有多想，他现在已经有些确定这隐藏在地底的天生古阵图和两个小姑娘一定有着某种神秘的联系，而他也确信这古老阵图对两个小姑娘没有任何的伤害，有的只是好处，就如依依她们所说，这里就像是她们的家。

　　于是邢飞放弃了将两个小姑娘解脱束缚的念头，而是施展神通直接将整座古老阵图收入了自己的芥子空间，古老阵图这一次却没有任何的反抗，十分的安静。

　　对此邢飞更加确信这古老的阵图绝对是一件天地瑰宝，很可能是一件天地共生的灵宝也说不定，因为从最开始见到两个小姑娘的时候，通天塔便曾猜测过这两个小姑娘很可能是先天几件灵宝中的乾坤八卦中的阴阳鱼，此时邢飞虽然还不相信但是却也不再去多想。

　　将天生太极古老阵图收入芥子空间，邢飞的神念快速离开了这片神奇的大地回归了自己的身体，白貂儿始终守候在身边，对于先前地底深处发生的一切她也有所感应可是却并未担心，直到感觉邢飞的回归也终于长出一口气。

　　失去了古老太极图的阴阳河流恢复了普通，再也没有那种让人心悸的恐怖气息散发。

　　邢飞站在高控制上俯瞰整个人间界，这一刻他身为整个本源周天之主，不用动用神念便可清晰的感觉到人间界的一草一木的风吹草动。

　　然后，邢飞和白貂儿便破开虚无再次回到神罚森林所在之地，这一次他不但将收入芥子空间的神罚森林重新出来，而且布置了一道运用周天之力施展的神通禁制，至此，周天之内再难有人可在神罚森林之中作乱，最后邢飞更在这禁制之中加上了一道天之意念，有了这两重神圣的禁制，即便是无上的强者也不能轻易的在神罚森林之中出入，更不要伤害隐遁其中的兽仙。

　　除此之外，邢飞更是在虚无之中重新打开了浩瀚无边的虚幻空间，将巫界和虚幻界从芥子空间之中拿出放在这里，从此之后，三处地方连同一处，可以互相往来，当然，并不是三界中所有生灵都可随意进入其他空间，而是邢飞在三界之中指定了一界之主。

　　巫界之中的掌控者便是唯一的生灵巫小玉，虚幻界中则是由上阁麒尊等几人，神罚森林此时也自成一界，虽然在仙界之中却因为周天之力和天之意念的禁制已经超脱了仙界的束缚，由绿衣女子和长脸男子统治。

　　而邢飞更是开辟出一个特殊的结界，将人间界的苏妍等人所在的别墅放入其中，更将芥子空间中的魔灵等人送入了这个结界之中，在每个人的身上都留下了一道神识烙印，可以让他们无论身在何处都能联系到自己。

　　这一切虽然十分艰难，可是在此时邢飞的天之意念外加上周天之力的辅助下在数日之后也终于完成。

　　之后，邢飞在本身结界之中优哉游哉的度过了数日，陪着自己的女人儿子开心的过了一段平凡的日子。

　　数日之后，邢飞毅然离开本源结界，叫出神罚森林中的白貂儿两人再次离开了神罚森林这个本源周天最特殊的地带，再次赶往了仙界仙宫。

　　与神帝徐伟康等几位周天最强者告别之后，用数日时间在整个仙界和人间界中游遍，便再次来到了神罚森林。

　　此时陪在邢飞身边的白貂儿神色十分的激动。

　　因为他们即将进入混沌神界，而后去寻找邢飞的第三道分身进行最后的融合，之后还要去十二先天灵兽的圣域之中，根据邢飞的话最后好像要去求证天道崩溃之谜。

　　“嗡——”

　　古老的小庙剧烈的一颤，在邢飞大手一挥之下瞬间出现一道通天之路，亘古永存的气息显得十分的苍凉。

　　“走！”邢飞大喝一声，带着白貂儿两人直接进入登天之路赶往混沌神界……


第038章 诡异的通天之路

　　古老苍凉的小庙，打开通天之路。

　　这是一条真正的通往混沌神界的通天之路。

　　邢飞用天之意念和周天之力灌注鸿蒙神则内，现在他的全身周围足有数十道鸿蒙神则，飞舞不休，一道道紫红色神则戒条如同一条条紫色神龙一般在周围炫舞咆哮，将中间的邢飞和白貂儿紧紧地守护其中。

　　邢飞全神贯注，不敢有一刻轻松，身边的白貂儿也是一般谨慎，她虽然知道这条通天之路可以进入混沌神界，可是却从未进入过其中。

　　在她的记忆中，这条通天之路是唯一能够从本源周天进入混沌神界的通道，神秘莫测，没有人知道在这条古老的登天阶梯中会遇上什么。

　　这让邢飞有些奇怪，在进入古荒世界之前他曾遇见过一名来自混沌神界的凶人，乃是太古七大凶人之一，既然这条时空通道只有一条，那太古凶人又是如何从混沌神界进入的本源周天，还有那已经消散的仙帝分身，他又是怎么进入的呢？

　　这一切没有答案，白貂儿也不知道。

　　这是一跳仿佛没有尽头的漆黑通道，从进入登天之路的一瞬间心头便有一种冥冥中的召唤存在，召唤着两人向前飞去，召唤的来源就是混沌神界。

　　“咦？”

　　正在登天之路中前行的邢飞忽然惊呼一声。

　　“相公，怎么了？”白貂儿神色一紧，看向邢飞。

　　邢飞却没有说话，他的身形依旧在登天之路中随着那召唤的声音快速的前进，可是却在这一刻闭上了眼睛。

　　就在他闭上双目的一瞬间，心神更是震动的无以复加。

　　周围的漆黑登天之路不见了。

　　他看见了一个个神秘莫测的空间世界，这些世界有的完整有的残缺，有的甚至只是一道虚影，重重叠叠，在两人的身边一一飞过。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中奇怪，然而就在此时，他的心神忽然剧烈的一颤，仿佛心有灵犀一般，额头上象征着本源周天之主的王冠，在这一瞬间陡然之间绽放出无尽的湛蓝色神圣光辉，在这光辉之下，就连身边的白貂儿身形也不由自主的被震飞了足足十米，不能靠近。她不可思议地看着身上发生变化的邢飞，在发现并没有任何危险之后才放下心来，只是心里却陡然之间变得紧张起来。

　　而此时的邢飞却根本不知道身上的变化。

　　他的神念神念几乎是在一瞬间便融入了湛蓝色的神圣光辉中，霎时间向着周围那一个个重叠的陌生世界探查而去……

　　时间快速的流逝——

　　邢飞的心中越来越震惊。

　　终于，他睁开了眼睛。

　　“相公，刚刚到底发生了什么？”白貂儿见邢飞神色古怪，吃惊地问道。

　　“竟然是八方世界和六道轮回世界，以及一些原本属于本源周天世界的其他空间世界。”邢飞眉头皱起，将自己所看见的一幕幕告诉了白貂儿。

　　刚刚凭借他周天之主的力量深入了那些登天之路经过的几个世界，竟然吃惊的发现，这些所谓的世界竟然是被几位创世神流放在虚无之中的八方世界，因为周天之主的王冠在他掌控之中，一眼便看出了这些空间世界的来历身份，不但有八方世界，还有代表着天地留到轮回的六个空间世界，以及一些其他和本源周天有着联系的陌生空间，只不过这些空间世界此时没有任何目的的在虚无之中流浪，没有方向，而这些世界之中竟然十分的残破，好似经过了惊天动地的大战，但是邢飞却模糊的感应到在这些流放的空间中赫然有着生灵存在，甚至，一些生灵的强大远远超出了他的预料，甚至有的生灵修为境界超越了周天中最强者神帝等人，这一发现让邢飞难以想象，他不知道这些隐遁在流放空间中的强者为何不出现，更不反抗创世神的作为。

　　听完邢飞的诉说，白貂儿也皱起了眉头，邢飞所说的事情让她也难以相信。

　　“传说八方世界被几位创世神运用无上神通流放到了虚无之中难以回归，没想到消失的六道轮回也在这虚无之中存在。”邢飞沉默不语，心中飞快地思索着自己所知道的一切信息，却依旧难以相处事情的来龙去脉，最终干脆放弃不想。

　　他已经隐约间感觉到了八方世界和六道轮回等空间世界被流放的真相并不是传说那样被创世神施展神通所为，因为这些空间中隐藏的位置很是奇怪，虽然表面看起来像是被流放进虚无之中美誉哦规律，可是却似乎有着某种神秘的力量在束缚着它们。

　　也许这些空间是被创世神合力打入虚无，让其脱离本源周天束缚，可是却又不完全是那么回事，邢飞不相信在写破碎世界中那些隐遁的强者没有被创世神发现，如果发现了，又为什么会任由创世神将空间打入虚无，而创世神又为什么不将其毁灭？

　　“小白，你在这里守护我的肉身，我离开片刻。”邢飞说完，融合了天之意念和周天之力的庞大神念轰然飞出肉身，向着虚无中一个飘荡的空间飞去，有周天之力为引，没有任何阻挡的进入其中。

　　然而，邢飞的神念刚刚进入这个世界，便陡然之间震动了一下，刚刚凝聚的实体真身瞬间崩溃，一股超级恐怖的力量仿佛从虚无中出现轰击在邢飞的神念之上，同时传来一个巨大的怒吼：“滚！”

　　声音震天，堪比惊雷，配合那恐怖的压迫感，让邢飞的神念竟然难以形成本源神念真身。

　　“前辈，在下邢飞，乃是来自本源周天，想要询问前辈一些事情的真相。”邢飞的神念没有再次强行凝聚，而是发出了庞大的声音，希望能够获得刚刚那空间中强者的认可。

　　可是邢飞的神念刚刚发出声音，笼罩在神念上的压力不但没有消退反而更加恐怖，与此同时，竟然又有几道毫不逊色的威压从空间的神秘虚无中出现。

　　“滚，滚滚——”

　　几道威压中的神念同时发出愤怒的咆哮……


第039章 再见石碑

　　在面对几道神秘的恐怖强者的联手之下，邢飞生生被震出了这个空间世界，根本不能停留，几位隐藏在空间世界中的强者简直太恐怖了，邢飞根本不敢与其真正的对抗。

　　只不过在神念被震飞的瞬间，他的神念飞快的扫过了整个空间世界，可是却失望的发现没有感觉到任何一个强者的气息，甚至连一道人影都没有看见，只不过邢飞隐隐的觉得在这个空间的地底深处有一种让他都感觉沉重的威压存在。

　　“相公，你没事吧？”白貂儿始终全身关注地守护着邢飞的肉身，此时见他神念回归，马上关心地问道。

　　“我没事。”邢飞收回震惊的思绪，吃惊地看了一眼所在位置，却发现自己的肉身并未沿着通天之路前进，而是停留在了先前扩散入神念的那个世界边缘的一处所在，他吃惊地看了白貂儿一眼，没想到这白貂儿在通天之路上也有如此强大的力量。

　　“相公，我们下面要怎么办？继续前进吗？”见邢飞没事，白貂儿询问道。

　　“你继续看护好我的肉身，我再去这虚无中的空间查探一番。”邢飞说完，神念再次飞出，瞬间便融入了虚无之中，在虚无中寻找着要进入的空间。

　　虽然在先前那个空间没有看到任何强者的身影和气息，可是邢飞却清楚的感觉到了那几个恐怖强者的恐怖，应该是在地下深处，这让邢飞很是好奇，不知道这被流放在虚无的空间世界到底有什么秘密，地底深处又隐藏着什么，为何那些强者全都不在地面。

　　邢飞具有天之意念更有周天神圣之力，这一次他选择了一个充满生机的空间世界，而这个空间正是属于八方世界中的一个，确切地说是和现在残缺的本源周天同等级的空间世界。

　　这个空间中充满了蓬勃的生机，虽然同样残破，可是却有着无数的生灵存在。

　　邢飞控制神念刚刚进入这个世界不足片刻便感觉一阵强大的力量从虚无中出现，这股恐怖的力量竟然不是什么强者发出，而似是凭空出现一样，狂暴非常，好似要将邢飞粉碎一般。

　　“这根本不是人为的力量，而是整个空间的力量。”邢飞悚然震惊，这一刻，他感觉自己所在的整个世界都在对着自己发怒，赶紧飞快地退了出来，而那恐怖之力却并未追赶，只在其离开之后便悄然消失。

　　不过在离开的一瞬间，邢飞依旧清楚的感觉到这股恐怖的力量是来自整个世界的地底深处。

　　神念在虚无中继续游荡，寻找目标，邢飞却对这流放在虚无中的世界充满了震惊和好奇。

　　接连进入几个世界中被赶出之后，邢飞的神念终于进入了一个没有任何生灵的空间中，这个空间并不属于八方世界和六道轮回世界，显然是一个失去了所有生机的世界。

　　邢飞控制着神念在这个荒芜的世界中游荡，扫遍了任何一处角落，终于确定没有任何隐藏的强者存在后这才长出一口气，将神念凝聚成为本体形态，悬浮在世界的中间。

　　他想要将神念探入地底深处，可是却被一种莫名的力量所阻挡，神念根本不能进入其中。

　　“这里的每一个世界都充满了神秘，好像地底深处隐藏着神秘震惊的秘密，这个世界应该也不会例外才对。”神秘的力量让邢飞更加断定这个世界地底深处隐藏着秘密。

　　在几次尝试之后，神念所凝聚的化身忽然从天而降，直接进入地底，向着地底的伸出潜入。

　　奇怪的是，这一次神念化身进入地底并没有感觉到任何的阻挡，先前那阻挡神念探入的力量好似凭空消失了一般。

　　可是片刻之后，邢飞凝聚的神念化身忽然睁大了眼睛不可思议地看着自己的脚下。

　　在世界中心的地底深处竟然耸立着一座足有千丈高的青黑色石碑。

　　石碑亘古沧桑，仿佛从万古之前便已存在，从石碑上散发出来的气息让邢飞感觉十分的沉重和压抑，甚至，他清晰的感觉到了这座石碑上散发出的其中的悲凉和无奈，仿佛让人潸然泪下。

　　而让邢飞感觉震惊的却不是这座千丈石碑的古老，是他从这座石碑上感觉到了一种久违的熟悉感。

　　脚下这座高耸的石碑就和自己在本源周天所见的那六面古老石碑如出一辙，上面竟然有着同源的气息，只不过却又不完全相同，但是差别却小的可以忽略不计，最重要的是在这座石碑上他感觉到了一种恐怖的力量，石碑虽然静寂的埋藏在深处，可是石碑里面却有一种恐怖的力量，仿佛在镇压着这个世界一般。

　　而这座石碑甚至比邢飞当日所见的石碑所蕴含的力量还要恐怖，如果当日是这座石碑镇压的人杰鬼主，邢飞确信即便是自己也不能帮助人杰鬼主脱困。

　　邢飞曾经所见的几面石碑根据神帝等无上强者的解释，好像是从虚无中飞来，被某人操控一般，每一面石碑下都镇压着一位周天世界的无上强者。

　　但是邢飞却在这面石碑下没有感觉到任何生灵的气息。

　　这个世界根本不存在任何生灵，石碑之下是空荡荡的虚无。

　　神念化身缓缓落在石碑前方，果然如先前所猜测那般在石碑上篆刻着无数密密麻麻的古老字印，是邢飞所不能认识的，可是在石碑的上方却有一个字印被邢飞辨认出来，那竟然是一个数字：七十九。

　　这里怎么会有数字出现呢？

　　邢飞心中疑惑，回想自己所见的石碑，心中忽然一动，曾经所见的石碑上好似也有类似的字印存在，只不过自己当时不能辨认出。

　　难道说这种类似的石碑并不是只有几块，而是有着很多，每一块上面都篆刻着古老的字印？

　　邢飞心中动容。

　　如果事实真是这样，那神帝等人的猜测便有些说不过去了，这些石碑根本不是被某人操控，眼前这面石碑篆刻着的是七十九，也就说说，这样的石碑至少有七十九块，邢飞实在想不出到底什么样的人能够祭炼掌控如此众多恐怖的石碑，就连创世神也不绝对不能？

　　难道这些石碑，和虚无天界有关？或者是说，和天道崩溃有关？


第040章 天地初生

　　神秘漆黑的时空通道上，邢飞独自站立，凭着混沌神界那那来自灵魂深处的召唤前进，周围鸿蒙神则此时增加到了上百道，他并未再继续让神念进入通道周围的残缺空间世界，在看见那道石碑的一刻，他已经隐隐的猜测到了什么。

　　虚无的空间中足有数十个空间世界，甚至更多，他们不断地重叠变换，没有任何的规则限制，可是这些空间世界却并不完整，确切地说，包括八方世界和六道轮回世界，都不是一个完整的世界，它们是残缺不全的，或许，只有回到了本源周天之中他们才算是完整也不一定。

　　但是这一切已经不再重要，重要的是邢飞此时已经隐约的猜到这些世界被流放进虚无之中并不是创世神的杰作，也许其中有创世神的力量，但是邢飞不相信创世神具备如此强大的力量，因为那些空间世界之中在一些空间内隐遁着一些神秘的强者，这些强者的实力几乎可以抗衡创世神，邢飞虽然没有见过真正创世神，可是却见过黑灵女的分身，同时也见过分化的创世神石中皇的化身，隐约可以推断出创世神的修为等级。

　　而那神秘石碑的出现让邢飞感觉到了另外一种可能，石碑的恐怖难以想象，其中隐藏的力量更是恐怖的让邢飞都不敢轻易碰触，只凭借着石碑，创世神也不可能强行放逐一个空间世界进入虚无。

　　石中皇曾说，修为强大的修炼者一旦达到一个恐怖的境界之后便会受到灭杀天则的反噬，早晚陨落，这不是某个世界的规则，而是整个周天万界被天道赋予的准则，任何诞生其中的生灵都不可能逾越。

　　虚无中的飘荡的世界之所以会进入虚无也许其中的强者故意为之，目的就是为了躲避灭杀天则。

　　只不过这依旧是段飞独断的猜测，不能肯定。

　　但是这一切的答案，邢飞相信即将揭开，因为他从神秘石碑的数字上看出这一切好像都与天道的崩溃有关。

　　天道为何崩溃，难道真的是因为那些强大的虚无之灵的弑天？

　　白貂儿静静的盘膝坐在邢飞身边，整个人身上散发出一种神圣的气息，只不过这气息对邢飞没有任何的杀伤力，她正在尽快的稳定自身的修为。

　　虚无之境，这是一个从来没有人进入邢飞也从未听说过的神秘境界，根据邢飞的猜测虚无之境应该是在混沌之境上的更高深的境界，因为具有了虚无之境的白貂儿身上的气息隐隐让他感觉到了一种本源之力，竟然和天之意念的气息有些相信，这让他更加肯定虚无之境的强大。

　　通往混沌神界的时空通道仿佛没有尽头，两个人在虚无中飞速的前进，穿越时间，穿越空间，而在时空通道周围更是不断地有空间世界不断地飘荡过来，又飘荡过去，显得十分的神奇，如果不是亲眼所见，邢飞绝对不能相信这一切竟然是真的。

　　在时空通道中不知道时间岁月，最后邢飞自己也入定开始参透本身的混沌神则，这是在古荒世界那位很是让人无语的大能者被他融合之后领悟的功法。

　　随着不断参透，两人周围的鸿蒙神则变得越来越多，从最开始的几十道增加到了上百道，最后竟然达到了足有数百道，而且还在不断地出现，每一条神则都如同紫色神龙般在两人的周围飞舞吼叫，张牙舞爪，看起来十分的玄奥神奇，而随着逐渐的参透，邢飞隐隐的感觉到这鸿蒙神则竟然与本身经脉相关，好似每一道经脉中都可以诞生一道神则之力，而这神则之力又与天地初开相关，仿佛从天地亘古相生而出，让邢飞也开始越来越越是震惊，悚然动容。

　　就在邢飞参演出三百六十五道鸿蒙神则，也就是将人身三百六十五道经脉全部参演而出鸿蒙神则之后，他的身体在这一瞬间也发生了巨大的变化，身体外隐隐可看见一道道神圣光辉在体内流转，而他自己却可清晰地看见自己的身体内已经成为了一片紫气鸿蒙景象，灵识海与丹田气海仿佛化作了天地骄阳，相互辉映，三百六十五道鸿蒙神则在两大骄阳下形成完美的融合统一。

　　邢飞也被身体内的景象吓了一跳，他没有想到参演鸿蒙神则会最终出现这样的景象，此时他的身体就好像是天地初生一般，阴阳分化，有天有地，一切由鸿蒙紫气贯通其中，如果自己再继续参演出更加细小的经脉凝练成为鸿蒙神则，那岂不是化作了三百六十五小周天和周天万界景象？

　　神奇？

　　更大的是震惊。

　　邢飞怎么也不会想到自己的身体会出现这样过的变化，现在的他体内已经和常人完全不同，仿佛化作了一个完整个的天地初生的世界，只不过还尚未分化成为周天万界，但是却初步的具备了三百六十五小周天的景象。

　　太震惊了。

　　“相公。”

　　一声惊呼从身边传来，邢飞猛地睁开眼睛，正看见身边白貂儿一脸震惊和恐惧地看着自己，好似十分的害怕？

　　“小白，你怎么了？怎么这么看着我？”邢飞纳闷地问道。

　　“相公，你刚刚身上的景象……”白貂儿神色微微平静，想起刚刚相公那虚无缥缈，仿若分化为虚无的景象，还是有些担心。

　　“刚刚怎么了？我身上个是不是发生了什么变化？”邢飞吃惊地问道，隐约知道应该是刚刚自己的身体出现了异常。

　　“刚刚主人的气息忽然消失了，好像化作了，化作了……”白貂儿说了一半便说不出来，她也不知道如何解释，虽然始终闭目修炼，可是她却始终分化出一丝神念感应着邢飞的气息，可是就在刚刚，邢飞的气息忽然消失了，白貂儿吃惊过的睁开眼睛以为出现了什么事情，却发现身边的邢飞身体一片朦胧，即便是现在她的修为也难以看出真相，而邢飞的身上的气息更是有一种虚无缥缈的痕迹，却无限的强大，让她都难以承受。


第041章 天帝城

　　“好像化作了天地，化身为三百六十五个周天世界，是不是？”邢飞问道。

　　“不错，刚刚主人的气息让我都感觉不到，不过现在却消失了，而且，现在主人的气息没有任何的不同，真是奇怪。”白貂儿皱起眉头，百思不得其解。

　　邢飞也有些不解，刚刚的现象他确实看见，可是现在他自己也没有感觉到发生任何变化，就好像一切都是虚幻一般。

　　收起思绪，邢飞不再多想，他知道鸿蒙神则一定有自己的秘密，除非当自己真正的参演透彻之后才能了解，否则不可能完全明白。

　　“现在到了哪里？混沌神界还没到吗？”邢飞说完抬起头看了一眼幽静漆黑的时空古道。

　　“就快到了，我已经感受到了熟悉的混沌神界的气息。”白貂儿也收起思绪，听见邢飞的问话顿时露出一丝激动，这是邢飞在白貂儿修为上升之后第一次看见她的神色出现波动，一般修炼强者，修为越是恐怖，其神色波动便越是不易显现，可是现在白貂儿的神色却十分的激动，这让邢飞多少有些明白，所谓的境界越高便越是没有感情那些话根本不对，如果一定要解释，那就是修炼达到一定境界之后的强者便淡漠了一切，自身高高在上，再也看不起周天生灵。

　　修炼一途并非无情，否则人为何要修炼。

　　既然如此，那天道无情之说便也不对，也许，天道并非无情，而是有种不为人知的秘密。

　　“混沌神界的入口终于到了，就在前方！”就在邢飞沉思之时，身边的白貂儿忽然激动过度开口，他猛然睁开眼睛，抬头看去，只看见在时空古道的前方有一个巨大的漩涡，一阵阵苍凉豪迈的气息从漩涡中传出，同时心中那来自混沌神界的召唤之声更加的如同晨钟暮鼓一般咚咚作响。

　　“这里就是混沌神界的入口了？”邢飞露出沉思，因为他本身天之眼清楚地看见这漩涡出现的位置并不是时空古道的尽头，在漩涡之后还有看不见尽头的古道，这漩涡就像是被横空出现隔断了时空古道一般。

　　“不错，这里就是混沌神界，我可以清楚的分辨出来自那里的气息。”白貂儿兴奋地说道，神色之间充满了惆怅和思念，她原本就诞生在混沌神界，为天兽宫十二位守护神，却因为一个小小的过错被打入低等的本源周天，无数万年来，她无数次的思念自己的故乡，可是却不能归来，如今，终于站在了家门口，怎么能抑制住心中的激动。

　　“走！”眼看距离神奇漩涡越来越近，邢飞忽然大吼一声，身上数百道鸿蒙神则同时出现，笼罩两人，强大的力量瞬间爆发，在时空古道中身形快速闪电，飞速进入漩涡之中……

　　“嗡——”

　　一声门类巨响在两人心中同时响起，然后眼前景象猛然一一阵模糊，紧随其后便是猛然一变再次变得明亮起来。

　　“轰——”

　　两人刚刚从虚无中现身尚未看清眼前的景象身在何地便猛然感觉到一阵恐怖的力量席卷而来。同时伴随一声巨大的怒吼：“擅闯天帝城者，死！”

　　紧随声音，一道如同山峰般巨大的长刀从天而降，向着两人劈来。

　　邢飞眉头一皱，此时他已经看出，此时他和白貂儿两人所在的竟然是一片苍茫的山脉深处，一眼望不到边，这里的世界和本源周天的十分的相似，只不过却显得十分的古老，就连山脉和树木中都透出一种苍凉古老的气息，可是却又和古荒世界的太古世界完全不同，是介乎本源周天和古荒世界中间的一种世界形态。

　　而在遥远山脉深处的高空之上有一座青褐色的庞大城池，如同遮天蔽日一般看不到边际，其中隐隐有透出一种无上的威压气息，竟然连邢飞的天之眼都不能随意的深入其中探查，在接近青褐色古城百里之外便被一种强大的力量所阻隔，这力量像是封印又不是封印，十分的诡异。但是却说不出的强大。

　　而在两人面前一名身穿青黑色盔甲的魁梧大汉手中抓着一把数米长的青色长刀，身上气息就连邢飞也看不清楚，和本源周天的修炼者境界完全不同，但是却绝对是进入了五行之境的强者。

　　此时邢飞虽然不清楚自身的修为等级是什么境界，可是却并不畏惧五行之境强者，可是就在他尚未出手之际，身边的白貂儿眉头却微微一皱，小手伸出，瞬间放大，生生的将从天而降的长刀抓在手中。

　　“咔嚓！”

　　没有任何的轰击和撞击的声响传出，蕴含了庞大力量的神奇长刀在白貂儿的小手中化作了碎片向着下面落去。

　　“啊！”手中长刀神兵被轻易毁坏，青黑盔甲大汉脸上露出了强烈的震惊，不可思议地看着飘落的长刀碎屑，他可是清楚知道这柄长刀的神圣，乃是经过了天帝城城主的亲自祭炼的无上神兵。

　　这怎么可能？

　　“主人？”白貂儿毁坏长刀，并未发动攻击，而是询问地看向邢飞，凭借对混沌神界的固有认识，让她清楚现在所在的位置竟然是混沌神界几大神宫之一最高高在上的天帝城范围内。

　　“这里便是天帝城了吧？”邢飞抬头看了数万里外那浩瀚无边的青黑色古城，微微点头，没有回答白貂儿的疑问，而是随意一挥手，霎时间六道鸿蒙神则直接飞出，将尚未反应过来的盔甲大汉禁锢其中，直接收入了芥子空间，然后头也不回的离开。

　　这青黑色盔甲大汉明显是天帝城的守护者，邢飞可以从他的口中知晓一些事情，不过现在却没时间去问。

　　“小白，我要先去寻找我的第三道分身化身，你是跟我一起还是去寻找你的兄弟姐妹？”远离神秘的天帝城后，邢飞问道。

　　“小白愿意跟随相公身边，我已经发出了讯息，我的兄弟姐妹收到感应后会与我联系。”白貂儿毫不犹豫地说道。

　　“那好，我已经感应到我的分身就在前方百万里外，我们现在就去。”邢飞点头，睁开双目看向前方，在那里，隐隐有一种来自灵魂的召唤在对他呼唤，不过这呼唤，却让他有些隐隐的不安！


第042章 天巫老祖

　　混沌神界，浩瀚无边，远不是本源周天所能相比，方圆辽阔万万里不止。

　　混沌神界极西之地。

　　这里是天巫城范围。

　　混沌神界有几个十分强大的实力范围，不过却占据范围很小，大多的地方全部都是自由地带，但是几大势力却绝对不是一般人能够进入的地方。

　　准确的说，混沌神界中没有凡人，即便是所谓的普通凡人去到本源周天也是恐怖级别的强者。

　　天巫城便是几大恐怖存在之一，天巫城统治者其溟是混沌神界最为恐怖的几位老祖级存在之一。

　　百万路程对于现在的邢飞和白貂儿来说只是片刻之间便可到达，只不过两人却足足行走了一日一夜，只因为他们要在这里熟悉一下混沌神界的地形，白貂儿虽然出身混沌神界，可是却已无数万年被贬本源周天，对混沌神界的情况也不知晓。

　　混沌神界的强者等级让邢飞心中很是震惊，一路走来两人几乎都是在虚无之中赶路，并未惊动混沌神界本土的强者，可是却一脸发现许多修为恐怖的强者，在天帝城附近反而没有发现太多的强者，只是看见了几名负责守护天帝城的守护者，几乎每隔千里就会有以为修为恐怖的身穿青黑色盔甲的强者隐遁在那里，只不过随着越来越离开天帝城距离远这些守护者的等级也越是不堪，即便是这样，邢飞也发现这些强者如果按照本源周天的等级来划分的话全部都是天道之境以上的无上强者。

　　而在两人进入自由地带之后一路上更是发现了一些更加恐怖的强者，混沌神界的真正强者都有各自的领域，一般人不敢轻易进入，否则便是赤裸裸的挑衅，会引起领地强者的攻击。

　　而邢飞便发现了许多修为在五行之境巅峰的强者，甚至许多强者的等级与混沌之境十分的相似，但是混沌神界的强者等级却完全不同，他也没有因此询问白貂儿相关的事情，混沌神界只是他来找寻自己分身的强者，获得分身之后他便会离开，对于这里的修炼等级不同邢飞没有任何的兴趣。

　　“相公，你确定你的分身就在前面的古城之中？”天巫城前万里之外，白貂儿的面色十分的凝重，先前还不清楚，可是距离近了她忽然想起了这里是什么地方，心情一下子变得有些紧张起来。

　　“我能够清楚的感应到分身就在这里。”邢飞肯定地说道，不过却有些话没有说，他隐隐觉得有些不同寻常，三道分身，魔影分身最为恐怖，血影分身最为血腥，这第三道分身按照魔影分身所说乃是本源最多一道分身，只要融合了第三道分身，自己便可让最初本源彻底觉醒，获得无上的神通，最重要的是获得完整的曾经记忆。

　　“如果我猜测不错，前面的古城应该是混沌神界最为恐怖的几处禁地之一的天巫城。”白貂儿见邢飞肯定，神色变得更加凝重，说道：“天巫城不同于其他神界禁地，这里是一处死亡禁地，任何闯入者不论目的为何都会被灭杀，就连其他禁地的使者都不敢擅自进入。整个混沌神界之中，这天巫城是真正的密封禁地，里面的人从不和外界的人来往，所以整个神界之中根本没人知道这天巫城到底是什么样子，因为所有进入其中的人都被灭杀的形神俱灭，没有任何的生还者。”

　　“是吗？这么说来，这天巫城禁地倒是和古荒世界的太古墓地有些相似。”邢飞微微一愣，也有些吃惊。

　　“太古墓地虽然神秘，可是小白依旧以为远远不如这天巫城。”白貂儿严肃地说道，他已经从邢飞的口中知晓了许多古荒世界的事情，对于太古墓地也有所了解，可是她却相信。

　　“恐怖又如何，这一次我进入古荒世界就是要获得第三道分身，只有凝聚融合了三道分身，我才能真正的觉醒，即便是天巫城再恐怖我要进入，只不过我却有些奇怪，在本源周天仙界那仙帝便抓住了我的第三道分身的一道灵识化身，这到底有些奇怪，如果这天巫城真的如此恐怖，那仙帝的本体到底强大到了什么境界？”邢飞皱起眉头。

　　“这件事有些蹊跷。”白貂儿也皱起了眉头，有些想不清楚。

　　邢飞也只是稍微一想，便将这迷惑放在心里，无论如何他现在已经进入了混沌神界，而且没有引起混沌神界本土强者的发现，一定要尽快得到第三道分身，免得夜长梦多。

　　于是，两人不再说话，开始在天巫城周围万里之外查探起来，希望尽量获得一些有用的信息，同时也谨慎的靠近天巫城，不到万不得已最好不要惊动了天巫城的恐怖强者，不过邢飞的心中却有些奇怪，自己的分身竟然在天巫城中，这天巫城在混沌神界如此的恐怖，难道和自己的第三道分身有关不成？

　　不过这一切疑问即便是白貂儿也不能回答，毕竟她已经离开混沌神界无数万年，不知道现在混沌神界的详细信息，即便是她始终在混沌神界也不可能知道天巫城中的真相，因为这座天巫城在混沌神界是一处真正的死地，即便是曾经的主人天兽宫的主人也不敢轻易进入。

　　就在邢飞和白貂儿在天巫城万里之外不断接近的时候。

　　天巫城中一片亘古阴暗的漆黑大殿中忽然剧烈地翻腾起来。

　　“吼——吼——”

　　惊天动地的怒吼之声不断传来，震动的辽阔千里的天巫城不断地摇晃起来，几乎难以承受的要崩溃一般。

　　而与此同时。

　　天巫城中最中间的漆黑悬空大殿中，一位盘膝而坐的人影忽然睁开了双目，眼中目光森然，这竟然是一道虚幻的影子，只听他喃喃自语：“奇怪，老祖数万年始终沉寂，怎么会忽然醒来？难道……”

　　虚幻的人影陡然起身，伸手一抓，便将眼前的虚空抓破，直接走进，其身上荡漾着一种让人心颤的威压，这种威压，即便是远在万里之外的邢飞也感觉到为之一颤，震惊的抬起头来，天之意念竟然也险些不能抗衡……

　　太恐怖了……

　　邢飞抬头看着万里外的天巫城方向，心内震撼，有些不安……


第043章 十二祖巫真身

　　邢飞运用天之眼扫视了天巫城禁地整个范围，除了正中的天巫城，整座天巫城好似有一种神奇的力量，即便是天之眼都不能轻易进入，为了必满被天巫城中的强者发现被人窥视邢飞放弃了对天巫城的探查。

　　天巫城范围方圆足有万里，全部都是亘古苍茫的山脉大河，十分的荒凉，不过邢飞却发现这天巫城周围竟然一片死寂，竟然没有感受到任何的生灵气息存在。

　　这原本是好事，可以大摇大摆的靠近天巫城，可是邢飞的心中反而有些隐隐的不安。

　　这太不正常了。

　　天帝城周围每隔千里便有一名修为恐怖的守护者看守，这天巫城竟然荒无人烟。

　　这一切显得很是不正常。

　　不过此时邢飞也没有去多想什么，在探查到没有任何的看守者之后，直接进入了天巫城范围，只不过却依旧是在虚无之中前进，这样可以尽量避免被天巫城中的强者发现有人闯入禁地。

　　万里之遥，现在对邢飞只需瞬间而已，不过邢飞却并未如此快速，而是一路上运用天之眼扫视检查，看有没有隐藏没有被自己发现的强者。

　　片刻之后，邢飞距离天巫城已经只剩下最后千里，到了这里，灵魂深处那强烈的召唤之力更加强烈起来。

　　然而就在此时。

　　一声惊天动地的怒吼从下方传来，一股滔天的杀气冲天而起，直接穿破虚无，将邢飞和白貂儿两人生生从虚无之中逼得现出身形。

　　“什么人擅自闯入天巫城禁地？”

　　伴随怒吼声，地面上一座高耸大山轰然飞上天穹，出现在邢飞两人前方，“轰”的一声，山峰崩溃，无数巨大的山石向着下方掉落，传出震耳欲聋的声音。

　　一座黑色的雕像从山峰内现出身来。

　　漆黑雕像足有数百张高大，人头兽身，耳戴两条青蛇，十分的阴森恐怖，狰狞如同怪兽，雕像身上散发出一种恐怖的阴森之感。

　　“掌管天气的祖巫旱魃雕像？”看见着黑色雕像的一瞬间，邢飞的脑中轰的一声巨响，一下子便认出了这雕像的身份。

　　竟然是古荒世界中传说中的十二位顾煌大神的老祖天之祖巫旱魃神的雕像。

　　这到底是怎么回事？这天巫城怎么会出现祖巫雕像？

　　邢飞的心神震动十分巨大，有些反应不过来。

　　“你……”

　　雕像之上盘膝而坐一名身穿古老麻衣的男子，身材魁梧，足有两丈高，其形态竟然与坐下雕像如出一辙。

　　这人缓缓抬头，可是看见邢飞的一瞬间身子猛然剧烈的一阵颤抖，不可思议的发出惊呼：“你是天巫老祖？”

　　天巫老祖？

　　邢飞听的一愣，十分不解？

　　“天气祖巫旱魃拜见老祖！”就在邢飞纳闷的时候，形态丑陋的伟岸男子忽然翻身站起，在雕像上对着邢飞跪拜下去。

　　“祖巫旱魃？你真的是古荒十二祖巫中的旱魃神？”邢飞这一次真正的被惊讶地说不出话来。

　　“晚辈正是祖巫旱魃。”旱魃神恭敬地说道，站起身来，对邢飞认出自己的身份没有任何吃惊。

　　“请问，天巫老祖，您是第一道分身？”旱魃再次问道。

　　“什么第几道分身？”段飞听的再次一愣，心中还在为对方的回答而震惊中，根本没听清楚对方说的是什么意思，事实上他此时也难以想清楚这其中一切。

　　“天巫老祖每隔十万年分化一道分身寻找本源，旱魃只是好奇询问，没有其他意思？”旱魃见邢飞吃惊，赶紧解释道。

　　“原来如此。”段飞点点头，心中依旧奇怪，不过却多少明白一些，感情这身前的祖巫旱魃以为自己是天巫老祖分化的分身，难道说这天巫老祖分化的分身和自己一样？

　　天巫老祖又是谁？难道是自己的第三道分身化身？

　　想起曾经在仙界所见的仙帝，邢飞心中有些明了，但是此时却多少也想通了一些。

　　“你真的是十二位祖巫大神中旱魃神？”邢飞没有去追问天巫老祖的事情，他现在已经认定这肯定和自己要寻找的第三道分身化身有所联系，反而对眼前旱魃的身份出现了好奇。他想不通，十二祖巫为什么会出现在这里？

　　“回天巫老祖的话，晚辈正是天气之祖巫旱魃。”旱魃恭敬地说道，没有任何的疑问，对于老祖分身他只是听天巫大人所说，确切也并不知晓，这无数万年来也只见过两次老祖分身回归，但是天巫大人却说没个十万年老祖会分化一道分身离开天巫城寻遍周天万界寻找本源，至于天巫大人口中所说的本源旱魃更加不清楚到底是怎么回事？可是他却没有追问，十二祖巫只是天巫城的守护者，这是无数万年来的使命，早已在灵魂深处留下烙印，而他们更知道自身的诞生就是天巫老祖本身精血分化而成，确切地说，十二祖巫是天巫老祖的子孙后代，是天巫老祖让他们存在。心中对老祖的敬重，甚至远远超过对天巫大人，只不过他们现在却也不知道天巫老祖的真相，只是模糊知道老祖就隐遁在天巫城中，似乎是在修炼什么功法，天巫城的天巫大人也只是本身的一道本源化身，是天巫老祖的代言人。

　　而就在刚刚灵魂血脉的波动让他感应到了天巫城中的老祖的气息，这让他十分的不安，于是旱魃从沉睡中醒来，正遇见从远处赶来的邢飞，却不想正是老祖分身，这让他十分的激动，他清楚的从邢飞身上感应到了血脉中的牵引，虽然和以前所见的老祖分身有所不同，但是却没有任何的怀疑。

　　“吼——”

　　旱魃神见邢飞出现，立身在本身雕像之上忽然仰天一声嘶吼，霎时间，声震天地。

　　霎时间，整个天巫城范围同时震动起来，十一座高耸山峰从不同方向快速冲天而起，瞬间便来到近前，山峰崩溃，十一座祖巫雕像出现在邢飞面前。

　　在这些漆黑阴森的恐怖雕像之上，分别站立着或男或女十一位身上有着血脉相连，气息惊天地的人影。

　　“见过老祖！”

　　十二位祖巫真身，同时在各自雕像上对着邢飞虔诚地跪拜在地——


第044章 黑色囚笼

　　邢飞再次向着天巫城飞去，周围十二祖巫真身成为了他的护卫一般，浩荡的气息让整个混沌神界都感觉到了天巫城的动静，不少混沌神界的修炼强者从沉睡中醒来，纷纷吃惊地看着天巫城方向，不知道天巫城中到底发生了什么？

　　天巫城最深处，苍茫无尽的黑暗山脉之中，一声声震天咆哮怒吼之声不断发出。

　　这里是一处无尽的深渊。

　　在这深渊边缘高空之上，一道虚无缥缈的身影静静地站立。

　　他就是天巫城的最高掌控者，天巫大神，也是十二祖巫的主人，是无尽深渊的最深处天巫老祖的一道本源化身，更是整个混沌神界中最为超然恐怖的存在之一。

　　随着一路走来，邢飞的疑问也得到了解答。

　　跟随在自己周围的十二个神态狰狞的强者正是本源周天在神话传说中的十二祖巫的真身，也是古荒世界中十二位古荒大神的第一代始祖，太古年代，百万年前，创世神联手展开大灭世浩劫之时，十二祖巫在十二位先天灵兽皇的帮助下成功离开古荒世界，躲避开了被创世神形神俱灭的下场。

　　十二位灵兽皇因此有几人陨落在古荒世界之中，成为了永久的谜团，不过其他灵兽皇并未将十二祖巫带回自己的灵兽圣域，而是带入了混沌神界，直接送来了天巫城，从那一刻开始十二祖巫便成为了天巫城仅有的十二位强大守护者，也是在这里，十二祖巫知道了自身诞生的来历根源，于是更加虔诚的守护在这里，等待者天巫老祖突破恐怖囚笼。

　　天巫大神显然也早已感应到了邢飞的来临，也是在这无尽深渊的上空等候他，在看见从虚无中出现的邢飞和十二祖巫时，本源身影赶紧匍匐在半空，没有说一句话。

　　至此邢飞没有再问出任何疑问，他已经知晓了一切来历，这无尽深渊中就是自己的第三道分身化身，只不过却是被囚禁，天巫城之所以存在也是因为自己这第三道分身。

　　这让邢飞心中十分震惊，他远没有想到自己的第三道化身竟然如此恐怖，即便是被囚禁，分化出一道本源化身也能在混沌神级中建立天巫城这样恐怖的禁地。

　　“恭迎老祖归来！”天巫大神站起身来，恭敬地说道，看着邢飞的眼神更加的恭敬，他也只是感应到了邢飞身上那老祖的气息，这种气息也许对其他人没有太大的压迫，可是对于他们这些因老祖而诞生的生灵来说有着至高无上的压迫感，只不过天巫大神和十二祖巫一样同样没有分辨出眼前的邢飞并不是老祖的一道化身，而是老祖的根源真身，就连老祖都只是邢飞一道化身而已。

　　“你们在这里守候！”邢飞说完，看了一眼身下无尽黑暗的深渊，没有任何犹豫的便向下飞去。

　　“相公，我跟你去！”白貂儿神色有些紧张，从出现在这无尽深渊上空的一瞬间，她便感觉到了一种来自灵魂深处的寒冷和危机感，清楚的感应到了脚下这片深渊中隐藏的凶险。

　　邢飞看了白貂儿一眼，点点头，没有阻拦，现在白貂儿身体内的修为已经基本稳定，虚无之境，是一个邢飞以前从未听说过的神秘境界，应该是在混沌之境上更为恐怖的一个境界，虽然直到现在他也不知道身在虚无之境的白貂儿到底强大到了什么程度，但是不可否认白貂儿绝对是一个超级恐怖的存在，有她在自己身边，即便是深渊之中有什么危险也可以帮助自己化解一些。

　　漆黑的深渊好似没有尽头，疯狂不干的怒吼之声从下面不断传来，越是向下就越是震耳欲聋，这吼声之中还蕴含着十分恐怖的能量波动，即便是邢飞和白貂儿也感觉自己被震得双耳发麻。

　　在进入深渊的过程中，邢飞分析了一下事情的根源，天巫老祖就是自己的第三道本源化身，而且是最为强大的一个，这一点已经毋庸置疑。而从十二祖巫的介绍中，他知道了这天巫老祖从从亘古之时就被囚禁在这深渊之中，只是每隔十万年便会分化出一道分身去周天万界寻找，十二祖巫不大清楚老祖的分身在寻找什么，不过邢飞却推断出他寻找的应该就是自己。

　　也正是因为这些推断和猜测他才如此肆无忌惮的进入深渊，他相信自己的第三道分身一定是知道只有自己来了才能将其救出，否则他不可能每隔十万年便分化一道分身出去寻找自己。

　　“吼——”

　　终于，邢飞来到了深渊最深处，他清楚地看见在深渊伸出有一座巨大的牢笼，漆黑的牢笼，上面篆刻着玄奥古怪的符文，怒吼之声正是从这牢笼中发出，每一次发出怒吼牢笼上的符文便会绽放出一道道黑色光辉，十分的诡异。

　　牢笼足有千丈大，其中有一道看不清楚的巨大虚影在不断地挣扎怒吼，嘶声震天，在听见这嘶吼声看见这身影的一刻，邢飞的心神剧烈的颤抖起来，一种割裂般的痛楚从灵魂深处出现了，好像那牢笼中囚禁的正是自己。

　　“相公？那牢笼很古怪，力量十分的恐怖，连我都不敢靠近！”白貂儿脸色苍白，站在邢飞身边，眼神不错神地注视着脚下数里之外的黑色囚笼，灵魂深处一阵阵的感觉到不安。

　　“那是我的第三道分身！”邢飞这一刻更加肯定，灵魂最深处的痛楚让他感同身受地感受到了囚笼中身影的痛楚。

　　他不知道这囚笼来自何处，天巫城在混沌神界已经如此恐怖，这天巫老祖一定更加恐怖，可是却被囚禁在这里，实在是难以想象。

　　“小白，你在这里等我，除非意外千万不要下去！”邢飞叮嘱白貂儿，然后由于了一下，身子猛然冲向囚笼……

　　不管囚笼来自何处，他一定要将这囚笼打破救出自己的第三道分身，只有这样才能分身融合恢复他的巅峰实力和曾经的所有记忆。


第045章 转瞬千年

　　“轰——”

　　“吼——”

　　邢飞冲向深渊囚笼的一瞬间，百丈囚笼轰然剧烈的颤动起来，与此同时，囚笼中被封印的黑黑影的嘶吼之声更加的狂暴。

　　一时间无尽深渊的最深处如同天崩地裂一般，不断地颤抖着，就连在深渊上空的十二祖巫和天巫大神也悚然露出了惊慌神色，愤愤不可思议地看着深渊的下面，可是在这深渊之中好似有一道道古老而强大的力量阻隔，他们的视线根本不能看清真相，就连无上神通施展出来也不能感应到下面的一切。

　　囚笼上空格百里外，白貂儿的神色同样震惊无比，即便是她现在也感觉到了一种来自灵魂深处的危机。

　　忽然，白貂儿的神色轰然一变，十分的苍白。

　　“相公，小心！”白貂儿大声惊呼，就要不顾一切的向着囚笼冲去。

　　可是终究一切还是来不及了。

　　百丈囚笼在剧烈的颤抖中竟然崩溃了，不但如此，仿佛虚幻一般消失在深渊之中，十分的不可思议，让邢飞瞬间便来到了那高大的虚影近前，只不过此时的他并没有一丝一毫的兴奋和喜悦，反而有一种很强烈的不安，好像有什么不好的事情即将要发生。

　　而囚笼中获得自由的黑影却没有任何动静，仿佛被彻底的镇压，显得十分的诡异。

　　“轰，轰——”

　　一声声惊天动地的响声传来，在无尽深渊的最深处，四面八方的虚空中忽然出现了一道道如同虚影般的长长的黑影。

　　霎时间，无数黑影再次组合成深渊囚笼，将邢飞深深的囚禁在中间，这一切发生的太快，就连邢飞都没有感应到任何的异常，便已经被囚禁了。

　　“这是……”

　　看着笼罩在周围的深之中不断地有黑影出现，一道道如同封印一般加固在深渊囚笼上，让原本稀疏的囚笼不一会就变的密集起来，黑影无穷无尽，好似没有数量一般。

　　而看着这些组成囚笼的黑色长影，邢飞的心中却翻起了惊涛骇浪。

　　这些黑影他太熟悉了，因为无穷无尽的黑影上散发出来的气息竟然和自己先前所见过的困天索等如出一辙，甚至更加的恐怖。

　　“相公——”白貂儿的惊呼从外面传来，却十分的微小，如果不是兴奋本身特意根本不能听见，即便是这样，他也仅仅是听见一点声音而已。

　　白貂儿的身形快速冲向充足的深渊囚笼，凭借她现在的神通境界清楚的感觉到现在重新出现的深渊囚笼和先前所见的那囚笼完全不同，她清楚的感觉出，这才真正的深渊囚笼，而先前所见的深渊囚笼只不过是一个残缺不全的囚笼……

　　嗡——

　　一道无形的屏障从深渊囚笼上传出，生生的将白貂儿的身形拦住，即便是她神通修为达到了神秘的虚无之境，面对这无形屏障竟然也不能冲破。

　　“小白，在外面等我——”一声怒吼一声从囚笼中传出，然后便彻底的消失，那正是邢飞的声音……

　　无穷无尽的黑色虚影从深渊虚无中出现，足有上千上万上亿条，或者更多，越来越多的黑影融入囚笼之中，囚笼中的空间越来越小，最后，深深得将邢飞淹没其中，再也没有了任何声息……

　　无尽深渊终于安静下来。

　　死一样的沉寂。

　　深渊最底层，百丈大的深渊囚笼静静的悬浮在那里，一动不动，好似一个大茧，又像是一个黑色的圆球。

　　白貂儿生生被阻隔在千米之外不能靠近。

　　“相公？”无尽的试图冲击都失败之后，白貂儿彻底的放弃了，她悬浮在深渊上空眼神黯然伤痛地看着下面的黑色圆球，眼泪止不住的落下，却无可奈何……

　　她清楚的听见了邢飞那最后一声叮嘱，原本她以为邢飞会马上冲出，可是现在却失望了，或者说心中充满了绝望。

　　等待，是白貂儿现在唯一能做的事情。

　　她不知道邢飞到底发生了什么，是生是死，可是她却静静的选择了等待，深渊囚笼千米内难以靠近，白貂儿不知道等待了多少时间，一天，一年，十年，百年……

　　岁月匆匆，白貂儿已经在这深渊之中等候了足足数千年，可是深渊中的黑色囚笼却没有任何的动静传出，哪怕只是一丝。

　　最后，白貂儿直接在深渊不远处的一座山峰之上开辟出一座洞府。

　　她现则了在这里漫长无边的守候，一边修炼自身神通稳定自身的修为境界，一边每隔一段时间都会飞到囚笼上空去观望一阵，希望邢飞可以破茧而出，重新出现在自己面前。

　　可是她一次次的观望，一次次的失望了——

　　只不过白貂儿没有任何的气馁，她也没有想到离开，因为她心中相信早晚有一天邢飞会从黑色囚笼中冲出，她相信邢飞。

　　岁月簌簌飞去。

　　眨眼之间已经过去了八千年。

　　这八千年中周天万界之中发生了很多惊天动地的事情，就连本源周天也发生了许多让人难以想象的大事件，可是身在混沌神界中的白貂儿却并不知晓，她的一切心神全部都关注在深渊最深处那黑色的囚笼上，等着自己的相公可以有朝一日冲破禁锢再次出现在自己面前。

　　“嗡——”

　　在本源周天通往混沌神界的古老时空通道周围有着无数重叠的空间世界，这些都是邢飞所看见的过的世界。就在此时，一个空间中忽然剧烈的一阵颤抖，一面通天石碑从这个世界中直接飞了出来，直接飞进了时空古道，石碑如有千丈高大，碑身上篆刻着许多古老沧桑的痕迹，好像是某种古老的符文咒语。

　　一股浩瀚无尽的力量从石碑之上发出，竟然让周围的空间也发出阵阵的扭曲，亘古便已经存在的时空古道竟然有些难以承受石碑上散发出的力量，出现了无数的裂痕，不过这些裂痕在石碑通过之后便被一种无形的恐怖力量快速的修复了……

　　通天漆黑的石碑如同洞穿虚无，在时空古道中穿梭，不一刻就飞到了混沌神界的漩涡入口，只不过石碑却并没有停留，轰的一声，竟然直接穿越了这个漩涡入口进入了更深处的时空古道……


第046章 古道深处

　　几乎在同一时间，时空古道周围的那些没有任何轨迹飘荡的空间世界先后不断地发出了巨大的震动。

　　每一个空间之中都飞出了一面通天黑色的高大石碑，这些石碑有大有小，并不相同，可是其上散发的气息也不相同，但是却散发出一种震撼人心的恐怖力量。

　　如同第一面石碑一般沿着时空古道，直接冲到了混沌神界的漩涡入口然后轰然爆发出更加强悍的力量直接穿过漩涡飞去了更为深处的神秘时空通道……

　　一面面漆黑的石碑，从一个个空间世界中一一飞出，进入时空古道的最深处。

　　如果有人看见这一幕一定会震惊的大惊失色。

　　因为这些石碑身上蕴含的力量太过恐怖，竟然每一面都不是天道之境下的强者可以毁坏的无上之体，而看他们同时飞去时空古道深处的情况来看，竟然像是在被人召唤一般。

　　天地间到底有什么样的强者可以召唤这样恐怖的石碑，而且还不止一块！

　　当最后一道石碑消失在时空古道深处之后，整个时空古道再次恢复了沉静。

　　不过这一次的沉静却并长，不久之后。

　　一座刚刚飘荡到空间世界忽然被撕开了一道巨大时空裂缝，有一道身影从里面飞出，出现在了时空古道之上，这竟然是一个身穿道袍背背宝剑的仙风道骨的青年道士。

　　青年道士的神色漠然武神，看起来十分随和，可是却给人一种冷漠的感觉，他的眼神射出两道璀璨神光直接洞穿了虚无想要看穿时空古道，可是却无力的放弃，时空古道中有一种神秘的封印力量，将他们的目光挡了回来……

　　“石碑竟然飞走了，我还没有研究透呢。”青年道士嘴里自言自语，然后毫不犹豫的也冲入了时空古道的最深处……

　　除了这名青年道士外，之后一段时间，又有几名人影从虚无中的游荡世界中破界而出，飞入了时空古道的最深处，对于拦阻在时空古道中进入混沌神界的漩涡入口根本不屑一顾……

　　……

　　与此同时，古荒世界中最为神秘的太古墓地最深处的天穹。

　　居中最为恢弘插入天穹的大殿上，一个吊儿郎当的青年乞丐正懒洋洋的躺在那里，眼睛看着天穹未知处，不知道在想什么。

　　“乞丐男，你在想什么？”一个很稚嫩却显得老气横秋的声音从身后传来。

　　“想什么用跟你说吗？”乞丐男很不爽的哼了一声，却没动弹，很懒散，很茫然的表情。

　　“嘿嘿，我知道你想什么，你一定是又想你那小妾了吧？”大殿上空一片虚空中忽然撕开一道缝隙，一个毛茸茸的小东西从里面走出，手里抓着一把小扇子在身上扇来扇去的很是自以为是的样子，黑溜溜的小眼睛在乞丐男人身上转来转去，不知道在想什么，嘴里嘿嘿的淫笑个不停。

　　“想不想小妾跟你有个屁的关系，小流氓，我警告你，你要是再敢偷窥我的小妾洗澡我就撕烂了你。”乞丐男一听，愤愤地坐起身来，瞪着走到自己面前的毛茸茸的小东西，很是恼羞成怒。

　　“切！”小东西翻了翻黑溜溜的小眼睛，很是不屑地说道：“就凭你，谁撕烂谁还不一定呢？”

　　“你……”乞丐男很无语的瞪着小东西无可奈何，不一会就耷拉下脑袋：“说吧，今天又来干什么，你不好好在你的圣域呆着，又跑到我这里来干什么？”

　　“我还不是为了帮你，要不是看在老大的份上你以为我愿意搭理你，老大送给你个创世神当小妾，你倒是好，这都几千年了你还没搞定！你丢不丢人，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”小东西很无语的抬起头来，很嚣张的伸出只有三根手指的小爪子在空中勾了勾：“爱妃们，出来吧。”

　　随着他一声招呼，身后虚空再次出现一道裂缝，几名千娇百媚的女孩从里面走了出来，一脸爱怜的站在小东西身后。

　　乞丐男看看几个美得冒泡却一个个都变成了小萝莉身形的美女们，很无语地看了眼面前这个嚣张的小东西，也不知道这小流氓到底什么心思，明明一群美女漂亮的一塌糊涂，用丧尽天狼形容毫不过分，却都被他变成了一群小萝莉，不过这些美女倒是对这小东西很爱怜。

　　“你不会是来这里显摆来了吧？”乞丐男无精打采的重新躺在大殿顶上，继续看着天穹发呆，这小东西明明真身帅的一塌糊涂，更是先天十二灵兽皇的最强者，偏偏就喜欢变成这个猥琐的小东西样子，这让他很是无语。

　　“我跟你显摆个屁，本神皇还用得着显摆吗？”小东西不是别人，正是恢复了青龙神皇真身的小兽QQ，不过还是喜欢这个小东西的造型。看着乞丐男：“本神皇这次是来帮你的，不就是个创世神的小妾吗？我帮你搞定。”说完，对着身边几个小萝莉勾勾手指：“爱妃们，去按照我的吩咐做。”

　　“是！”几个小萝莉，点点头，如同穿花蝴蝶一样，同时向着天穹古城的大殿后方飞去，而几乎是在同一时间，这几个小萝莉的身体周围好似传出了一阵阵清越龙啸，一道道五尾青龙的身影若隐若现……

　　她们也就在小东西面前乖巧扮演小萝莉的样子，在青龙圣域甚至整个周天万界，她们可是最为恐怖超然的存在。

　　“靠，小流氓，你想干什么？”乞丐男看着远处一阵阵龙啸，皱起眉头。

　　“我还不是想帮你。”小东西哼了一声，蹲在乞丐男眼前：“不就是个小妾吗，老大说是你的就是你的，大不了把她强奸了，看她听不听话？”

　　“靠！”乞丐男瞪大了眼睛，不可思议地看着小东西，这么无耻的话也说的这么冠冕堂皇？

　　而此时小东西却忽然偷偷看了一眼遥远天穹之上忽然传来更加愤怒的龙吼声和一声声娇叱，嗖地站起身来：“乞丐男，你还愣着干什么。”

　　“啊？”

　　“你当老子真有心情来帮你，老子还不是为了甩开这几个小妖精。快，现在趁着她们跟你的小妾打起来，咱们快点去找老大，这都几千年不见我快想死他了……”

　　乞丐男使劲的愣了一下，不过随后就是神色一喜，与小东西从大殿上飞起，直接冲破了天穹消失不见……


第047章 梦幻八千八百年

　　本源周天修炼界也发生了翻天覆地的变化。

　　数千年前，仙帝神秘消失，仙宫之中却走出了数十位无上强者，以神帝徐伟康为首，掌控仙界，颁布新的仙界规则。整个东方仙界人心大定，没有人追究当年仙帝为何会无辜消失，这些神秘强者来自何方，修炼界中，从来都是强者为尊。

　　此后千年时间，神帝徐伟康为首众多无上强者将仙界整治的井井有条，更与西方天界达成了某种神秘的协议，只不过当时前往西方天界的只有神帝几个少数强者，仙界之中的仙人并不知道所谓的协议到底是什么。

　　一千年后，神帝为首众多强者，神秘消失，不知踪迹。

　　同时消失的更有西方天界中命令修为最恐怖的强者……

　　这一切，成为了永远也解不开的谜团。

　　而在混沌神界之中，同样发生了许多震惊天地的变化，其中最让人感觉不可思议的便是天巫城的消逝——

　　天巫城亘古便为混沌神界一个最为神秘的禁地所在，却在一日之间忽然消失了，那原本永远悬浮于天穹之上的森然古城不知去向，只不过天巫城所在的地方依旧被称为禁地，不但没有让人轻视，反而更加的诡异起来……

　　没有人敢轻易的进入天巫城所统治范围，当然，这并不包括混沌神界中另外几大恐怖力量，这几大力量派遣了手下使者进入天巫城查探，可是却惊骇的发现，天巫城虽然消失了，可是在天巫城原本所在范围方圆千里内如同有一道恐怖的时空屏障，根本不能进入。

　　甚至，这一神奇的现象惊动的混沌神界中几位最为恐怖的强者，天帝城中自称天帝大神便是一个，天帝独自一人进入了天巫城内，久久没有出来，足足过了千年之后才出现，然后便飞快的隐遁天帝城中。

　　从始至终，没有人知道天巫城到底为什么会消失，天帝进入其中又发生了什么？

　　这是更深的一个谜团——

　　……

　　“相公，我知道你没有消失，虽然不能感应到你的气息，可是小白的心里始终有一种莫名的感觉，终有一日你会破开囚笼重新站在我的面前……八千年了，这八千年我依旧稳固了自己的修为境界，已经隐约知道了一些有关天道的秘密……这不是你最关心的吗？……我想要告诉你……相公，小白好想你——”

　　混沌神界地底深处一处无尽的深渊最底层，上空悬浮着一个巨大的黑色囚笼，说是囚笼，可是却整体漆黑，没有任何的视线可以看进其中。

　　在不远处一处山洞中，一名身穿白衣动人心魄的女子静静地站在洞口看着遥远处的巨大囚笼，眼神黯然。

　　她就是白貂儿。

　　在这无尽的深渊之中，已经等候了足足八千年。

　　这八千年来她除了修炼之外便是静静地站在洞口看着远处的黑色囚笼，等待着心目中的人能够有朝一日会忽然突破囚笼站在自己面前。

　　而在这无尽深渊的入口处，围绕深渊上空，十二座巨大的黑色雕像围成一圈，看似简单，却是按照周天一种神秘的规律排列，每一座雕像的头顶都有一名身穿古老服装的诡异男子闭目盘膝而坐，仿佛忘记了周外一切。

　　而在这些人的中间，有一道虚幻的影子静静的始终站在那里。

　　他一站。也是八千年。

　　八千年来，他一动不动，一句话都不说，仿佛化作了雕像。

　　可是她却永远不可能化作雕像，因为他只是一道虚幻的影子。

　　……

　　黑色囚笼内。

　　邢飞静静的盘膝坐在那里，身体上已经没有了任何的生机。

　　仿佛真的化作了一道雕像。

　　全身被密密麻麻的黑色锁链缠绕。

　　无穷无尽的黑色锁链，不但有禁锢作用，更恐怖的是具有吞噬作用。

　　早已将他的生机彻底的吞噬干净。

　　就连身上的另外两道分身化身也全部吞噬而去。

　　早在被囚禁千年之间他就已经化作了一具没有任何生机的尸体。

　　就连原本那被囚禁在囚笼中的恐怖天巫老祖身影也被分解吞噬，彻底的消失在了囚笼中，现在囚笼中可见的只有邢飞一具永远不会动弹的尸体。

　　可是五千年过去。

　　原本沉寂了八千年不动的尸体却猛然睁开了双眼。

　　双眼空洞无神，没有任何的色彩，还带着一种茫然的虚无感。

　　只不过他依旧睁开双目，茫然地看着前面，没有人直到他在看什么。

　　这一看就是一千年。

　　千年之后，茫然的眼神中终于出现了一丝神采，仿佛有了一个婴儿有了自己的意识。只不顾这意识十分的虚弱，依旧充满了空洞和茫然之色，好似根本不知道周围是什么，更不知道自己是谁？

　　转瞬又是一千年。

　　仿佛重生的邢飞始终坐在那里一动不动，眼珠偶尔转动一下，不过经过这一千年的时间，他的眼神终于出现了真正的神采……

　　“原来如此……”

　　一声轻轻的自言自语在邢飞口中说出，这已经是八千年之后。

　　一抹冷然神色在他目光中出现，不过却转瞬不见，再次化作了茫然，不解地看着四周的黑色囚笼，眉头皱起，好似是在思索什么。

　　“天道并不存在，乃是人为造就？”

　　“不对，天道应该存在，不然这周天万界没有办法解释？”

　　“可是虚无之灵到底又是什么来历，真的是天道所造就的吗？”

　　“周天因天道而存在，天道如果崩溃周天早已毁灭，这不能解释。”

　　“……”

　　又是一千年。

　　邢飞始终盘膝坐在那里嘴里自言自语，好似是知道了什么，正在推断，可是却又好似遇见了困难推断不出真相……

　　一千年，他时而闭目沉思，时而睁开双眼看向周围的囚笼。

　　却始终一动不动，如同石化。

　　直到八千八百年后。

　　邢飞第八十八次睁开双眼，只不过这次的目光不再犹豫和挣扎，而是坚定无比，两道漠然之光从双目中射出，瞬间便化作在冷厉寒光……

　　“是时候了。”最后一次自言自语。

　　邢飞猛然站起身躯……


第048章 本源分身完成

　　混沌神界天巫城所在一片神秘的虚无之中有着一座亘古深沉的无尽深渊。

　　“嗡——”

　　无尽深渊之中传出了一声沉闷的巨响，整个深渊都在为之震颤不止。

　　与此同时，守护在深渊出口处的十二祖巫和天巫大神同时睁开了眼睛，他们同时站起，眼神带着震惊看着深渊深处，一道道神芒扫过，试图看清楚深渊尽头到底发生了什么，可是却被一种神秘的力量所阻隔，难以窥视。

　　他们在这里守候了八千八百年，沉寂如死的深渊终于第一次传出了声音。

　　五千年沉寂，一千年迷茫，一千年疑惑，一千八百年推测，邢飞终于再次睁开了眼睛，双眼之中天之眼神念瞬间飞出，“轰”的一声将笼罩在周身的黑色球锁尽数崩溃，愤愤化作了数不尽的黑色烟雾……

　　深渊中，这些黑雾崩溃后仿佛化作一条条黑色的巨龙再次快速的凝聚成为黑色囚笼，可是却根本不能，邢飞全身上下，三百六十五道周天鸿蒙神则瞬间飞出，缭绕沸腾，如同一条条紫色神龙，而在这些紫色神龙之间，更有数不尽的小龙穿插，宛如一张天罗地网，生生将那融合的囚笼再次崩溃……

　　化作一条条黑龙的黑色锁链在紫色神龙的利爪之下根本不能抗衡，快速的向着四处飞散，试图借助虚无离开……

　　“想走？”邢飞低吼一声，眼神中露出说不出的嘲讽。

　　邢飞纹丝不动，只是心念微微一动，盘旋在周围的紫色神龙和无尽的小龙便化作一道天罗地网，将整个深渊笼罩，甚至，就连那些融入了虚无之中一半的黑色长龙也被生生的抓出……

　　“吼——”

　　“嗷呜——”

　　沉寂的深渊之中传出了一声声不甘的嘶吼之声，组成黑色囚笼的无数黑龙竟然第一次发出了怒吼声，显然是十分的愤怒和疯狂……

　　即便是这样也改变不了他们的命运。

　　黑龙的嘶吼声越来越少，最后终于消失，无数黑龙在鸿蒙神色化身的神龙和无尽小龙撕扯下彻底的粉碎再也不能组成黑龙形态，被强行凝聚成为一团黑雾，仿佛再次化作了一道深渊囚笼，只是这一次的囚笼没有任何的神念存在，唯一的神念便是邢飞烙印在紫色神龙上留下的。

　　一道巨大的黑影在黑雾囚笼中逐渐出现，漠然无情地看着邢飞，却没有任何的信息发出。

　　“第三道分身化身，也是我本身最为本源的一道化身，融合了你，我便可大成，恢复巅峰修为和曾经的记忆。”邢飞来到黑影面前，轻轻说道。

　　黑影一动不动，没有任何的表情的双眼始终看着邢飞，然后微微点头，继而轻轻长叹一声，刷的一声飞向邢飞，融入了邢飞的灵魂之中……

　　“第三道化身是本源化身，太过强大，看来还需要一段时间的融合才能彻底成为自身一体，让我本身的本源最终觉醒！”邢飞闭上眼睛喃喃自语，然后睁开了眼睛……

　　这一刻。

　　邢飞的身体忽然化作了一片虚无，然后身形完全变了样子，化身成为一个身穿黑衣长发的高大青年，额头和鬓角的黑色魔纹全部消失不见，竟然再次化作了最本体的人间界的身体形态。

　　“三道分身，现！”邢飞陡然低声喝道。

　　声音刚落。

　　在邢飞的身后虚无之中便出现三道身影。

　　第一道是通身血红，如同鲜血沸腾一般，周围血舞缭绕，额头鬓角魔纹纵横，散发着一股邪魅的气息，摄人心魄，肋下生长着一对巨大的蝙蝠血翼，整个人如同血魔一般，散发出一股血腥气息，刺人耳鼻。正是第一道血影分身，只不过此时的血影分身与最初的血影分身有着明显的不同，其身上的气息更加恐怖狂暴，确切地说这是一道意念分身，可以瞬间将修为低于自己的强者元神灭杀，容貌与邢飞一模一样，只不过却显得十分的桀骜充满了邪气，手中抓着一并数丈长的巨大长枪状神兵，上面隐隐传出一阵阵的龙啸，只不过这龙啸在片刻之后便沉寂了下去，好似是受到了某种震慑一般……

　　第二道通体乌黑，如同魔神一般，容貌和邢飞同样如出一辙，可是眉心处却有两个深深的印痕，竟然是两道类似王冠的印痕，这正是邢飞的第二道分身魔影分身，在魔影分身手中抓着一柄黑焰缭绕蒸腾不惜的斧状神兵，斧状神兵上传出阵阵的“嘶嘶”之声，好似有无穷无尽的妖魔在嘶吼一般。

　　第三道分身则是一片虚无，只有一道淡淡的影子，仿佛是虚幻的邢飞一般，同样的一模一样，双手空空，双目漠然无情看着前方，不知道在看什么，这正是邢飞刚个吸收融入身体尚未完全融合的第三道本源分身……

　　“本源分身没有神兵利器，这深渊囚笼囚禁你无数万年，如今便给你使用吧！”邢飞说着，随手一招，鸿蒙神则禁锢的黑色烟雾轰然飞到面前，刹那间化作了一道黑色囚笼，与先前囚禁邢飞的竟然一模一样。

　　“哼，你还想反抗么？”邢飞看着不断传出黑龙怒吼的黑色囚笼冷然说道，此时的他全身没有一丝力量波动，可是那嘶吼的囚笼却戛然而止，没有了任何的声音。

　　“你既然可困我本源分身，又是来自虚无，从今天开始你便是我手中一件禁锢神兵而已，赐你名为禁天咒，你自身为三百六十五道黑龙所化，那我便用鸿蒙神则再次给你留下灵魂烙印，从今以后你便可大成！”

　　邢飞自言自语，随手一招，盘旋在身体周围的三百六十五道鸿蒙神色化身的神龙瞬间融入了黑色囚笼之中，霎时间，囚笼中传出一阵电闪雷鸣之声，轰轰爆炸声不断传出，仿佛天崩地裂一般，足足半晌才终于安静下来……

　　邢飞随手收回鸿蒙神则，此时眼前的黑色囚笼之上隐隐出现了一种鸿蒙之气，隐隐有哦了一种神圣的气息，和先前的黑暗之气完全不同。

　　“去吧！”邢飞再次随手一招，蕴含了鸿蒙神则的黑色囚笼瞬间飞向地三道分身，融入其体内消失不见……


第049章 神秘石碑来临

　　眼看着第三道分身依旧漠然不动，却没有任何反抗的融合了黑色囚笼邢飞微微点点头。这第三道分身与其他两道分身不同，乃是和自身本源有关，而那黑色囚笼邢飞竟然惊异的发现也是本源一般，分作三百六十五道，其中相互有着神秘的联系，就像是自身修炼的鸿蒙神则一样，蕴含于周身三百六十五大人身经脉，只不过却没有晚上细小经脉，俨然也是形成了一种周天万界的规则之数，否则也不可能将自己的本源分身囚禁无数万年。

　　完成这一切，邢飞并未看向三道分身，而是飞身而起，此时的他本体形态即便是不用三道分身融合也已经达到了一个神秘的境界，邢飞隐约猜测这就是白貂儿先前所说的虚无之境，达到了这个神秘境界，全身修为竟然可以归一，趋于平凡，天地虚无一切尽在掌握，让邢飞也感觉有些不可思议。

　　“多少年了，原本以为我早已陨落，没想到我却再次回来了，呵呵，小白我来了——”邢飞大吼一声，冲出深渊最底层，虽然现在本源分身依旧不能完全融合也不能记起曾经的所有记忆，可是邢飞多少猜测到这第三道分身想要彻底融合并不是那么容易的，所以他也不是很着急，即便是如此，此时的他修为也达到了一个恐怖的境界。

　　如涅槃坐化，浴火重生。

　　现在的他早已不再是曾经的那个狂妄混混小子，而是真正的成为了一代大能。

　　“轰——”

　　一声震动整个空间都为之颤动的巨响忽然传来，邢飞此时刚刚来到小白身边，在黑色囚笼发生异变之时小白就已经注意到守候在这里，只不顾因为那无形的屏障让他根本不能靠近。

　　“小白，发生了什么？”邢飞看向深渊出口处，先前那巨大的声响正是来自深渊出口的地方。

　　“相公，你终于回来了？”白貂儿却根本不理会邢飞的问题，一双眼睛痴痴地看着邢飞，哽咽地说不出话来……

　　“我回来了。”邢飞轻轻笑道，将白貂儿搂在怀里，神色却十分的凝重，不可思议地看着天穹上的深渊出口。

　　“轰——”

　　“嗷呜——”

　　又是一声巨响，伴随一声巨大的怒吼声，十二道黑影从深渊出口处失去了平衡向着深渊的深处落下来……

　　邢飞看的分明，那正是十二祖巫真身。

　　心中震惊到了极点。

　　深渊的出口处到底发生了什么，十二祖巫的样子竟然好似是被人重伤根本不受控制！

　　“小白，详细的事情以后我再对你解释，我们先出去看看到底发生了什么。”

　　邢飞说完，拉着白貂儿的小手身形瞬间飞升，半空中大手一张，神罚之手将十二祖巫接在手中，这一看却更加的震惊，因为十二祖巫此时虽然还没有陨落，可是也相差不多，几乎是形神俱灭一般灵魂显得十分的微弱，如同油尽灯枯、风烛残年的老人一般。

　　这到底是怎么回事？

　　怎么可能？

　　邢飞难以想象，到底是什么人如此恐怖，是什么样的强者竟然能够一举重创十二位祖巫大神。

　　“吼，你这破碑竟敢闯入我天巫禁地，给我回去！”一声愤怒的咆哮在深渊入口处传来，同时再次传出一阵惊天动地的轰击之声，让深渊之中的邢飞等人也感觉到双耳欲聋。

　　邢飞不再迟疑，手抓着十二祖巫大神的真身向着身后随手一抛，扔给了第三道本源分身，十二祖巫诞生于第三大本源，邢飞相信本源分身一定可以让你复原，至于如何救治邢飞就不去多想了。

　　三道分身虽然是他的分身，可是邢飞却并不能抹杀他们的原本神识，这也是邢飞感觉不解的一点，也许是时间不够，也许的还缺少什么，只不过这一切现在他没有时间去想，等以后慢慢再做考虑。

　　带着白貂儿飞上深渊出口，邢飞不由得被眼前的景象震惊的张大了嘴巴。

　　高空处，仿佛是从虚无中被撞击开了一个巨大的空间裂缝，露出了另外一片空间，很显然那正是混沌神界的某一处所在。

　　就在这巨大的裂缝窟窿之中，一座巨大的黑色石碑从天而降，向着深渊砸来，带着毁天灭地的威势，让人心颤……

　　“回去——”伴随一声怒吼，虚幻如影子般的天巫大神再次飞起，巨大的手掌轰然之间迎接了砸下来的石碑，生生将其再次震飞出这片空间回到了混沌神界……

　　这是一幕让人胆战心惊的景象，如果不是亲眼所见邢飞绝对不会相信这一切会是真的。

　　那石碑邢飞虽然不认识，可是却感觉到了一种熟悉感，肯定与先前所见的那些石碑有着同样的来历，而根据他的推断，不同的空间世界中的石碑其威力也不同，越是高等的空间世界其中的神秘石碑便越是蕴含着恐怖的力量，这面石碑显然是来自混沌神界，其恐怖可想而知……

　　而此时，混沌神界的石碑竟然会出现在这里，其目的显然是为了深渊而来，似乎是要来镇压什么，能够让石碑镇压的绝对不是普通的人或神兵，邢飞一下便想出，这石碑要镇压的很可能会是自己。

　　只不过此时的景象更加的震撼人心，天巫大神却能与石碑硬抗，将其几次打的飞了回去。这一幕，如果被外人看见一定会震惊的目瞪口呆。

　　“轰——”

　　来自混沌神界的未知石碑再次从时空裂缝中飞出，向着深渊砸来，天巫大神再次怒吼一声将其震飞，可是这一次却明显的力量有所不济，石碑只有一半被震飞回混沌神界，很快便又落了下来……

　　天巫大神虽然强大，此时眼中也露出了一丝不甘和苦涩。

　　身为他们这等境界的超然强者心中多知道在每一个空间世界中都有这样一面石碑，没有人知道这石碑的来历，而石碑的恐怖程度也因为世界的等级不同而不同，混沌神界的神秘石碑显然是最为恐怖的一种，好似是为了镇压什么，即便是他也不能永远的阈值抗衡下去。

　　只是天巫大神却怎么也想不明白，这让混沌神界中所有人都感觉到恐怖的石碑为何会出现在这里？


第050章 不是真正的石碑

　　“轰隆隆——”

　　又是一声惊天动地的巨响，来自混沌神界的神秘石碑再次被天巫大神震飞，只不过这一次仅仅的飞升数百丈，连时空裂缝都没有进入，而天巫大神本身却如同陨石一般沉入深渊，其身体周围出现一丝丝的虚幻映像，仿佛要崩溃一般……

　　石碑飞升数百丈后，微微一顿，便再次向着深渊砸落下来。

　　天巫大神心神黯然，可是却猛然身形再次稳住，轰然向着天穹飞去准备再次轰击石碑，只不过此时的他也已经明白，这已经是最后一击，即便是自己能够再次抵抗的住石碑的砸落，本身也会烟消云散……

　　“闪开——”

　　一声漠然无情的声音低沉的从深渊中传出，让天巫大神的身子猛然一震，不可思议的停住身形回过头来。

　　“老祖？”天巫大神发出难以置信的惊呼，随后便是说不出的振奋，从自己诞生之日起便被囚禁在无尽深渊最深处的天巫老祖竟然出来了，也许这对其他人没有任何震惊，但是对天巫大神却从心神上有着说不出的震撼和兴奋。

　　虚幻如影子的第三道本源分身瞬间出现在深渊出口处，神色漠然，与邢飞的形貌如出一辙，只不过却是一副说不出的孤寂漠然神色，好似天地一切在他眼中完全不屑一顾。

　　“你守候我无数万年，如今可以回来了！”本源分身淡淡地说道，依旧没有任何表情和语气。

　　天巫大神的身子一颤，却没有任何的反抗，身子霎时间便化作一道烟雾融入了天巫老祖的体内，而在这一刻，天巫老祖的眉心出现了一道黑色的痕迹，很清晰如同星辰一般闪耀，其上散发的气息正是天巫大神如出一辙。

　　“又是你这座破碑，亘古之前你沉寂重伤我，现在再次出现，难道你想再次将我重创不成？”地三道分身融合了天巫大神的本源之后，漠然抬起头来，看着从上而落的神秘石碑，眼神之中一片清冷之色，没有任何的震惊，相反，眼神中有一丝嘲讽，好似的在嘲讽石碑的不自量力，不屑一顾一般。

　　“嗡——”如同山岳一般砸落的石碑好似是有着自己的灵识，感应到了危险一般，忽然停顿在高空处，与本源分身摇摇对峙，似乎是在犹豫要不要砸下来。

　　石碑好像是发现了什么异常不敢轻易下落。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　石碑停顿，本源分身却猛然出手，一道从虚无出现的能量大手狠狠的轰击在石碑之上，生生将石碑震飞了千丈，只不过却并不是震飞出时空裂缝，是向着天穹深处，而与此同时，本源分身如同一道闪电冲向了石碑……

　　“嗡……”石碑之上又是发出一阵嗡嗡巨响，好似恐惧一般，猛然转身，借着震飞的力量快速向着时空裂缝飞去。

　　石碑竟然不再砸落，好似逃走一般。

　　“想走？”本源分身冷哼一声：“既然来了就给我留住！”

　　“轰隆隆——”

　　随着本源分身的大吼，时空裂缝周围的天穹中忽然出现了一只大手，将刚刚飞到时空裂缝边缘的石碑狠狠地拍了回来，地动山摇一般，石碑竟然一阵摇晃向着深渊坠落不能控制……

　　“当然你镇压于我，今天便也同样将你封印，终有一日我会将你炼化知晓你的来历。”本源分身好似十分的愤怒，手掌轰轰不断地轰击在石碑之上。

　　这面原本让天巫大神和十二祖巫为之难以抗衡的石碑好似被驱赶一般，在天穹中不断地飞来飞去，不断穿越虚无空间，撞击开一道道恐怖的时空裂缝，试图逃走，可是却每次都会有一只恐怖的能量大手及时出现将其拍飞远离裂缝……

　　这是一幕震惊无比的景象。

　　石碑明显是在逃窜，它虽然只是一面石碑，却明显有着自己的灵识，这一刻真正的感觉到了危险。

　　可是它却没有任何的机会离开，本源分身的恐怖超出了它的想象，它不知道为什么万古之前被自己重创的这个家伙会变得这么恐怖，远远的强大于它。

　　不过石碑的结实也让本源分身感觉到震惊，在不断地轰击之下，石碑虽然难以逃脱，可是丝毫没有崩溃的迹象，按照这样下去，即便是自己再轰击千百次也不会将石碑粉碎。

　　“不陪你玩了。”本源分身说完，忽然停止了进攻。

　　石碑毫不放过这个千载难逢的机会，不顾一切的再次冲击出一道恐怖的时空裂缝就要离去……

　　“嗷呜——吼——”

　　一声声震撼的嘶吼龙啸声在漆黑的天穹上忽然传出，原本黯淡的虚无天穹上出现了一道道身形巨大无比的黑色巨龙，遮天蔽日一般，从四面八方的虚无之中飞出，将即将逃走的石碑笼罩其中……

　　“禁天咒，困！”本源分身的声音在漆黑的天穹上滚滚传出，如同惊雷一般沉重。

　　三百六十五道黑色巨龙同时快速融合，霎时间便化身成为了一座黑色囚笼，正是先前禁锢住邢飞八千八百年的神秘囚笼，只不过此时的黑色囚笼上每一条黑链上都有一道淡淡的紫气缠绕，散发出诡异的神圣气息……

　　禁天咒可以禁制天地，何况是一座石碑。

　　即便它是来自混沌神界的神秘石碑也不例外，生生的被围困其中，疯狂地挣扎着却难以冲脱而出……

　　本源分身心念启动，无数黑色锁链化作一条条巨龙缠绕到了石碑之上，开始了彻底的炼化，试图破解这面石碑知晓其到底是何来历。

　　“呼——”

　　可是就在这一瞬间，原本恐怖异常的石碑却如同烟消云散般消散了禁天咒中，无迹可寻，仿佛从未出现一般……

　　“这，这怎么可能？”本源分身的神色剧烈的一动，不可思议地看着恢复了寂静的禁天咒囚笼，本源分身如今已经与禁天咒囚笼融为一体，竟然感应不到丝毫石碑的气息。

　　很快，本源分身便猛然发出一声惊呼：“不对，这不是真正的石碑，只是一道分身。”

　　他的话让始终在一旁关注战场的邢飞心中莫名的一动，不可思议的看向了最初那道时空裂缝，隐约感觉到了一种不好的预感……


第051章 芥子肉体

　　石碑竟然也有分身，这件事情简直不可思议。

　　可是邢飞却毫不怀疑。

　　因为此时他虽然没有完全的融合第三道本源分身，可是本源分身已经成为了他身体内的一部分，本源分身虽然可以自行行动有着独自的意识，可是其内心每一丝波动都被邢飞感应的道，就像是自己感应一般。

　　眼前的石碑虽然十分恐怖，连天巫大神都难以抗衡，可是却远不如本源分身在万古之前所遇见的那面石碑强大，确切地说，各奔就不在一个等级。

　　这只有一个解释。

　　眼前的石碑并不是混沌神界那面让人震撼的石碑。

　　“三道分身，归位！”邢飞轻轻念道，霎时间，三道分身从消失在虚无中，回到了邢飞的身体内，他现在就要离开这里再次返回混沌神界，他不想自己太过惊世骇俗。三道分身入体后，邢飞依旧如先前一般，彻底的保持了凡人形态，身上看不出一丝的能量波动。

　　至此，他已经达到了虚无境界内，只不过此时的本身境界并不稳定，只有在三道分身融合之后才能最终稳定，而此时的他几乎可以感应整个混沌神界的一举一动。

　　三道分身融合后，虚幻体的虚无大神再次出现，邢飞在融合三道分身之时已经发现，天巫大神和十二祖巫虽然是天巫老祖，也就是自己的第三道本源分身所分化诞生，可是却因为岁月悠久，早已形成了一定的独自形态。十二祖巫竟然是本源分身全身十二祖穴孕化诞生，此时便融合在邢飞的本体十二祖穴内，祖穴可以让其从虚无诞生本源，自然可以让你恢复，不过神秘石碑能量恐怖，十二祖巫受伤严重，段时间内难以恢复巅峰修为。而天巫大神则是本源分身灵台眉心本源所化，只不过却因为素月亘古悠久，已经几乎成为了一个彻底的单独存在，如果是本源分身将其融合可以让本源分身完整，可是对于此时的邢飞却没有丝毫的作用，还不如让你恢复自由之身。

　　“见过老祖！”天巫大神所受重创早已在融入本源分身之后因为更纯净的本源滋润恢复，也知晓了邢飞的身份，此时再次获得自由之后，赶紧在虚空中向着邢飞虔诚的膜拜跪下。

　　“你已成独立体，从今之后我赐你自由之身，除却本源分身单独行动之时你在不受到任何约束！”邢飞淡淡地说道，忽然伸手在虚无中抓破一道虚空裂缝，生生从虚无之中抓出了无数的神秘力量芥子，运用本身神通之力将这些纯粹的能谅解子生生的凝聚成为了一具肉身，肉身和天巫大神一模一样，通体黝黑，却有一种阴森的光泽。

　　最后将一道零食烙印打在能量肉身之上，邢飞对着吃惊的天巫大神说道：“你没有肉身，如今我再赐予你一具能量肉身，肉身之上有我封印，只等你全部掌控之后封印自动消失，也算你守护我分身有劳了！”

　　“多谢老祖！”天巫大神激动地跪在空中，然后兴奋的融入了肉身之中，竟然没有丝毫的不适，一边尽快的熟悉这具肉身天巫大神的心中便越是感觉到震惊，有了这具肉身他的修为竟然达到了一个恐怖的境界，比原有的境界提升了一倍不止，最重要的是，可能是因为这具肉身的来源为虚无芥子，他感觉到一种无穷无尽的力量，好似虚无中处处可以任其随即提取能量为自己使用，这一发现让天巫大神更加的振奋，他原本是本源分身的一道本源化身，而且只是一道零碎本源，原本被本源化身吸收之时没有任何的违背，可是此时让他重新恢复自由，并且具有了特殊的肉体，这让他对邢飞这个老祖更加的充满了尊敬和膜拜。

　　尤其是在此时在邢飞体内那神秘的血脉，虽然尚未完全融合三道分身成为一体，可是却对天巫大神有着绝对的震慑之力，血脉联系对于其她的同等强者也许没有太大震慑，可是对于诞生于本源分身的天巫大神却有着绝对的制约作用。

　　“天巫，你在这里为我护法。”送给天巫大神分身之后，邢飞不再迟疑，看了白貂儿一眼，拉起她的小手瞬间离开再次沉入了深渊之中，在离开之时将整个空间用本身神通将整个空间封印起来，这一刻，即便是再有如先前的石碑轰击也不可能进入这里，除非遇上个更加强大的轰击，也许，那所谓石碑分身的本体石碑来临后都不能够将其击碎。

　　邢飞进入深渊底层之后和白貂儿再次进入了闭关修炼之中，邢飞并不奢望自己能够在短时间内将三道分身彻底的融合成为一体，他有种感觉，这三道分身想要彻底的融合成为一体并唤醒自己的绝对本源和前世今生的一切记忆，并不是短时间内能够完成的，如果不是需要亘古的岁月来重新修炼融合，则需要一定的机缘，绝不是勉强可以做到。

　　他现在最重要的便是想要尽快适应三道分身所带来的修为晋升，尤其是现在的修为让他有一种朦胧的推测，好似接触了什么万古秘辛一般，可是到底是什么却又难以感应的清楚，他现在便是要将这三道分身带来的晋升彻底的适应，以免在今后遇见无上强者之后出现难以应付的局面。

　　天巫大神在邢飞消失之后，恭敬的又在空中跪了足足很久才盘膝而坐，如同守护神一般盘膝坐在深渊出口处，也陷入了沉睡的修炼之中，不过却释放出自己的灵识笼罩了周围一切空间，一旦有风吹草动便可察觉。

　　而就在邢飞将深渊空间彻底的封印的同时，整个混沌神界正在发生着一件惊天动地的景象，引动了整个混沌神界所谓的巅峰强者的关注和震惊。

　　“轰——”

　　一座如同山岳般足有数万丈高大的石碑悬浮在天巫城的上空天穹之上，高不见顶，给人一种震慑灵魂的威压，阴森和狰狞的悬浮在那里……


第052章 石碑舞、“天”字现……

　　“轰——”

　　万丈高的漆黑石碑，如同开天辟地的通天柱一般，轰然一颤，周围的虚空便被生生的震碎了，一圈圈涟漪出现后，出现了无尽的虚无裂缝……

　　这绝大的震动声，更是震撼了整个混沌神界。

　　这一刻，混沌神界中所有生灵都同时被震撼的看向混沌神界最中央的天穹最高处，混沌神界浩瀚无边，虽然大多的修炼者终其一生也不能走遍整个空间，可是此时也同样感应到了整个混沌神界最中央的天穹出一定发生了巨变。

　　而在混沌射界的各个角落，原本处于沉睡修炼中的数十名无上恐怖强者几乎同时睁开了眼睛，看向所在空间的最高天穹处，眼中露出了不可思议的神色，其中几名万古都不曾睁开眼睛的超然无上强者更是皱起了眉头。

　　几乎是微微一顿后的同一时间，这被惊动的所有混沌神界的至高强者同时化作一道流光虚影，直接洞穿了虚无，向着整个混沌神界的中央地带赶去，他们的心中虽然还不知晓确切发生了什么，可是却已经感应到了沉重的不安，整个混沌神界好像即将要出现难以设想的浩劫，而且这种浩劫的预感十分的强烈，让他们心中都感觉到了强大的不安，即便是那仅有的几名万古都不曾睁眼一次的超然无上强者也毫不犹豫的离开了自己的领域向着混沌神界中央赶来……

　　混沌神界中央无尽的天穹处，一座石碑巍然耸立，碑身上散发出一种恐怖的气息，让人震撼不已。

　　在石碑周围千里之外已经聚集了足足数千混沌神界的强者，不过这些人却并不敢靠前，虽然大多人并不知道这座石碑的来历，可是却从碑身上散发出的气息感觉到了一种恐惧感，而知道石碑来历的少数强者却是更加恐惧，他们不知道这座只存在于传说中的神秘石碑怎么会忽然冲天飞起，出现在了这里，到底是因为什么？

　　从混沌神界未知处赶来的数十位无上强者也终于看见了这座有着神奇来历的石碑，即便是他们也不知道石碑的来历，可是却知晓这座石碑的强大。

　　这座石碑自从混沌神界存在一来便存在着，好像是为了镇压什么，可是其原本应该是在这中央地带的无尽深渊处的才对，怎么会忽然冲上了天穹。

　　“这石碑怎么会忽然破土而出？”一名靠近石碑百里外的超然无上强者喃喃自语，眉头一下子皱了起来，显然，他多少知道一些石碑的来历，虽然不是很清楚，但是却足以让他感觉到震惊，而此时石碑的出现让他感觉到了隐隐的不安。

　　“每一个空间世界都会有一座石碑，石碑的恐怖程度因世界不同而不同，这座石碑就是镇压在混沌神界的石碑，只不过它始终沉睡在无尽地底深处，怎么会无缘无故的出来，难道是混沌神界发生了某种不为人知的大事件？”另外一名超然无上强者同样皱眉沉思，亘古不变的神色上也露出了阵阵的不安和猜测。

　　“这座石碑的出现，让我感觉到了一种强烈的不安！”第三位靠前的强者神色也很凝重。

　　可是即便是这样，这些强者也不敢上前，在混沌神界，他们虽然有着超然无上的低位和能力，可是面对这面未知来历的石碑心中同样有着不小的忌惮，因为即便是他们也不敢想象这天地中到底是什么人才能拥有这样恐怖的石碑，这样的石碑不止一面，每一界中都有一面，混沌神界这一面只是其中一块而已，他实在难以想象拥有这样石碑作为法宝的强者恐怖到了何种境界。

　　数十名无上强者距离石碑百里外全部站定，站在天穹之上，彼此之间有些认识的微微点头示意，可是却谁也没有说话交谈，显然，他们都知道这石碑的来历，而其中几位超然无上的强者却再一次靠近了石碑，不过在距离石碑数十里外也不敢再轻易靠近。

　　因为他们很清楚，这座石碑上的力量有着对混沌神界一切生灵的震慑之力，即便是他们也不能完全反抗，即便是反抗也必然没有任何的好处。所以他们决定在远处静静的观望，这石碑到底是因为什么原因破破土而出飞上了天穹。

　　这些超然无上的强者的修为境界实力也只能让他们靠近数十里而已，再近，即便是他们都要受到石碑的镇压之力的反噬。

　　而千里之外的无数观望石碑的强者在看见数十位靠近石碑百里的无上强者后表情更加的震惊，这数十位强者每一人在混沌神界中都是至高无上的存在，数万年也难以见到一位，而这些强者更是分布在整个混沌神界的各个角落，没想打竟然同时被这神秘的石碑吸引而来。

　　所有人更加震惊地看着石碑，无数更强者的同时出现让他们更加确定，天穹上这座石碑的来历肯定不可小觑。

　　“轰——”

　　就在所有人观望石碑猜测去来历的时候，沉静了足足数日的神秘石碑，忽然从天而降，向着地面猛然砸落，发出一声震动山河的巨响……

　　这景象再次震动了整个混沌神界，无边无际的混沌神界连同漫无边际的无尽空间都传出了难以想象的震动，嗡嗡作响，仿佛整个世界都要崩溃一般。

　　只不过让所有人震惊的是，一道五行的光幕力量凭空出现，阻挡了石碑的下落，生生将砸落的石碑反弹而起，再次冲天飞起……

　　“轰——轰——”

　　石碑在短暂的沉静之后再次向着目的地砸落，这两次更加的恐怖，周围的空间数十里都彻底的崩溃化作了虚无，如果不是聚集在这里的强者都修为恐怖展开了天眼之术已经消失了石碑的踪影……

　　只不过，石碑的下落再次被强行的弹了起来……

　　从地面直接被弹到了天穹上，整个景象看起来不可思议，而且充满了震撼的视觉冲击……

　　在所有人目瞪口呆注视下，石碑再次飞起，只不过这一次石碑却并没有马上向着下面砸落，可是在天穹之上留下一道道虚影不断地飞舞，霎时间整个天穹上留下了一道道石碑的残影，远远看去。

　　这无数残影赫然组成了一个古老的“天”字——


第053章 丑家伙

　　漆黑色的神秘石碑在天穹上留下一道道残影，这些残影竟然组成了一个古老不知道年代的“天”字。

　　看着天穹上石碑残影组成的天字，所有看着这里的混沌神界的强者都为之震惊。

　　这一幕简直太过神奇和诡异了。

　　石碑本体居中而落，带动成千上万道石碑残影同时向着下方砸落，仿佛遮天蔽日的石碑砸落一般，景象让人感觉到恐怖，尤其是那玄奥古老的天字让所有看见这一景象的人不由得心头一下子揪了起来……

　　这一次石碑砸落的竟然不再是大地，而是虚空，发出一声巨大的响声。

　　“轰隆隆——”

　　巨响之后，方圆百里的空间尽数崩溃了，由此可见这石碑的力量是何等的恐怖，原本距离石碑数十里的几位超然无上的强者同时飞速后退，避免被石碑误伤。

　　“石碑到底在做什么？”一名超然无上强者眉头使劲的皱起，看着石碑不断轰击的虚空，如果不是亲眼所见，他根本不能相信这一切会是真的，那虚空中到底有什么，竟然引得镇压在混沌神界地底深处的万古岁月的石碑第一次破土而出不断地轰击？

　　“那里好像是曾经的天巫城所在的位置！”一名无上强者的话回答了众人心中的疑问，可是却同样找不出真正的答案。

　　除了几位超然无上的强者，整个混沌神界的巅峰强者都知道，混沌神界几大超然地位的大势力之一的天巫城在万年前神秘的消失不见了，这一切充满了诡异。

　　难道是镇压在混沌神界的石碑发现了什么让人难以想象的秘密这才会出出现镇压？

　　每个人的心中都出现了自己的猜测，可是却各个不同，无论是谁都难以找出这事情的真正原因。

　　“轰——”

　　“咔嚓——”

　　一阵天崩地裂的声音忽然传来。

　　虚空之中出现了一道深深的裂痕，仿佛是一个隐藏在虚无中的空间被打破了，所有人都震惊地看着这一幕。

　　“那是……”

　　有人发出惊呼，可是张大了嘴巴却没有说出一句完整的话。

　　因为这太不可思议了。

　　即便是几位超然无上的强者也不由得睁大了眼睛看着虚空中出现的裂痕，那不是普通的虚无，而是一个封印的空间。

　　直到这一刻，修为恐怖的一些强者已经猜出了石碑的目的，石碑之所以出现竟然是为了轰击开这个世界。

　　这个空间中到底有什么东西，竟然会让石碑如此轰击？

　　“吼——”

　　一声怒吼从时空裂痕中轰然传出，在所有人的视线中，时空裂缝中出现了一只巨大的手掌，竟然毫无畏惧的向着石碑抓去……

　　“咔嚓……”

　　石碑的力量恐怖的难以想象，那只巨大的手掌在距离石碑还有数百米时便轰然之间崩溃，根本不能靠近石碑……

　　“吼吼——”

　　一声声愤怒的咆哮在裂痕中不断传出，然后裂痕中出现了一道身高两张的黑衣身影……

　　“天巫大神？”

　　“怎么可能是他？”

　　“天巫大神没有肉身，可是这人的气息和天巫大神如出一辙，绝对是他，这到底是怎么回事？”

　　在看见裂痕中身影的一瞬间，远远观望这里的无数强者发出了一声声的惊呼，显得不可思议……

　　“真的是天巫，不过他怎么会具备了肉身？”一名超然无上强者也露出了震惊的神色，声音充满了不可思议。

　　“天巫的肉身有古怪。”另外一名超然无上强者的声音也很震惊，不用他说，所有人已经发下了天巫大神的肉体与普通肉身不同，明明手掌被石碑震碎，可是却在虚无中快速的再次融合，与先前没有一丝的区别，好似刚刚粉碎的手臂并不是他的一般，这一幕显得说不出的怪异。

　　“难道说石碑神奇的现身就是为了天巫的肉身？”第三名超然无上强者露出疑惑，天巫虽然强者，可是那是对混沌神界中的其他人，对于几位超然无上的强者早已不知道存在了多少岁月，经常是沉睡便是数万年不睁开一次眼睛的他们，天巫只是一个晚辈，镇压在混沌神界最深处的神秘石碑不可能会因此而现身，这其中充满了古怪……

　　不管这些人猜测。

　　石碑就像是具有自己的灵识一般，在看见天巫大神的身影之后，变得更加疯狂，“轰轰”不断地砸向空间裂痕，试图要将裂痕彻底的杂碎暴露出隐藏在虚无中的神秘空间。

　　“轰——”天巫大神再一次出手，不过却同样没有能够真正的靠近石碑便手掌崩溃碎裂，这让他不断发出怒吼，可是却终于没有继续反抗，站在裂痕处很凝重地看着不断落下的石碑一次次砸在封印之上，心神说不出的焦躁。

　　“什么声音，吵死了。”一个稚嫩的小女孩声音在此时忽然从天穹上传出。

　　“就是呀，不知道人家在睡觉吗，嗡嗡声太讨厌了，气死我了！”又是一个娇嫩嫩的声音。

　　这两个小女孩的声音出现的很是怪异，显得很是烦躁和不安，可是却真真切切的传进了每一个人的耳中，让人觉得说不出的震惊和不可思议，简直比石碑还要让人觉得难以置信，因为这两个小女孩的声音就出现在石碑下方的时空裂痕中……

　　“咦？这是什么家伙，怎么长的这么丑？”一个穿着小裙子粉雕玉琢三四岁大的小女孩出现在裂痕上空，养着小脑瓜看着天巫大神，雪白的眉头皱的紧紧的。

　　“依依你真笨蛋，你睡迷糊了，这个臭家伙就是帅哥哥的奴才啊。”另外一个小女孩也从裂痕中跳了出来站在第一个小女孩身边，很不屑地说道。

　　“哦，好像是有这么个奴隶来着，不过真的是太丑了。”第一个小女孩继续说道，一点都不给天巫大神面子。

　　天巫大神的神色很是苦恼，可是却难以发作。

　　然而就在此时，石碑再一次从天穹上落下，向着时空裂痕砸来……

　　“哇，依依快跑，上面有个大家伙砸下来了，太可怕了……”第二个小女孩一见顿时吓得哧溜一下钻进了裂缝……


第054章 老婆们，我来啦，哇咔咔

　　第一个小女孩也是吓得小脸煞白，赶紧跟在后面也钻进了裂痕中。

　　这滑稽的一幕看的所有运用天眼之术观看这里的强者忍俊不禁，这到底是哪里来的两个小姑娘，简直是太可爱了，不过也太胆小了吧？

　　“轰——”石碑轰击在裂痕上时，再次被一种神秘的力量弹飞进入了天穹，直到这一刻，无数强者才发现，原来在这裂痕中有一道紫色的光晕存在，恐怖的石碑每一次都是被这光晕弹飞……

　　这到底是什么样的禁制啊？

　　竟然连石碑都会弹飞？

　　所有人都感觉不可思议，几名超然无上强者却在同一时间皱起了眉头。

　　“鸿蒙……是鸿蒙……”

　　不知道是谁惊呼一声，几位超然无上强者的神色变得更加凝重了。

　　而距离近的数十位无上强者也在听见这一声惊呼后变得震惊无比，同时在神色中更有一种说不出的表情，不知道是兴奋还是恐惧。

　　鸿蒙之气，乃是天地初开时的一种天地之气，已经不止是神圣可以形容，并不是修炼者可以修炼出的力量，可是在天地间却有一个异数存在，传说中，在创世之主创造的第一个生灵周天第一灵才具备如此神通。

　　可是这也只是传说，根本没有人见过。

　　所有强者都注视着那空间裂痕中一闪而逝的紫气，神情震惊，不过心中却也不敢确定那紫气到底是不是传说中曾经出现过的鸿蒙紫气，但是不可否认，那一道紫色光晕实在是太过恐怖了，竟然可以抗衡镇压在混沌神界的石碑。

　　“大家伙，你把我吵醒了，现在想跑？”

　　“就是，不能让这个家伙跑了，抓住他，一定狠狠地揍他一顿！”

　　钻进时空裂痕的两个小女孩不知道何时又跳了出来，嘴里愤怒的大叫着竟然不分先后的飞出了裂痕向着天穹冲去，竟是要将那石碑抓住狂扁一顿。

　　呆滞！

　　所有混沌神界的强者都满脸呆滞，好像是看见了有生以来最不可思议的事情。

　　这两个小姑娘到底是什么人啊，刚刚还怕的要死，现在竟然要去追那石碑？

　　这不是找死吗？

　　许多强者飞快的闭上了眼睛，他们实在难以忍心看着两个如此可爱的小姑娘被石碑崩溃的形神俱灭，虽然这两个不知道来历的小姑娘也不是什么凡夫俗子，可是却没有人相信她们可以抗衡石碑。

　　“啊——”

　　“怎么可能？”

　　“天啊——”

　　一声声惊呼忽然在众多强者口中发出。

　　原本不忍闭眼的强者愤愤纳闷地睁开眼睛，却看见了让他们更加难以置信的一幕。

　　无尽的天穹之上，两个小女孩的身影化作一道道残影，不但追上了石碑而且正在围着石碑不断地拳打脚踢，不亦乐乎，嘴里还不断地叫来叫去，十分的兴奋。

　　而让众人感觉难以置信的是，恐怖神秘的石碑竟然竟然躲不开，天穹中留下了一道道石碑的残影，可是两个小姑娘的身影却总是在石碑周围飞来飞去，小手跟小脚丫不断地轰击在石碑上，发出“轰轰”不断地巨响，虽然不能将石碑震碎，却也绝对惊世骇俗。

　　原本担心的天巫大神此时也张大了嘴巴看着天穹上发生的一切，如同木雕泥塑一般，老祖闭关后深渊里蹦出来的这两个小姑娘到底是什么人啊，怎么这么恐怖？

　　“依依，我打的手都麻了啊，怎么还是打不碎这个家伙啊！”

　　“我也是啊，我的脚都没感觉了，哎呀，这个家伙真是太硬了，早知道就不来打他了，一点效果都没有！”

　　“那怎么办呀？咱们还打不打？”

　　“打，当然要打了，咱们正睡得香香的被它给吵醒了，不打他打谁？”

　　“可是这么打也打不坏啊？”

　　“那就打他的影子！”

　　依依和丫丫两个小姑娘说完，手拉着手转移了方向，紧追在石碑身后将其留下的残影一道道全部崩溃，每一道残影刚刚出现便被追上来的两个小姑娘打掉，两个小家伙打的简直不亦乐乎……

　　石碑这一次简直有苦说不出，它原本是要凝聚天字残影将两个小姑娘逼退，可是此时却发现自己根本不能完成天字残影了，本身的最强力量也难以发挥出来，两个小姑娘的动作太快了，最让他崩溃的是，这两个小姑娘身上有一种神秘的力量，虽然没有太大的杀伤力让他碎裂，可是石碑也不能靠近俩小家伙让其形神俱灭。

　　“嗡——嗡——”

　　一声声巨响，在石碑身上发出，同时散发出一道道恐怖的气息试图将两个小姑娘逼退。

　　“咦？乞丐男，这里好热闹啊！”就在此时，一个老气横秋的声音从天穹上传出，虚无中竟然出现了一道黑色裂缝，一个毛茸茸的小东西从里面摇摇摆摆的走了出来。

　　“小流氓，这是哪里啊？啊，那天上的石碑看起来好眼熟。”吊儿郎当的乞丐男郭腾飞也从裂缝中走出，当看见天穹上威压恐怖的石碑后吓了一跳。

　　“不光是石碑眼熟，那两个小女孩也很眼熟，咦？好像是依依跟丫丫两个小家伙，哈哈，这两个小家伙怎么会在这里？”毛茸茸的小东西正是小兽QQ，看见天穹上的情形后发出兴奋的声音。

　　“怎么？你认识她们？”

　　“当然认识，嘿嘿，这俩小萝莉可是我很喜欢的后宫人选啊。”小兽QQ很陶醉地说道，口水哗哗的流了下来。

　　“不是吧？”乞丐男瞪大了眼睛，不可思议的看看色迷迷的小东西，再看看天空上那两个彪悍的一塌糊涂的小萝莉，彻底说不出话来了。

　　“依依老婆，丫丫老婆，你们老公我来了，哇卡卡卡，两位老婆越来越漂亮了，哈哈哈……”小兽根本不管乞丐男的迷惑跟震惊，大叫一声嗖的一下飞上天穹，向着石碑冲去……

　　“靠，见色忘友，鄙视你！”乞丐男咒骂一声，也无可奈何的跟着飞上天穹……

　　而两道身影出现在天穹的一刻，整个混沌神界的强者再一次震惊了。

　　他们觉得世界乱套了。

　　怎么又蹦出来两个不知道怕死的人来……


第055章 重逢

　　“哇，依依你快看，是那个总喜欢占我们便宜的小坏蛋。”

　　“是啊丫丫，真的是他，这个小坏蛋太可恶了，决不能饶了他，反正这个大家伙也打不碎，咱们去收拾小坏蛋。”

　　“好的，那家伙又飞过来了，太可恶了。”

　　两个小姑娘忽然同时停下了对石碑的拳打脚踢，转身向着小兽QQ扑来。

　　“哇咔咔，两位老婆看见我不用这么兴奋啊，我真是太高兴了——”小兽哇咔咔的大笑道。

　　“小流氓，小心——”小兽QQ当局者迷，紧随其后的乞丐男郭腾飞却是感觉到了不妙，赶紧提醒。

　　小兽也感觉到了不对劲，可是已经晚了。

　　“小坏蛋，我打你，叫你占我便宜……”：

　　“是啊，打他！”

　　“别打啊，别打啊，我知道错了！”小兽还没反应过来是怎么回事就感觉被一股神秘的力量禁锢住了，身上的力量一点都施展不出，被依依丫丫两个小女孩打的鼻青脸肿，一时间有些晕头转向就往下掉去，可是却被一种神秘的力量禁锢着难以掉落。

　　“走，把这个小流氓抓回去好好的修理他！”依依大声地说着，链各个小姑娘手拉手抓住小兽的身子瞬间消失在天穹上。

　　“小流氓！”乞丐男有点傻眼，这都是什么跟什么啊，不说这两个小姑娘是他的老婆吗？怎么一见面就狂扁一顿，眼看着小流氓被抓住消失在下方一道时空裂痕中，乞丐男毫不犹豫的也冲了下去。

　　“嗡——”

　　一道紫色霞光一闪而逝，乞丐男的身躯在靠近时空裂痕的瞬间被生生的弹飞……

　　“靠，这是什么？”乞丐男生气的大骂道，再次冲向时空裂痕，可是再一次被震飞回来，他第三次来到时空裂痕前方数百米却再也不敢轻易闯入。

　　“你是谁？为什么要追我们？”

　　“是呀，难道你跟这个小坏蛋是一起的？”

　　依依和丫丫站在裂痕中间，丝毫部没有任何的阻隔，回头纳闷地看着乞丐男，稚嫩的声音让郭腾飞有种哭的冲动。

　　世界太疯狂了，小流氓招惹的这两个小姑娘到底是什么身份啊，怎么这么恐怖。

　　“乞丐男快救我！”此时的小兽早已顾不得脸面，大声的求救。

　　“靠，都是你自找苦吃，我也救不了你。”乞丐男嘴里说道，心中却在转着要如何才能就出这个小东西，眼前的时空裂痕明显的不平常，好像有一道强大的禁制阻止人进入。

　　天穹上观望这里的无数强者全部被眼前发生的一切给震惊的两眼呆滞，有些反应不过来，他们实在想不出天地间怎么会出现这么稀奇古怪的事情。

　　同样那终于解脱的石碑也再次未然的伫立在天穹深处，只不过却没有再次贸然的砸向时空裂痕，显然它也在思索下面要如何做。

　　“嗡——”

　　就在此时，时空裂痕深处忽然传出一声巨大的响声。

　　依依和丫丫的小脸顿时一变。

　　“不好哦，帅哥哥醒了，就要出来了，咱们怎么办？”

　　“咱们快点把这个小坏蛋藏起来，不然帅哥哥肯定会生气的。”

　　“嗯！”两个小姑娘手忙脚乱的再次手拉手同时施展出一道禁制彻底的将大呼小叫的小兽禁锢在里面，然后随手一扔进了一个特殊的空间消失不见。

　　“依依丫丫，你们怎么会在这里？你们在做什么？”一个温和的声音从裂痕中出现，下一刻，在时空裂痕中走出一个没有任何气息的凡夫俗子，身材挺拔足有两米高大，一头黑发垂落在肩头，在他身后还有一个身穿白衣的绝世美人儿。

　　“没，我们没干什么啊。”

　　“是啊，我们没干什么啊，我们就是在里面无聊出来转转！”

　　“嗯，就是随便转转！”

　　依依和丫丫赶紧摆动小手，说话有些慌张和语无伦次。

　　邢飞眉头微微一皱，直觉告诉她两个调皮的小姑娘说的不是实话，可是他却没有继续追究下去，他还有更加重要的事情要做。

　　可是就在此时，一声激动的声音传来：“老大？真的是你？”

　　“乞丐男？”邢飞抬头看见了不远处的乞丐男，眉头不由得更加迷惑，这个家伙不是在古荒世界吗，怎么跑到这里来了？

　　“老大真的是你，太好了！”乞丐男见是邢飞，顿时大喜过望，不过却不敢轻易的靠近那裂痕，心中却有一些奇怪，邢飞怎么会在这里出现？

　　“乞丐男你怎么会在这里？你不是在古荒世界吗？”邢飞走出时空裂痕，随手一挥，布下禁制彻底的将整个空间封印起来，并在其中留下一道本源气息，只要他愿意，可以随时返回这个空间。

　　乞丐男没有任何隐瞒，将事情的经过说了一遍。

　　邢飞听完乞丐男的诉说后有些哭笑不得地看着两个一脸紧张的小姑娘：“依依，丫丫，你们将QQ那个小东西抓了起来？藏在那里？”

　　“啊？我们什么QQ？我们没有见过啊？”依依一脸迷惑。

　　“是啊，我们又没见过什么小坏蛋，不知道哦。”丫丫也装作一脸迷糊的飞快摇晃着小手。不过两个小姑娘看向邢飞的眼神有些紧张。

　　“不要胡闹了，快把他放出来吧，你们放心，我让他以后不再纠缠你们姐妹就是了。”邢飞微微皱眉：“如果你们不听话，我现在就把你们两个再关进去。”

　　“帅哥哥不要啊，我们现在就把那个小坏蛋放出来！”依依和丫丫一听，顿时吓得小脸煞白，邢飞说的关起来是将她们再次送进那个神奇的太极阵图中，那样她们小姐妹就只能乖乖在里面睡觉数日子了，哪里有外面好玩。

　　“我靠……”被放出的小兽QQ使劲的咒骂了一声，刚要继续大骂忽然看见面前的邢飞，顿时目瞪口呆：“老大？”

　　“你这个小混蛋，以后不要再纠缠依依和丫丫了，否则下次她们再把你抓起来我可不管了！”邢飞没好气的瞪了小兽一眼。

　　“哦，我知道了。”小兽很无语的点头，深深忌惮地看了一眼两个瞪着自己的小女孩，就算邢飞不说他也不会再去纠缠这两个小丫头了，乖乖，这才几千年不见，天知道这两个小丫头怎么变得这么恐怖了，自己根本就没有一点反抗的能力，太可怕了。

　　“真正的石碑？”邢飞抬起头来，看着天穹上巍然悬浮的漆黑色石碑，冲天而起……


第056章 周天根源界

　　混沌神界，天帝城。

　　此时的天帝城中聚集了数十位恐怖强者，就连整个混沌神界中最为超然的几位无上强者也全部聚集在这里，这些人同时看着面前那如同凡人的青年。

　　只不过却没有任何人会将他当做凡人，他们刚刚亲眼看见了永生难忘的一幕。

　　镇压在混沌神界的神秘石碑竟然被这青年挥手间折断，然后逃入了虚无滞洪不知去向。

　　神秘石碑自从混沌神界开始便已经存在，早已存在万古岁月，始终是修炼者心中的一颗难解心结，很多人都知道这面石碑的存在，可是却并不知道石碑为何会存在，他存在于混沌神界中的目的到底是什么。

　　如今，石碑离去让混沌神界所有修炼者尤其是修炼达到了一定逆天境界的强者感觉心头松了一口气。

　　“你便是曾经的周天中的天帝羿和？”邢飞看着一名神色漠然的老者，隐约感觉到了一丝熟悉，这一丝熟悉不是来自他本身，而是来自他的灵魂深处。

　　在看见这老者的一瞬间，他的灵魂和脑海深处同时剧烈的震动了一下，仿佛想起了曾经的一些片段，那是自己最初觉醒血脉时产生的幻境中的景象，只不过此时那个幻境已经不再虚幻，从魔影分身那里邢飞得知了，那所谓的幻境只是他上一世本源轮回的一幕。

　　“在下羿和，不过却并非天帝，曾经的天帝早已陨落，我只是一个隐遁不出被人遗忘的人而已！”老者的声音十分温和，不过却给人一种强大的威严，可以想象，曾经这名老者是何等的神圣无比，否则他的身上不可能具备如此强烈的威严气息。

　　“天帝城？原来如此！”邢飞没有继续追问，一切都是往事，已经没有太大的关系，他淡淡地看了一眼天帝城的城主，从他的身上感应到了和羿和同样的气息。

　　同时，邢飞又向着其他几位超然无上强者看了一眼，深深的感觉到了几位神秘强者的恐怖，他们的境界竟然远远超脱了自己的认知，很可能已经不再是普通的混沌之境了。确切的境界到底是什么样的，邢飞也没有仔细去辨认，这些都不重要。

　　他并没有在天帝城驻留太久，而是在片刻之后便离开了，只不过同时离开的还有混沌神界的几位超然无上强者，他们是去羿和口中所说的一个神秘的地方，老天帝所说，这个地方邢飞一定很感兴趣，隐约和邢飞这一次的目的有关。

　　这段时间，白貂儿再次遇见了自己的几位兄弟姐妹，可是却只是短暂的相聚便又分开追随着邢飞而去，天兽宫的最强者深深震撼，因为此时他已经认出了白貂儿的身份，难以想象曾经的天兽宫十二守护神之一的白貂儿会变得如此恐怖，而他绝不相信这是白貂儿自行修炼成，将这一切的因果放在了邢飞的身上，于是对邢飞的来历更加的充满了震惊和不可思议。

　　老天帝羿和带领邢飞所来的是一处虚幻空间。

　　这里周围一片虚无，确切地说这里并不能称作是一个空间。

　　“这里是什么地方？”邢飞心中充满疑问。

　　“这里是混沌神界诞生的根源。”羿和的神色十分凝重，到达这里之后，他竟然放弃了穿越空间的能力，而是在虚无中凭借肉身飞行，至此，其他强者也全部改为肉体飞行。即便是这样，邢飞很快就感觉到了这个空间的不寻常，也终于知道了为何羿和会放弃穿越空间行走，因为这个所在的空间看似虚幻，其实却是由无数的空间世界叠加而成，如果施展神通穿越空间前进，即便是修为再高也可能会进入一个未知的空间。

　　这里到底是什么样的地方，怎么会有这么多的空间世界的缩影。

　　随着不断前进邢飞的心中越来越是震惊的无以复加，不过他却没有追问羿和，他相信，羿和一定会给自己一个恰当的解释。

　　终于，众人在飞行了足足数日之后停了下来。

　　邢飞放眼看去，发现自己依旧在那虚幻的空间中，隐约可以感应到不同的空间世界的气息重叠在一起，难以数清，好似足有成百上千个空间世界按照特殊的规律重叠排放在这里。

　　“我们已经进入了虚幻根源界的中心，前方就是整个混沌神界的根源所在。”羿和的神色说不出的凝重，缓缓开口“准确的说，这个地方并不只是整个混沌神界的根源，也是整个周天世界的根源。”

　　邢飞没有理会羿和的说话，而是径直向前走去。

　　因为这里虽然还是虚幻界，可是却已经凝结成为了实体，放眼看去，眼前的世界犹如一片童话中存在的山水园林，只不过这里没有任何的建筑，只有山泉、小溪、河流、还有各种自己从未见过的植物，让人惊奇的是这里竟然有生灵存在，各种小兽和野兽在山林间穿梭，可是却十分的胆大，看见来人竟然也没有任何的吃惊。

　　让邢飞感觉震惊的是，这些看似普通，神态温和的野兽飞鸟身上竟然蕴含着十分强大的力量气息，只不过却十分的温和，没有一丝狂暴的力量！

　　“哇，这里好漂亮哦。”依依和丫丫一对小姐妹被眼前的美好世界所吸引，早忘记了邢飞的警告，手拉着手飞快地冲到了花海中打闹起来，不断传来开心的打闹声。

　　对此邢飞却没有任何的阻挡，他知晓两个小姑娘的实力，即便是出现危险也可以逃离，哪怕是不能逃离也会有那神秘的太极古阵图将其瞬间救回。

　　站在一片翠绿色的宁静湖泊旁边，邢飞深深的吸了一口气，顿时觉得神清气爽，让他这种达到了虚无之境的人也感觉到一种心旷神怡的感觉，简直是太神奇了。

　　这里的每一寸气息中都蕴含了纯净无比的能量因子，远远不是外界所能相比，每一口呼吸都会吸收无数的纯净能量，怪不得那些飞禽走兽会浑身充满了恐怖的能量波动。

　　“周天根源界，到底是怎么回事？”邢飞回过头来，看向古老的天帝羿和大能。


第057章 根源之树

　　“没有人知道周天根源界到底是怎么出现的，无数万年前我的修为达到一个神秘的境界之后，受到了天道的灭杀规则反噬。”羿和没有开口，另外一位相貌为魁梧大汉的超然无上强者说道。

　　“天道灭杀天则，我知道。”邢飞点头，心中却不由得动了一下，因为他虽然不知道天道的灭杀天则是规定什么样的境界会起作用，但是自己和白貂儿现在的境界应该有所察觉才对，但是现在两人却没有一点的感觉。

　　难道说自己的修为境界还没有达到引动灭杀天则的反噬？

　　邢飞坚定的否定了这个猜测，他清楚的感觉到眼前几位超然无上强者的修为虽然恐怖，但是绝对不是虚无之境，可是也绝对不是混沌之境。

　　这几个人的修为境界是一种邢飞从未见过的境界，邢飞绝对不相信会有另外一种境界，他的认知和推断已经猜出所谓的虚无之境已经是天地间最为崇高无上的修炼境界了，再不可能会出现更高的境界，也就是说，现在的几位超然无上强者还没有进入虚无之境，但是却已经遭遇到了天道制定的灭杀天则。

　　而自己明明已经进入了虚无之境，却依旧没有感觉到任何的危险。

　　邢飞觉得这可能与自身的体质或修炼功法有关，再加上此时的白貂儿也没有遇见反噬的天则，邢飞更加确定这一点。

　　自己的肉身绝对和几位超然无上强者有着很大的区别，这才造就了现在特殊的境况，也许，这和自己是周天之主的身份有关也不一定。

　　魁梧大汉容貌的无上强者继续道：“当我感觉到体内反噬天则之后那一刻我知道现在的我已经不能融于周天之中，而修炼的过程中我也早已感悟到了天道灭杀天则的存在，于是我便决定在虚无之中开辟出一个独特的小空间进行隐遁，逃避灭杀天则的反噬，只有离开了原有的周天，灭杀天则才会失去作用，因为这道杀则是没有任何办法躲避的，也不能反抗。”

　　“而就在我开辟自己的小周天空间的时候无意间发现了这个虚幻的世界……”

　　随着这名超然无上强者的诉说，邢飞知道了事情的经过，原来这几位超然强者都是发现了这个神秘的空间，而在这里他们发现竟然可以逃避灭杀天则的反噬之力，于是便长久的隐遁在这里，只不过这一切除了几位超然无上强者外，即便是混沌神界中最强大的强者也不知道，只知道在混沌神界中隐遁着几位无数万年都不出现的强者，虽然几乎从未有人见过，但是他们却真实的存在。

　　“我们在这里隐遁了无数万年，确切的时间已经记不清楚了，不过在这漫长的岁月里我们也发现了这个虚幻世界的一些奥秘。”天帝羿和叹息一声，眼神中射出两道精光，看着仿佛没有边界的虚无世界：“这个世界是无数个空间世界重叠而成的缩影世界，准确的说，这里的一草一木是每大周天中每一个世界的影子，或者说，是每一个世界的根源所在。”

　　“整个周天的根源？”邢飞微微皱眉，还是有些不相信。

　　“也许我们的推断是错误的，但是现在我们却找不到任何的解释来解释这个世界，这个世界中的一切如同虚幻，而且确确实实是无数个世界重叠而成，这些虚幻的世界有着独特的排列顺序，这一点即便是我们也难以猜出！”

　　一名强者说道这里，忽然冲天飞起，向着远处的一座大山飞去……

　　剩下几名强者也不怠慢，邢飞犹豫了一下也带着白貂儿跟在身后，对于同样对这里感觉很好奇的乞丐男和小流氓QQ段飞没有招呼，在这里他相信两人不会出现任何危险，而至于依依和丫丫两个头疼的小姑娘邢飞更是懒得去担心，这两个小姑娘的来历直到现在他都没有搞清楚，却相信两个小家伙的来历绝对不会简单，担心她们，还不如担心自己来的省事。

　　“这里便是根源界的最根本所在！”几人瞬间来到一座大山前站住，一名强者指着眼前高耸不见顶端的山峰说道。

　　邢飞听的纳闷，奇怪的抬起头来。

　　不看还好，这一看，即便是邢飞遇见过无数神秘诡异的远古秘辛此时也是惊讶地睁大了嘴巴。

　　眼前这座高耸的山峰竟然不是山峰，而是一棵树。

　　只不过这棵树的高大已经远远超出了正常的思维想象，高不见顶，即便是邢飞的天之眼也看不见树冠到底在何方，面前只是一根足有数百里粗细的巨大树干，一种古老而神圣的气息在树干上缓缓地散发出来，让邢飞感觉心头说不出的沉重。

　　这一刻，他终于明白了那名强者所说的根本所在是什么。

　　“这课根源之树上有着每一个空间的气息，有着各种能量的凝聚，即便是我们几人也不能找到这棵树的树冠到底在哪里。”一名强者叹息说道。

　　“不过在这课树下修炼，可以让人心神静谧，即便是不修炼本身修为也会快速的增长！”又有一名强者介绍道。

　　“刷！”邢飞没有说话，而是直接靠近了这课看起来丝毫超乎了想象的大树，几名超然无上强者静静地站在原地看着邢飞，却没有动作，神色十分的古怪，不知道在想什么。

　　“果然，这树干上的每一道纹理都有着不同的气息。”邢飞看着眼前的大树，神色越发的变得凝重起来，心中已经多少相信了眼前大树的来历，可是却依旧难以置信，天地间怎么会存在这样的事情？

　　天道崩溃，化作九天十道，一共有十个大周天十界，难道眼前这棵大树就是所在大周天中的根本所在？

　　如果真是这样的话，那这棵树肯定和天道的崩溃有关。

　　想到这里邢飞的眼睛倏地一亮，猛然抬起头来，在无尽的天穹之上，隐约看见一闪虚幻的大门存在……


第058章 巨门之谜

　　“老大，那是什么？”

　　邢飞正在看着天穹深处那扇神秘的虚幻大门，小兽QQ忽然飞到了身后，也奇怪的抬起头来。

　　“那是——”邢飞还没说完，便猛然一惊，此时的小兽就像是失去了神智一样，双眼茫然，身子化作一道流光向着天穹深处的大门飞去，顿时吓得邢飞一愣：“QQ，你要去做什么。”

　　没有任何的回应。

　　小兽此时就像是失去了心智一般，速度越来越快，眨眼就飞出数十里。

　　邢飞深深地看了一眼那扇大门，心中感觉一阵不妙，身子也瞬间追去，眨眼就来到小东西身后，一把将其抓住，身上数道鸿蒙神色轰然飞出笼罩在小兽身上。

　　小兽瞬间又恢复了深知，回头莫名其妙地看着邢飞：“老大，你抓着我干什么？”

　　“你刚刚失去了深知向着那里飞去，到底看见了什么？”邢飞神色凝重的再次看了一眼天穹上那如同虚幻般存在的巨门，沉声问道。

　　“什么，我失去了神智？”小兽吓了一跳，四下看看，这才发现自己竟然到了天穹之上，顿时吓出了一身冷汗，忽然他惊叫一声：“我知道了，刚刚我好像感觉到有个声音在对我召唤，我就不由自主的跟着那声音飞起来了。”

　　“到底是什么样的声音？就是你刚刚看向那扇大门的时候听见的吗？”邢飞追问道。

　　“嗯，就是刚刚，我一抬头，然后就听见有人召唤我，然后我就不知道怎么回事就看见老大你抓住我了。”小东西后怕说道，这一次不用邢飞抓住他，他自己已经使劲的抓住了邢飞的胳膊，好像生怕再被召唤一般。

　　“走！”邢飞没有说话，而是直接带着小兽回到地面，再没有看那扇神秘的巨门一眼。

　　“前辈，这课根源神树上的巨门是怎么回事？”来到几位超然无上强者面前，邢飞直接问道，他相信这几人将自己带来这里一定有所原因，根据他们所说他们已经在这里隐遁无数万年，肯定知道那扇神秘巨门的存在。

　　“我们也不知道那扇巨门的来历，通往何方。”一名强者摇头，见邢飞露出不信的神色，赶紧说道：“事实上这根源神树之上并没有那扇巨门，那扇巨门是在大约数万年前才出现的，至于这扇门到底通往哪里我们也不清楚。”

　　说道这里，这名强者神色有些惭愧：“想必你们也已经感应到那扇门里面有一种很神奇的召唤之力，如果距离太近便会失去心智被召唤进去，曾经我们查探巨门来历时也不小心被召唤过，幸好我们几人联手才没有被召唤进去。”

　　未知的才是最可怕的，对于这些修为超然的无上强者来说，周天一切已经尽如蝼蚁，他们虽然隐遁不出，却是整个周天中最为超然的存在，与周天同在也不过份，但是对于未知的事物他们同样感觉到恐惧和茫然。

　　经过几位超然强者的解释，邢飞大约知道了折扇巨门乃是在大约一万多年前才神秘出现的，当时几位强者十分好奇想去查探一下巨门后倒地通往何处，结果其中一位强者被巨门内那神秘的力量控制失去了神智，如果不是其他几位强者同时施展神通将其带回，那名强者可能早已进入了巨门里面。

　　虽然没有真正的进入里面，可是几位强者都不是凡人，尤其是那名被险些召唤茫然进入巨门的强者更是清晰的感觉到了在巨门后有一个神秘的世界。

　　没有人知道巨门后的世界到底是什么样的世界，可越是不知道才更加恐怖，几位强者后来又有几次靠近巨门，每一次都不例外一旦达到一定的距离就会失去神智，只不过后来几位强者有了先前的经验，每次只会让一两名强者靠近师门，其余强者则在下面负责守护，这才没有被巨门吞噬。

　　即便是如此，几位强者也先后感应到了巨门后有一种让人恐怖的气息，就连他们都不敢轻易靠近，那种气息强大得让他们都不敢靠近这也是数万年来几人始终没敢真正的进入巨门的原因。

　　邢飞听得心中震惊，抬头看了一眼巨门，他没想到这巨门后竟然是一个神秘的世界。

　　这里是整个周天的根源界，根源神树连通的世界当然不可能普通。

　　到底是什么地方呢？

　　几位强者难以给出答案。

　　而从几位强者的口中，邢飞也知道了几人的身份，几位强者可以说是目前整个周天中最为恐怖的在了，周天之中也许还有同样的强者，但是也绝对不会太多，但是天帝羿和则说这周天中他们并不是最早出现的强者，在他们之前也曾出现过恐怖的强者，只不过却莫名其妙的消失了，没有人知道他们去了哪里。

　　直到修炼达到了灭杀天则反噬的境界，他们才多少推断那些更加古老的强者很可能是被灭杀天则所杀，或者是隐遁在某一处无人知晓的虚幻空间中不敢出现，因为修炼者修炼到一定境界只要出现在周天之中必然会引动灭杀天则的灭杀，没有任何人可以逃避。

　　而这几位强者乃是因缘巧合的相遇并进入了虚幻根源界才会聚集在一起，否则此时也不知道是被灭杀还是隐遁在某一个虚无之中。

　　他们聚集在这里隐遁的一个很重要的原因则正是邢飞先前所见的那扇虚幻巨门，虽然没有进入，他们却已经感应到巨门后一定有一个很神奇的空间世界，这个世界绝对不属于十大周天之中任何一界，因为那里除了他们所感受的那种气息根本就没有灭杀天则的力量存在，这一点他们可以清楚的肯定。

　　甚至，他们猜测，周天中消失的那些古老强者也许是进入了巨门之中，但是他们目前却还不敢轻易的去证明，毕竟，那巨门后的世界是凶是吉无人知晓。

　　而在向邢飞诉说了这一切之后，几位强者也先后的离开了回到自己各自的隐遁之地潜修。

　　等到几人消失在虚幻界中，邢飞才缓缓抬起头来，凝重无比地看着天穹上的那扇足有数百里巨大的巨门，皱眉沉思。

　　折扇巨门后隐藏的到底是一个什么样的世界？


第059章 巨门之后

　　眨眼之间，邢飞在虚幻界中度过已经一年。

　　在一年中，他始终徘徊在那扇神秘的虚幻巨门下方，正如几位超然强者所说，一旦靠近巨门的距离太近便会被一种神秘的召唤力量控制神智，虽然邢飞自己不曾被控制过神智，可是一年中，小兽和乞丐男被他拿来做过几次试验。

　　这其中，几位无上强者也曾拜访邢飞，只不过在得知他也没有任何的收获之后显得十分的失望，很显然，天穹之处折扇虚幻巨门在他们心中十分的迫切想要知道后面隐藏的到底是什么，因为一旦进入其中很可能会知晓曾经一些古老强者消失的秘密，只不过如果让他们被控制神智进入里面，几位强者却无论如何都不会去冒险。

　　那巨门后的气息让他们感觉心惊胆战。

　　这一日，邢飞终于下定决心，无论如何他都要去巨门后看一眼，那里到底是什么样的世界，那股气息又到底是什么？

　　邢飞穿梭在虚幻根源界中，很快便找到了无聊四处乱逛的乞丐男和小兽QQ，这两个家伙这段时间可是无聊到了极点，不知道在哪里抓了两只会飞的大鸟，正在天空上看两只大鸟赛跑，这一幕看的邢飞很是无语，相比较自己，这两个家伙实在是太无忧无虑了。

　　可是当邢飞寻找两个小姑娘依依和丫丫的时候却惊奇的发现这两个调皮的小姑娘不知道去了哪里，任凭邢飞将房源数万里都找了个遍都没有看见两人的总经，两个头疼的小丫头就像是凭空消失了一般。

　　不得已，邢飞只得展开神念进入了芥子空间中那个古老的太极古阵图中，借助古阵图和两个小女孩之间的特殊感应终于感应到了两个人的气息。

　　沿着古阵图流露出的气息感应，邢飞瞬间冲上天穹，可是很快他就震惊的不知道如何是好了。

　　他赫然发现，那古阵图传给他的感应气息竟然是来自神秘的巨门后面。

　　难道说两小家伙已经先一步进入了巨门后面？

　　邢飞难以置信，巨门虽然庞大，却也不过数百里，这一年时间中他始终在巨门下方徘徊，可以说始终关注着巨门的动静，却从未看见过两个小丫头到底是什么时候进入的巨门。

　　可是不管怎么说，现在邢飞可以肯定，两个小姑娘已经进入了巨门这是事实。

　　站在巨门下方数千里外，邢飞皱眉不语，心中快速地思索着这件怪异的事情，他猜测在这虚幻根源界中肯定还有另外一扇门可以通往巨门后的世界，两个小丫头应该是不小心进入了里面。

　　“老大，咱们怎么办？真的要进去吗？”小兽QQ趴在邢飞的肩膀上，有些后怕地看着天空中的虚幻巨门，这一年中他不止一次被邢飞逼着靠近巨门，可是每一次靠近他都会不由自主的失去神智，也让他更加惧怕，对巨门后的恐惧越来越强烈，不止是他，乞丐男郭腾飞也是有些脸色苍白。

　　“依依和丫丫已经进入了里面，我可以感应到她们并没有危险，也许巨门后的世界并不是我们想的那么恐怖。”邢飞沉思了片刻说道，看了两人一眼：“你们如果担心就不要去了，可以在这里等我，等我探查清楚巨门后的世界情况之后就会回来。”

　　“那怎么行，老大你去哪儿我就去哪儿。”

　　“是啊，我也是，老大我跟你去！”乞丐男也毫不犹豫地说道。

　　两个无聊的家伙在虚幻界早就已经腻烦了，巴不得离开这里，只是不知道去哪里潇洒。见邢飞主意已定，两人也暗中咬牙豁出去了。

　　“那好吧，你们先进入我的芥子空间中，如果出现意外我会尽量保全你们的安全！”邢飞说道，随即张开自己的芥子空间，乞丐男和小流氓对视一眼又看看天穹出那扇恐怖的巨门，毫不犹豫的进入了邢飞的芥子空间，他们可不想再一次失去神智，那种滋味太让人恐惧了。

　　邢飞神色凝重的将芥子空间收入自己的灵识深处，看了白貂儿一眼，拉住她的小手，低头对着地面上不知何时赶来的几位强者大声说道：“几位前辈，邢飞先去一步。”

　　说完身子化作一道流光直奔巨门。

　　白貂儿的神色也十分凝重。

　　“鸿蒙紫色……”

　　“是真的鸿蒙……”

　　邢飞飞上天穹的一瞬间，地面上几位强者同时发出惊呼，满脸震惊地看着邢飞身体周围盘旋的数百道紫气神龙，震惊的已经说不出话来了。

　　“吼——”

　　即便是有鸿蒙神则守护，随着距离巨门越来越近，邢飞也感觉到了一阵强烈的不安。

　　“禁天咒，现身！”

　　邢飞毫不犹豫的召唤出了第三道本源分身的神通，霎时间，一道虚无的邢飞出现在邢飞后方，数百道黑色巨龙出现在天穹上，同样三百六十五道，与鸿蒙神则三百六十五道紫气神龙相互辉映，盘旋在邢飞身体周围，如同一个巨大的老同，遮天蔽日，在天穹上传出一声声神龙的龙啸和黑色巨龙的怒吼……

　　“天啊，那是什么？”

　　“天地周天，自成一界，这怎么可能？”

　　“他到底是谁？”

　　几名超然强者不可思议的睁大了眼睛看着天穹上的异象，悚然动容。

　　“开！”

　　一声轻喝在天穹上传出，如同惊雷一般，却十分的优美动听。

　　白貂儿快速伸出一只雪白的小手，霎时间化作一道千百丈巨大的雪白手掌直接轰击在巨门之上，试图将其打开……

　　“嗡——”一声炸雷般的闷响在高天回荡，白貂儿化作的大手根本尚未接触到巨门便已经难以承受恐怖的压力而崩溃，消散在上空。

　　“相公？”白貂儿的脸色稍微苍白，第一次施展虚无之境的神通，竟然连巨门都不能靠近，这让她难以置信。

　　“我来！”邢飞大吼一声，身子轰然冲出，霎时间化作千丈高的巨人，一道黑色魔影出现在身后，手中多出了一并神奇的斧状神兵，毫不犹豫向着巨门劈去……

　　“轰隆隆……”

　　虚幻巨门应声而开，裂开了一道缝隙，虽然只是一道缝隙，可是却足以让两人进入。

　　可是当两人靠近巨门的一刹那，却又猛然的顿住了身形，脸上同时露出了悚然之色。

　　“这是什么？”邢飞看着巨门后惊呼一声。


第060章 一双阴森冷漠的眼睛

　　魔影分身手中的斧状神兵到底是什么来历，即便是现在邢飞也不清楚，只知道这件神兵一定不凡，只是一道虚影就具有无上恐怖的力量，如果是真正的神兵，段飞都不敢想象多么的恐怖。

　　斧状神兵下，即便是神秘的虚幻巨门也不能阻挡，被强横的劈开了一道缝隙，虽然只有数丈大小，可是却已经足够邢飞两人进入。

　　可是就在邢飞带着白貂儿来到巨门前准备进入的时候，却猛然惊得顿住了身形，满脸震惊地看着巨门后。

　　一双冷漠无情的眼睛在巨门后正盯着他们两人，这双眼睛足有数十丈巨大，仿佛是两个无尽的深渊一般，没有任何的神采，带给人一种冷漠之感。

　　站在邢飞的位置只能看见这双完整的眼睛，根本看不见这到底是什么东西。

　　巨大的眼睛就在天穹深处，距离虚幻巨门不足十里，露出一种阴森无情的恐怖气息。

　　即便是邢飞，在看见这双眼睛的同时也被惊得浑身寒毛直竖，心里止不住的颤抖了一下。

　　“相公，那是什么？”白貂儿的脸色也变得凝重起来，震惊地看着巨门后的那双巨眼，全神贯注，做好了随时战斗的准备。

　　“不管他是什么，也许是看守巨门的凶兽。”邢飞随即镇定下来，虽然这双眼睛让他很不安，可是却没有让他后退，身子化作流光，三百六十五道紫气神龙和三百六十五道黑色巨龙不断地嘶吼着守护着邢飞同时冲进了巨门……

　　“吼——”

　　邢飞刚刚进入巨门便感觉整个世界仿佛消失了自己进入了一个神秘的空间。

　　这是哪里？

　　心中的不安更加的强烈起来。

　　“那是什么？”

　　“刚刚巨门后传来的吼声到底是什么？”

　　此时，在虚幻根源界下方观望着天穹巨门的几位超然强者同时露出了震惊的神色。

　　“那股气息我曾经感受到过。”

　　“我也是——”

　　一位强者刚刚开口，其余人便同时点头，因为那一声让他们都感觉到心神战栗的怒吼和阴森无情的气息正是让他们不敢贸然进入巨门的最主要原因。

　　“邢飞不似常人，应该不会出现意外才对！”天帝羿和慢慢恢复了平静，眼睛却充满不安地看着天穹上那打开了一道缝隙的巨门，因为这道缝隙，巨门后那阴森冷漠的恐怖气息更加直接的冲进了虚幻根源界，虽然不知道巨门后倒地有什么，可是单单是这种气息就让几人感觉到强烈的不安。

　　“不错，邢飞不是凡人，必然可逢凶化吉！”一位强者说完，深深看了一眼虚幻巨门，转身飞回了自己隐遁的所在。

　　其余几名超然无上强者虽然心中纳闷，可是却也不敢贸然进入巨门，最后几人又深深地看了一眼巨门，纷纷转身回到了自己的隐遁之地，他们在等待，期望邢飞可以回来，期望邢飞能够差探出巨门后的真相再回到这里。

　　“这里到底是哪里？”

　　虚无的黑暗中，邢飞心神警惕地扫视着周围天地，方圆万里全在他的天之眼下，可是却没有感觉到任何的异常，身后白貂儿紧随其后，神色同样的凝重，他们好像进入了一个神秘的世界。

　　邢飞回过头去，想要看看身后那扇巨门，却惊奇的发现身后也是无尽的黑暗，进入的巨门早不知去向。

　　“相公，前面有生灵的气息！”白貂儿忽然手指前方说道。

　　邢飞展开天之眼，在天地中至高无上威严的天之眼竟然不能看穿虚无，不过他的灵识中也感应到了生灵的气息，而且，这生灵的气息还不止一道，最让他震惊的是，他所感应到的气息十分的强大，强大得让邢飞都感觉到震惊，甚至有的气息连他都感觉不出对方到底是多么的强大。

　　就在此时，邢飞感应到身边的白貂儿的神色变得很是奇怪，仿佛失去了神智一般，眼神中露出了一种迷茫之色。

　　而他的心中却也在这一瞬间感应到了一种神奇的召唤力量，仿佛雷霆一般钻进自己的大脑想要控制自己的思绪，就好像曾经在虚幻界靠近巨门时小东西所说的那神秘召唤力量一般。

　　邢飞心中顿时一凛，三百六十条紫气神龙瞬间飞回聚集在身边，那来自虚无的审理召唤才逐渐消失，邢飞手掌一挥，将白貂儿拉倒身边，同时进入了禁天咒和紫气神龙组成的密闭空间中。

　　“相公，刚刚发生了什么？”白貂儿不一会便恢复了神智，只不过神色依旧有些茫然，她并不知道刚刚失去神智的事情。

　　“这个空间有古怪，在前方虚无中有一种神秘的召唤力量可以控制人的神智！”邢飞将自己的感觉说了一遍。

　　“太恐怖了！”白貂儿脸色瞬间变得苍白无比，在心底深处有些恐惧。

　　“现在你紧紧跟在我的身边，不要离开十米之外，禁天咒和鸿蒙神则形成的虚幻小周天可以隔绝那种恐怖的力量！”邢飞凝重的分析道。

　　白貂儿点点头，不再说话，紧紧挨着邢飞站立着，却回头想着后方看去，似乎是在搜寻什么。

　　“你在找什么？”邢飞很奇怪白貂儿的动作。

　　“刚刚进入巨门前看见的那双巨眼，奇怪，怎么会不见了？”白貂儿的表情很迷惑，按说那双充满了冷漠无情的巨眼散发的气息太过恐怖，即便是不见了巨门也不应该消失才对。

　　“也许那巨眼消失了吧？”邢飞不置可否，总之他也不知道答案，他看着白貂儿欲言又止，只不过却没有说出，就在刚刚进入巨门的时候他听见了一声惊天动地的嘶吼声，吼声很短暂，短暂的让他都没看见是什么凶兽在吼叫，之后便进入了这个神秘的空间，而就在他刚刚进入巨门的瞬间，天之眼好似在巨门内看见了一道遮天蔽日的黑影，猜测那很可能就是那双恐怖巨眼的本体……

　　“相公，我有种很奇怪的感觉，我们所在的好像不是一个真正的空间！”白貂儿跟在邢飞身后，忽然又开口说道。

　　邢飞却没有回答，因此此时他终于看见了所感应到第一道生命气息的来源。

　　那是一个站立在漆黑虚无中的人影……


第061章 天堑锁链

　　邢飞和白貂儿在鸿蒙神则和禁天咒的守护下在漆黑的世界里快速穿行，这段时间他们已经见过数十个茫然站立在虚无高空中的身影。

　　这些人神色木然，没有任何的神情，不过在其身上却有一种恐怖的力量波动，但是他们却没有任何的神智，木雕泥塑站在虚无中，亘古不动，已经不知道站立了多少年，甚至在邢飞两人靠近的时候他们依旧没有任何的反应。

　　这绝对不正常。

　　经过观察，邢飞赫然发现这些浑身散发出恐怖气息的强者身上竟然没有任何的生命波动，他先前所感应到的气息只是一种没有散去的能量波动。

　　没有任何的生机。

　　这让邢飞震惊无比。

　　数十个充满了恐怖力量的强者，如果在生前这些人的修为堪称恐怖逆天，可是此时却莫名其妙的死亡在这个神秘的世界里，邢飞感觉不可思议。

　　“相公，这里到底是什么地方，怎么会有这么多强者死亡？”在接连遇见数十名死亡的强者之后，白貂儿终于忍不住问道。

　　“我也不知道，不过我敢确定这个空间绝对不简单，好像有什么我们还没有发现的秘密！”邢飞使劲的皱着眉头，停顿在一片虚无中，看着更深处的黑暗。白貂儿的问题他难以回答，不过却能够确定两人所在的空间世界绝对不简单。

　　人让他更为百思不解的是自从进入这里之后竟然失去了依依和丫丫两个小姑娘的感应，即便是借助那神秘的太极古阵图也没有任何的感应，可是先前在进入巨门时明明感应到了两个小家伙的气息，难道说自己在进入穿过巨门进入了另外一个特殊的空间？

　　邢飞怎么也想不清楚。

　　“轰隆隆——”

　　一声声如同雷霆的巨响在前方想起。

　　“相公，那是什么？”白貂儿被那雷声吸引，却难以看清，吃惊地问道。

　　“前面好似有一道天堑，那声音……”邢飞说道这里猛然顿住，天之眼虽然不能施展全部神通，可是却依稀看见在前方有一道漆黑无比的天前鸿沟，而刚刚那声音赫然是接连在天堑两头的一道锁链震动发出……

　　锁链震动便发出雷霆之声，甚至这声音可以让自己感觉灵魂震动。

　　这简直不可思议。

　　“这锁链是？”来到天堑近前，白貂儿再次发出难以置信的惊呼。

　　不止是她，邢飞此时的神色也说不出的凝重和怪异。

　　一道天堑横亘在虚无之中，仿佛没有界限，一道漆黑的锁链在黑暗中剧烈的摇晃，阵阵雷霆之声从锁链上发出，震耳欲聋，仿佛在天堑下有滔滔江水在奔腾一般，说不出的恐怖怪异。

　　可是同一时间，邢飞和白貂儿同时感应到了在天堑对面有一种神秘的召唤力量在发出，好似是在召唤他们过去一般，即便是有鸿蒙神则的守护竟然也不能抵挡这力量传进两人的灵魂深处。

　　“不要靠近！”白貂儿刚刚神智恍惚，邢飞猛然伸手拉住了她的小手，身子快速的后退，霎时间便撕破虚无离开了数千里，心中出了一身冷汗。

　　两人从虚无中出现的地方是正好有一位死亡的强者站立，就在邢飞好奇地看了一眼的时候，忽然一道漆黑的光辉笼罩在了两人身上。

　　白貂儿的神色明显一颤，神色之间露出了迷茫。

　　邢飞则是眼睛猛地睁开，即便是这样，那漆黑无比的光辉也打入了灵魂深处，一幕熟悉的画面出现在他的眼前……

　　繁华都市，明亮的舞台上，一个女孩正在纵情歌唱。

　　“别问那是为什么……”

　　一曲凄美情歌辗转柔肠，邢飞听的如痴如醉，险些沉醉其中，看着舞台上那甜美如花的女孩，邢飞心中顿时出现一丝迷茫。

　　林小如，正自己曾经认识的那个班花，对自己有着别样的情怀。

　　只是不知，如今万年已过，她到底怎么样了？

　　舞台上歌声还是继续，邢飞却陷入了曾经的回忆……

　　不知道何时，眼前的景象已经变化，出现了一家美发店，店里面坐着一个浓妆艳抹的女人，可是邢飞却一眼就认出那正是林菲儿，故意化妆成浓妆的样子，隐藏自己的心事，实则是一个很嚣张的女孩子，而在林菲儿面前一个嬉皮笑脸的青年正在对着她嘻嘻哈哈的耍流氓……

　　邢飞？

　　邢飞此时感觉很是怪异，他竟然看见了另外一个自己，而发生的情形正是自己曾经经历的事情，这到底是什么？

　　画面在飞快的变化，好似是在放电影一样在眼前一一闪现，却没有落下一个细节镜头，直到去了西方世界，遭遇圣女妮可，进入了巫殿之中……

　　然后是古荒世界……

　　最后定格在虚幻根源界。

　　邢飞的身子然后猛烈的一颤，睁开眼睛，却发现自己依旧在虚无黑暗中，身边的白貂儿一脸迷醉的立在那里，眼神温柔，不过她的眼神中却没有任何神采和焦点，仿佛失去神智一般。

　　联想起自己刚刚看见的那一切，就仿佛是黄粱一梦，只不过这个梦境太过真实，他竟然亲眼目睹了一次自己曾经的万年历程，说不出的怪异，那梦境里有另外一个自己。

　　一梦万年。

　　刚刚仿佛一瞬，可是邢飞却相信那又好似地久天长，已经过去了无数岁月，没准自己在梦境中的时间已经再次经过了万年。

　　如果不是自己具有天之意念，也许刚刚在被梦境笼罩的时候就会失去神智，永久的不会醒来，在梦境里直到死亡，永远地走下去。

　　这一刻，邢飞多少明白了自己曾经看见的那些死亡的强者，也许，他们是遇见了同样的事情。

　　“小白！醒来！”邢飞缓缓伸出一根手指点在白貂儿眉心，一丝天之意念瞬间钻入她的灵魂深处，顿时将沉浸在宛如现实的梦境中的白貂儿唤醒。

　　“相公，刚刚我看见……”白貂儿脸色十分的迷茫。

　　“这个空间有一种神奇的力量，可以让人进入一个自身的梦境中。”邢飞点点头，他已经知道白貂儿要说什么。

　　“真的是梦吗？”白貂儿看着邢飞，欲言又止——


第062章 虚无天兽

　　天堑一侧，邢飞和白貂儿立身在天穹之上，满脸露出震惊之色，足有数十丈粗细的黑色锁链不知道伸向何方，“轰轰”之声如同雷霆，震耳欲聋，锁链上荡漾的恐怖能量让邢飞两人都感觉到了恐惧。

　　“这天堑难道不是自古存在？”邢飞喃喃自语，施展天之眼向着天堑尽头看去，可是却无一所获，具备天之意念和天之威严的天之眼在天堑之中也寸步难行，根本不能看见天堑尽头到底是什么情况，放眼望去，只有一片漆黑的虚无。

　　这道天堑的存在太过诡异，好像是被人生生从虚无中劈开一般，贯通天上地下，如果这是真的，那绝对是震惊整个天地的事情，难以想象天地间到底什么人才具备如此神通。

　　“走，先离开这里再说！”观望了足足数日之后，邢飞做出了决定，天堑另外一方虽然有一种神秘的力量在召唤他们，可是却并不能影响两人的心智，鸿蒙神则乃是与天道齐平的神则，虽然难于天道杀则相比，可是却也相差不多，可以完美的阻止那神秘而恐怖的力量进入灵魂深处，更不可能控制两人的神智。

　　邢飞和白貂儿在漆黑的世界中快速的穿行，找寻着出路，因为他们觉得这个世界好似不是真实的，就好像是一个封闭的空间一样，心中已经几乎可以确定在进入巨门后并未进入那个神秘的世界，而是进入了这个封闭的空间，至于到底是为何会进入这里邢飞不得而知，他们现在最重要的就是找到出路。

　　天堑为界限，将整个空间分为了两半，邢飞不敢贸然进入天堑深处，天知道在天堑中隐藏着何等恐怖的凶险，就算没有任何凶险，单单是那散发出雷霆之声的锁链也让他感觉不安。

　　他相信自己所在的这片空间绝对会有出路，否则他也不可能会无缘无故的出现在这里。

　　如此寻找了数日，两人依旧没有任何的发现，这一日，白貂儿终于忍不住开口：“相公，我有件事要跟你说。”

　　“什么事？”邢飞很奇怪地看着白貂儿，此时两人的处境可以说十分的凶险，虽然不会如同那些神秘的强者成为死尸，可是却很可能会被永久的封印在这个密闭的空间，就算万古不灭又能如何，难道要在合理无休止的呆下去？

　　白貂儿好似还是不敢确定，稍微犹豫了一下才道：“相公，前段时间我失去了神智被你唤醒，难道那真的是一个虚幻的梦境吗？”

　　说完话，白貂儿很认真地看着邢飞，这些天她始终在思考这个问题，说是梦境，可是梦境的事情实在是太真实了，最重要的是还有邢飞，里面还有自己，她自己就像是一个旁观者一样观看了自己无数万年的生存历程，这太不可思议了。

　　“应该是梦境吧，不过却很真实！”邢飞想了想说道，他也不敢确定那只是一个梦境，因为自己看见的事情都是曾经发生过的，至少，里面的人和场景都很真切，如果说是假的绝对不可能。

　　“相公，你觉得梦境中的一切是不是应该都是真实的？”白貂儿想了想继续问道，神色也变得更加凝重。

　　“小白，你要说什么？是不是你在那梦境中发现了什么？”邢飞奇怪地看着白貂儿，白貂儿此时忽然说出这些话让他感觉很吃惊，好像是琢磨到了什么事情一般。

　　“我也不知道那个梦境中的事情到底是不是真的，如果那是真的话，我很可能知道我们在什么地方？”白貂儿的语气有些不能肯定，连她自己都觉得有些不可能。

　　“你知道这里是哪里？”邢飞悚然动容，连忙说道：“你在你的梦境里是不是看见了什么真相。”

　　“我不敢肯定，不过我在梦境中看见了我自己这无数万年来的生存历程，而且看见了我们进入这个地方，那一瞬间，我仿佛看见了在虚幻巨门后有一只巨大的凶兽在对着我们虎视眈眈……”白貂儿说道这里看着邢飞：“相公，如果那梦境中看见的一切真的都是我们自身发生的事情，那我看见的那只神奇凶兽应该也是真的。”

　　“凶兽？”邢飞皱紧眉头，他也想起了自己曾经看见的一切，不过却并未看见进入这里的情况，确切地说，是在他尚未进入这里之前就已经本能的苏醒过来。

　　“是的，那是一只我叫不上名字的凶兽，身形庞大的遮天蔽日，笼罩了整个天空，就在我们进入巨门的瞬间凶兽发出了一声嘶吼，然后张开了大口向着我们吞来……”白貂儿说道这里停顿了一下继续说道：“如果这一切都是真的话，我们现在很可能是在那凶兽的肚子里！”说完话白貂儿一脸迷茫，连她都觉得这一切有些不真实。

　　“虚无天兽。”邢飞忽然发出一声惊呼，融合三道分身后他已经知晓了很多以前所不知道的事情，甚至很多连白貂儿也不曾知晓，可是这一刻他却终于明白过来。

　　“虚无天兽，难道就是那只提醒庞大的恐怖凶兽？”白貂儿也惊呼一声，虽然不知道何谓虚无天兽，可是却显然意识到了重点。

　　“不错，我现在终于知道为什么我总是感觉我们所在的是一个密闭的空间，小白，你看见的应该是真的，我们现在就在一只虚无天兽的肚子里！”邢飞毫不犹豫的肯定。

　　虚无天兽，那可是天道最初造化而成的生灵，确切地说虚无天兽甚至连生灵都算不上，在天道崩溃之后应该自行消散，因为这虚无天兽是比最初的虚无之灵还要恐怖的存在，只不过虚无天兽没有自己的实体而已，而且只生存在虚无之中，甚至准确的来说一只虚无天兽就是一个单独的空间世界也不过分，他们可以在虚无中随意的变化自己的身体形态，甚至隐身在虚无中根本不会被人发现，但是无论从什么方面，虚无天兽都是最为极端的恐怖存在。

　　如果不是融合了第三道本源分身，邢飞也不会知晓这些，因为有关虚无天兽是连天地最强者都很少知道的天道隐秘。


第063章 莫名的肉身蜕变

　　既然是在虚无天兽体内，邢飞便知晓了如何离开这里，虚无天兽虽然是天地间至高无上的存在，可是却并没有太大的凶性，而是天道造化出作为看守者的存在。

　　两人再次来到第一次出现在这个空间中的位置，邢飞的想法很简单，既然是从这里进来，那么这里一定会有突破口，不过邢飞并没有如此做，而是想要直接破开这个空间离开。

　　如果是以前邢飞不会有任何信心，但是现在却不同。

　　虚无天兽是虚幻的存在，小了说可以是芥子，大了说则是一个空间世界。

　　三百六十五道鸿蒙神则破体而出，刹那间便形成了一个独特的空间将邢飞两人包裹其中，只不过这一次邢飞不但召唤出了三百六十五道周天神则更召唤出了无穷无尽的细小神则，仿佛一个完整的周天在虚无之中出现……

　　“走——”

　　邢飞大吼一声，拉起白貂儿驾驭独自虚幻周天直接冲破虚无……

　　神秘而恐怖的虚无生生死撕开一道口子。

　　虚无天兽虽然逆天，是超然存在，可是却不可能吞噬一个完整的周天，邢飞本身所化周天直接洞穿了虚无，再次出现时已经是一个陌生的环境。

　　周围依旧黑暗无光，和先前的虚无没有任何不同，可是邢飞和白貂儿两人却凭借本身的神通感应出此时已经离开了虚无天兽的腹中。

　　“相公，这是哪里？”白貂儿的目光在四下寻找，可是却并未找到那恐怖的虚无天兽的影子，让她很是吃惊。

　　“这里应该就是巨门后真正的世界了。”邢飞也向着四周看去，周围黑暗浩瀚无边，根本没有边际，即便是天之眼也难以看清一切。

　　不过此时邢飞灵魂深处却通过那神秘的太极古阵图感应到了依依和丫丫两个小姑娘的气息，虽然很淡，但是却感应到了。

　　就在此时，异变发生。

　　邢飞感觉到自己身体内仿佛有一股恐怖的力量正在疯狂的膨胀，好似是要爆炸一般，让他感觉到一阵震惊，而后甚至出现了说不出的恐慌，因为他发现自己竟然不能控制这道神秘的力量。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞心中震惊无比，眼神中射出两道慌乱。

　　从他最开始觉醒灵识到现在进入修炼一途从未出现过这样的事情，今天是第一次。

　　白貂儿也感觉到了邢飞身体上的变化。

　　他吃惊地看向邢飞，一双美目瞬间变得溜圆。

　　眼前的邢飞身上忽然出现了一层古老的甲胄一样的东西，不过却并不是外加的甲胄，而是从身体中生长出来，仿佛如同鳞片一般，密密麻麻的覆盖了全身，先前还只是一层淡淡的虚影，可是很快这层鳞甲就变得越来越厚，以肉眼可辨的速度飞速的生长着……

　　“相公？”白貂儿惊呼一声，伸手想去触摸邢飞的身体，就在此时，一股恐怖的力量从邢飞的身上猛然出现，仿佛一层无穷无尽的禁制将白貂儿的手掌弹了回去，紧随其后，一层肉眼可见的结界从邢飞的周围出现，瞬间向着四面八方膨胀，生生将白貂儿的身子震得飞了出去，根本不受控制……

　　“相公，到底发生了什么？”白貂儿在数十里外稳住身形，吃惊地叫道，身子再次向着邢飞飞来，可是却根本不能冲破那一层屏障，这无形中出现的屏障。

　　“小白你不要过来，我的身体好像多出了一种神秘的力量。”邢飞大声吼道，眼神也十分的凝重，他清楚地感受到此时的自己身体正在飞速的变化着，好像从全身的每一处经脉和血肉中多出了一种力量，正在飞快地改变着自己的身体。

　　“身体中生出的力量？”白貂儿感觉难以置信，眼神中十分的焦急，几次想要冲过来，可是虚无之境的她竟然也不能靠近此时的邢飞。

　　“我也不清楚，这股力量好像原本就在我的身体里，只不过是在刚刚苏醒，应该不会对我有什么伤害作用！”邢飞说道，他也不敢确定。

　　鳞甲还在疯狂的增长，邢飞清楚的可以感觉到身体的变化，可是却没有任何阻止的办法，他不知道这从身体中忽然生出的力量到底是什么，可是却能够肯定这道恐怖的力量原本就是他的身体内潜藏着，只不过是在此时忽然苏醒。邢飞猜测这很可能和自己所处的这个神秘的空间有关……

　　是这个神秘的世界让蕴藏在肉体中的力量神奇的苏醒。

　　足足增长到覆盖了邢飞的全身每一寸紧肤后，鳞甲终于停止了增长的速度，只不过此时邢飞远远看去已经化作了一个石人，出了双眼部位全身上下每一寸肌肤都笼罩了如同鱼鳞般的甲胄……

　　这到底是什么力量，竟然纯粹的改造自己的肉体？

　　这一发现让邢飞更加的震惊，因为直到这一刻他发现这忽然苏醒的力量竟然对自身的灵识和灵魂意念没有任何的影响，只是作用在自己的肉体上，如果是隐藏的力量一旦苏醒应该会对自己的灵识意念有所帮助或某种影响才对，可是却完全不是那么回事。

　　而这股力量的强大让邢飞都感觉到说不出的恐慌，刚刚即便是他都不能反抗这股力量的出现，可是现在这股力量却只作用在肉体上，这实在说不过去。

　　此时的邢飞就仿佛是正在进行一场肉体的蜕变，从肉身中忽然苏醒的力量正在飞快的洗刷着他的肉身每一寸经脉骨骼和血液。

　　蜕变在飞速地进行着，被改变肉身的邢飞却没有任何的力量阻止，只能站在远处静静地感受着这一切的发生。

　　金、木、水、火、土。

　　代表五行的颜色在鳞甲上飞快的出现最后又快速的消退不见，然后鳞甲化作了漆黑色，没有任何光线的漆黑，仿佛混沌雷电一般，让人目眩……

　　只是短暂的停留后，鳞甲的颜色再次变化，竟然化作了一层淡青色，随即缓缓地仿佛边做透明……

　　渐渐的，不知道过去了多长时间，这种变化终于停止……

　　邢飞的肉身化作了类似透明的形态，可以用肉眼看穿他的身体看见另外一面的世界，这实在是让人难以置信……


第064章 神秘的第三只眼

　　“吼——”

　　一声惊天动地穿越古今的吼声在漆黑的虚无中陡然传出……

　　这一刻，浩瀚无边的黑暗空间仿佛在瞬间沉静下来，一股无穷浩瀚的霸气从虚无中一扫而过，贯穿整个无边世界。

　　虚无伸出未知的几处位置，原本盘膝而坐的几名人影此时陡然同时睁开了眼睛，脸上出现震惊之色，不可思议的看向那霸气席卷而来的方向……

　　“到底是什么人又进入了这里？这霸道的气息连我都感觉到有些心神不安！”一名身穿青色古朴道袍的男子眉头皱在一起，弟弟自语。

　　“好狂暴的气息，不过这气息太过奇怪了些，居然没有一丝灵魂的力量在里面，这到底是哪个变态修炼出这种神通？”另外一个漆黑深处，一名白眉老者也缓缓站起身形，仿佛忘记了面前最重要的事情，回头看着霸气卷来的方向。

　　“似圣非圣，似魔非魔，这气息简直古怪之极！”一个仙风道骨的老者的眉头使劲的皱起，好似心中遇见了天大的难题一般难以解释明白。

　　而在无穷远一处黑暗中，这里竟然有一片绿色的星海，仿佛是一片外来的时空一般，在这神奇的星海中竟然有两名风华绝代的女子，霸气席卷星海的瞬间，两名女子同时睁开双眼对视了一眼，心中同时莫名的动了下，这股狂暴的气息竟然让她们有一种熟悉的感觉……

　　邢飞静静的悬浮在漆黑无光的天穹上，此时他清楚的感觉到自己的身体发生了根本性的变化，肉体中蕴含的狂暴力量让他感觉恐怖。

　　而在不远处始终观望这里的白貂儿此时也露出了震惊之色，邢飞肉体上的神奇鳞甲还覆盖在全身，鳞甲上荡漾出的霸气席卷整个空间，那一瞬，让她有种胆战心惊的感觉，身子感觉到了不安，这是她修为达到虚无之境后第一次有恐惧的感觉。

　　“这便是我原本的肉身吗？”邢飞低头看看自己身上的鳞甲，轻轻一笑，霎时间，笼罩在身上的鳞甲瞬间消失不见，如同虚幻一般消失在邢飞的身体内，不过邢飞知道只需要自己一个意念或者特殊的危机时这强悍的鳞甲便会自动出现，邢飞不知道这幅肉体强悍到什么样的程度，不过他相信，即便自己不需要任何功法抵抗，普通的逆天强者也决不能伤害自己，这是邢飞从进入修炼界以来所见的最强悍的一具肉身。

　　微微一笑，邢飞瞬间便来到白貂儿身边。

　　“相公，刚刚那副鳞甲……”白貂儿欲言又止，想起刚刚那鳞甲最终完成的一刻那股恐怖的霸气让她现在都感觉心灵有些止不住的颤抖。

　　“那鳞甲是我本源肉身的一部分，目前尚未完善！”邢飞根据自己真实的感应说道，这些事情没有必要隐瞒白貂儿，可以说，现在的白貂儿是他最为亲密的人之一。

　　“哦。”白貂儿点点头，又问道：“那鳞甲呢？去了哪里？”白貂儿的心中此时涌起了滔天巨浪，这还是不完整的肉身，邢飞的本源肉身如果真正的完整那将恐怖到什么样的程度，想到这里白貂儿感觉到的只是未知的恐惧，不过心中还是充满了奇怪地看着邢飞恢复如同凡夫俗子的身体，此时的邢飞身上没有任何一丝力量荡漾，即便是他虚无之境的修为也看不出邢飞的肉身强横，俨然是一个真正的凡人，只不过此时邢飞的皮肤微微透出一种古铜色，仿佛返璞归真一般，隐隐可见在皮肤下有道道紫色气龙流动，给人一种古朴祥和的感觉，可在这祥和的感觉中，却又有一种让人心颤的霸气和邪气，简直让人难以看透。

　　“鳞甲只是我本源肉身一部分，如今已经融入我的身体里面。小白，你看！”邢飞说着随意一挥手向着前方的黑暗打出一拳。

　　这一拳邢飞没有用一丝的修为力量，可是就在他挥拳的瞬间，前方万丈空间仿佛难以承受一般轰然一声崩毁成为了碎片……

　　虚无黑暗中再次打出虚无。

　　这不是神通的力量，而全部是肉体的力量。

　　白貂儿目瞪口呆，即便是邢飞看见这一幕也有些微微咋舌，虽然他先前已经感觉到自己的肉体获得了一种神奇的升华蜕变，可是这肉体的强大也远远超出了他的意料。

　　“嗡——”

　　几乎就在邢飞打出一拳的瞬间，异变再次发生，邢飞的身体脑海忽然一阵剧烈的波动，强大的能量波动让邢飞都险些承受不住。

　　白貂儿也感觉到了邢飞身体上的再次变化，顿时吓了一跳，不可思议地看着他。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　接连三声仿佛来自虚无伸出的巨响，散团虚影陡然从虚无中冲出现身在邢飞头顶周围，分作三才悬浮不动。

　　“三座石台的虚影？”邢飞看着头上上空三道倒挂圆锥体的石台虚影，心神震动，只因为这三道石台虚影他再熟悉不过，正是在自己灵识海最深处隐藏在芥子空间不知道什么位置的那三座不知道来历的神秘石台的虚影……

　　封天台、葬天台，祭天台。

　　三座神秘石台从虚无中出现，隔断了真实本源在后天与古荒世界的时空通道，就连创世神都不敢轻易的抗衡。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　仿佛是感应到邢飞的心神，三座石台虚影忽然如同流光一般飞向邢飞，快速变小，化作三个圆锥符文印在了邢飞的额头眉心处，几乎是在石台烙印的一瞬间，两个王冠印记从邢飞的额头再次出现，竟然是两道分身上的王冠印记，分作上下，如同天地隔阂，被三座石台印记分开，乍一看去，就仿佛邢飞的眉心多出了一只眼睛……

　　而在这三道印记浮现的瞬间，原本消失的鳞甲再次现出不过随后便再次消失不见。

　　一股无穷无尽的苍茫之力从这组合印记上陡然生出，仿佛至高无上的气息，周围的虚无黑暗竟然如同奔腾的海浪一般剧烈的滚动起来，轰轰作响，如同雷霆……


第065章 傲视神皇

　　三座石台，两个王冠印记组合成第三只眼，邢飞感觉身上仿佛有什么觉醒了一般，可是却不能感应彻底，但是他却感受到了这眉心处印记的恐怖。

　　他不知道这原本互相想干的三中印记为何会融合在一起，却隐约可猜出这一定与自己的本源肉身有关。

　　“吼——”

　　邢飞大吼一声，迈步来到白貂儿身前，拉起白貂儿的一只小手直接融入虚无向着依依和丫丫两个小姑娘的气息而去。

　　“轰——”

　　就在邢飞的身体刚刚融入虚无的一瞬间，方圆数十里的虚无空间彻底的崩溃了，邢飞两人再次奇怪的现出身形。

　　“相公，这到底是怎么回事？”白貂儿神色震惊地看向周围碎裂的空间。

　　“呵呵。”段飞有些无语的摸了摸们眉心的那个神秘印记，他没有想到虚无空间竟然都不能承受这印记中蕴含的恐怖力量，可以想象这个如同第三只眼的印记恐怖到了什么程度，不过直到现在他也不知道这个印记的具体作用。

　　既然不能融入虚无，两人干脆直接在空间中飞行，只是此时两人的修为都达到了一个神秘莫测的境界，其速度比借助虚无竟然也慢不了多少。

　　借助芥子空间中神秘太极古阵图的感应，邢飞很快的锁定了两个小姑娘的所在位置，在漆黑的空间中飞行了半日之后这种感应越来越强烈，这让邢飞心中十分兴奋，现在即便是不需要古阵图的神秘感应他也感应到了两个小姑娘的气息，甚至连白貂儿也感应到了这种气息。

　　两人加快速度，在漆黑的世界中如同流光般划过，一闪而逝。

　　在这一路上，让邢飞吃惊的是竟然发现了修炼界的强者。

　　第一个所见的是一个打扮破旧的乞丐模样的男子，男子在虚空中随意地躺着，手里不断地摇晃一个酒葫芦，嘴里不知道是嘟嘟囔囔的说着什么，在邢飞远远经过的一瞬间，脏乱不堪的乞丐身子明显一动，转身向着邢飞消失的方向看去，眼神中充满了迷惑和震惊。

　　而邢飞在路上看见的第二个人竟然是一个身穿青色古朴道袍的青年，仙风道骨，傲然而立，仿佛正在闭目养神，在虚空中显得出尘脱俗。只不过在邢飞经过的时候青年道士猛地睁开了眼睛，奇怪地看向邢飞的背影，眼中的疑惑之色在片刻后化作了恍然，仿佛明白了什么一般。

　　这个浩瀚无边的空间中竟然有着修炼的强者存在。

　　这让邢飞感觉震惊，尤其是先前所见则两人身上他只是随意一扫便感觉到一种如同浩瀚江海的能量波动席卷而来，脏乱的老乞丐和青年道士的修为境界让邢飞也没看明白。

　　而最让邢飞感觉吃惊的是在这两人的前方不远处有一处神秘的空间波动，如果换做平时邢飞绝对不会察觉，现在他不但修为上升到了神奇的境界，甚至眉心处的第三只眼的印记让他一眼便看清楚，那处神秘的空间好似是一个时空裂痕般的存在，只不过时空裂痕并没有完全打开，只是有一些打开的迹象。

　　这两人看样子分明就是守候在时空裂痕前正在等着裂痕的最终出现。这让邢飞心中有些奇怪，不知道在那裂痕后到底有什么吸引着他们。

　　这个漆黑无光的空间世界浩瀚无边，直到现在邢飞也不知道到底是什么地方，不过现在他已经能够猜测这空间中绝对不止一道即将出现的时空裂痕，而这即将出现的时空裂痕后面可能隐藏着某个惊人的秘密。

　　邢飞也感觉好奇。

　　尤其是那时空裂痕在整个浩瀚无边的世界中并不多，甚至，即便是在眼前如果不是神通强大的强者小心探查根本不能发现，这就更加说明了裂痕后隐藏的秘密是多么的吸引人。

　　可是现在邢飞却没有去探查时空裂痕后的秘密的心思。

　　终于，按照邢飞的估计自己已经在这个无边的黑色世界中飞行了足足一天一夜，如果按照此时的速度两人飞行的距离已经难以计数，万万里也不止，而此时他终于清楚的感应到了两个小女孩身上的气息。

　　“到了！”邢飞看向白貂儿，白貂儿也是微微点头，两人的身子一闪消失在原地，下一刻已经出现在万里之外。

　　原本激动的心情在看见眼前的景象时两人的心顿时一沉。

　　没有任何光亮的黑色空间，眼前这片空间和先前所经过的浩瀚空间没有任何的不同。

　　不过，在前方百里外却出现了一座虚幻的高台，高台之上盘膝而坐一名气息威严的魁梧男子，男子俊眉朗目，容貌威严，身上的气息更给人一种无形中的威严压迫，即便是在百里外的邢飞也感觉到了这名男子的强大。只不过这气息威严的男子一身黑色盔甲，不知道是用什么制作而成，让邢飞感觉有些说不出的压抑和邪气。

　　而在看见这高台的一瞬间，邢飞也终于看见了自己苦苦寻找的依依和丫丫两个小姑娘，只不过两个捣蛋的小女孩此时却没有任何动静的悬浮躺在虚空中，就在高台的前方千米外，在那里邢飞一眼就看出有一道即将出现的时空裂痕……

　　“嗯？”邢飞使劲的皱起眉头，他已经看出了两个小女孩的不正常，看似昏迷却没有昏迷，只不过却并没有神智一般，依旧手拉着手，和先前一样。

　　“相公，是依依他们姐妹？”白貂儿也看见了两个小姑娘一动不动悬浮的身影，欣喜地说道。

　　“我知道！”邢飞点头，身子一闪便消失在原地直奔两个女孩的位置。

　　就在此时，高台上始终闭目的黑甲男子猛地睁开眼睛，看也不看，口中发出一声大吼：“什么人，竟敢抢夺我傲视神皇的祭品，滚！”

　　“嗡——”邢飞刚刚靠近时空裂痕不足千米处猛然感受到一股恐怖的力量，身子不得不再次返回。

　　“涅槃之门即将开放，快快离开这里，我不为难你们。”黑甲男子漠然看向在前方现身的邢飞，身不动手不动，眼中却射出两道精光直奔邢飞……


第066章 涅槃之门

　　“涅槃之门？”邢飞听的一愣，不过他此时却绝不可能会离开，因为现在他已经看出，依依和丫丫两个小女孩肯定是被这黑甲男子抓住禁锢在这里，至于为什么要这么做，邢飞虽然猜不出，但是看两个小姑娘所在的位置，肯定和那时空裂痕有关。

　　黑甲男子明显很吃惊地看了邢飞一眼，嘴里说道：“想必你是进入这里不久吧，连涅槃之门都不知道？”

　　“前辈说得不错，在下刚刚进入这个神秘的空间，知道前辈可否告诉在下这所谓的涅槃之门到底是什么？难道就是这些隐藏关在虚无中即将出现的时空裂痕吗？”邢飞没有着急营救两个小女孩，而是想先问出所谓的涅槃之门到底是什么。

　　“不错，既然你发现了那些裂痕我便告诉你，这些时空裂痕是通往涅槃之门的通路，只有通过这些瞬间出现又瞬间消失的时空裂痕才能进入真正的涅槃之门。”自称傲宇神皇的黑甲男子说的很干脆，这些内情所有在这个神秘时空的强者都知道，没有任何需要隐瞒的。

　　“涅槃之门又是什么？”邢飞点头，继续问道。

　　“哈哈，你问我，我问谁去？”黑甲男子冷笑看着邢飞：“没有人知道涅槃之门内到底是什么，只有真正进入的里面的人才知晓真相。好了，我已经告诉了你想要知道的事情，你们可以离开了。”

　　“前辈刚刚说这两个小女孩是祭品，难道前辈要用他们作为进入涅槃之门的献祭之物？”邢飞继续问道，心中却有些震惊起来，涅槃之门，这个名称他倒是第一次听见。

　　“你知道还问，快快离开这里，每隔万年一次出现的涅槃之门即将出现，你们不去寻找通往涅槃之门的时空之路却在这里纠缠，真是浪费时间。”黑甲男子脸色阴沉下来，不过却没有再次出手，显然，在这神秘的世界中有着太多的强者，而他不想在这里随意出手。自己好不容易寻找到这道出现时间吻合的时空裂痕，又巧合遇见了这两个有着神秘血脉的祭品，有了这两个小生灵作为祭品，可以召唤出神圣的灵引让他轻松的进入涅槃之门，在这之前，他不想出现任何的差错。

　　他已经在这个神秘的空间中等候了无数万年，最初发现占据的时空裂痕不是位置不对就是出现的时间和涅槃之门难以吻合，后来他虽然可以准确的找到正确的时空之路并守候在面前，却因为涅槃之门每次都是一闪而逝，时空裂痕出现后也是一闪而逝，总是难以抓住机遇。

　　“呵呵，多谢前辈告诉在下这些信息，不过，这两个小姑娘是在下的朋友，在下一定要带走！”邢飞点点头，多少推断出一些事情真相，然后再不迟疑，再次向着依依和丫丫飞去。

　　“找死——”黑甲男子见了发出一声怒吼，他没想到对方竟然是如此目的，虽然他并不相信邢飞的话，可是却已经触怒了他的底限。

　　“轰——”

　　邢飞的身形在距离依依和丫丫两人不足千米的时候面前忽然虚无中忽然出现了一个巨大的掌印，那掌印中蕴含着恐怖的能量，直接将邢飞震的倒飞出去，不过却没有丝毫重伤。

　　“嗯？”看着邢飞倒飞的身体，自称傲视神皇的黑甲男子眉头微微一动，显然很是震惊。

　　“小子，你修为不弱，我不想在涅槃之门打开前跟你纠缠，快快离开这里！”虽然邢飞没有能够靠近自己好不容易诱捕的两个祭品，不过傲视神皇也感觉到了邢飞身上的怪异，自己的毁灭力量下竟然没有受伤？

　　这空间中虽然每一个强者都是恐怖的存在，可是傲视神皇却知道能够和自己抗衡的没有几个，所以他才不想跟邢飞继续纠缠。

　　他不想浪费时间，而且他也不敢确定自己在一场大战之后，涅槃之门出现后自己能不能够抓住那稍纵即逝的机会进入其中。

　　“前辈将我的两个朋友放出，我自然不会纠缠！”邢飞稳稳的在虚空中站住身形，直视傲视神皇，那个恐怖的掌印让他感觉到恐惧，不过此时的肉身却发生了根本的变化，别说眼前傲视神皇，就是比他更强大的轰击也不可能损坏自己的肉身，这让邢飞心中更加的踏实。

　　“休得在这里胡闹，如果再不离开就不要怪我无情了！”傲视神皇名为巽羿，乃是这个神秘空间中最为强大的几人之一，这也是他寻找到了两名女孩作为祭品没有人敢来纠缠的原因，此时却被邢飞激怒了。

　　整个空间中，有众多强者，可是却各不相识，更不会有人胡乱的找人麻烦，因为在这里的强者的目的都是一致的，那就是进入涅槃之门。

　　所以现在傲视神皇巽羿直接将邢飞的行为当做了是要抢夺自己的祭品。这是他无数万年来能够进入涅槃之门最大的以此机会，他绝不可能放弃。

　　“呵呵！”面对发怒的傲视神皇，邢飞轻轻一笑，并未再次出手，而是直接将灵识探入了芥子空间中，飞快的找到了隐藏其中的神秘太极古阵图，因为就在刚刚他清楚的感觉到了古阵图的波动，这种波动让他很熟悉。

　　两个小姑娘和古阵图有着神秘的联系，不管身在何处，只要古阵图召唤便会直接被虚无中的神秘力量召唤而回，就像是回家一样……

　　而先前古阵图始终没有任何反应，所以邢飞始终不曾想到这个问题。

　　“嗡——”

　　芥子空间直接被邢飞召唤出来，落在虚无中，张开了一道巨大的裂缝，里面传出古阵图震颤的声音……

　　与此同时，悬浮在时空裂痕前依依和丫丫身边的空间忽然出现了一阵巨大的波动，好似有一股神奇的力量冲破了天地阻碍……

　　“怎么回事？”虚幻高台上的傲视神皇巽羿神色震惊地看着面前忽然崩溃的空间，瞳孔忽然睁的巨大，因为就在一瞬间，原本被自己束缚的两个祭品竟然奇迹的消失了……


第067章 古塔再现

　　“嗡——”

　　芥子空间中神秘的古阵图发出一声颤动，声音穿越了整个漆黑空间世界，傲视神皇巽羿也终于发现了这出现在虚无中的芥子空间。此时邢飞的芥子空间中有一种神秘的力量在膨胀，空间裂痕越来越大，竟然难以控制，而在这裂痕中，清楚可见依依和丫丫昏迷在太极古阵图的阴阳鱼阵眼上……

　　邢飞也在苦笑，他现在发现自己的芥子空间竟然仿佛失去了控制根本不能收回去了，这可是从来没有的事，芥子空间就好像是随身物品一般，就像是意识，随着意念而动，可是现在邢飞明明能够清楚的感应到芥子空间的存在和空间内的一切情形，却不能控制，古阵图上出现了一层黑色的光晕，虽然很淡，但是却蕴含着恐怖的能量，似乎是要将芥子空间撑爆一般……

　　这怎么可能？

　　连邢飞也感觉不可思议，至少，在他的认知中还不存在这样的事情。

　　自己又没有魂飞魄散的陨落，芥子空间怎么会脱离自己的控制？

　　“轰——”

　　一只遮天手印从天空直接抓来，直奔邢飞的芥子空间，试图将其中的古阵图抓出。

　　正是傲视神皇巽羿的手掌，他并没有去多想原因，在看见两个小女孩的身影之后第一时间便想要再次抓回去，无数万年的等待让他已经发狂，如今终于找到了机会，他绝不可能放弃。

　　涅槃之门即将万年一次的开放，他绝不可能错过这次机会，错过了，也许今后再也没有进入涅槃之门的机会。

　　“相公小心！”白貂儿提醒一声，身子倏然飞出，站在邢飞上方，伸出雪白小手，霎时间天空中再次出现了一个恐怖的掌印，直接奔着傲视神皇的手掌印拍去……

　　“轰——”

　　一声巨响。

　　白貂儿的身子剧烈一颤，眼中闪出一丝难以置信的惊恐之色，身子不受控制的向着后方飞去，而她的神通掌印却在轰击中直接崩溃。

　　不过傲视神皇抓来的手掌印也崩溃了大部分，剩余一小半也化作了虚幻不再凝实。

　　不过即使这样，虚幻的半只手掌依旧强横的向着邢飞的芥子空间的裂痕抓去，他不会放弃两个小女孩。

　　邢飞想要抵抗，可是却有些力不从心，芥子空间属于自身的灵识，如今不受控制，让他身上的神通仿佛消失一般，根本施展不出来，大部分力量全部自行转移到了芥子空间内与那古阵图上的力量在抗衡，根本抽不出力量来抵抗手掌印的攻击。

　　“嗡……”

　　然而，神奇的一幕发生了。

　　傲视神皇的手掌印何等恐怖，连白貂儿都不能抗衡，可是就在其抓紧邢飞的芥子空间的一瞬间，刚刚接触到那神秘的古阵图，忽然一颤，仿佛虚幻般直接的崩溃消失了，甚至都没有真正的抓在上面……

　　邢飞的神色十分震惊，他没有想到这座天生的古阵图竟然如此恐怖。

　　眼看着自己的芥子空间和外界联通的时空裂痕越来越大，邢飞有种苦涩，如果古阵图真的自行飞出了芥子空间，那他本身的灵识肯定会受到难以想象的严重创伤，如果他现在可以控制芥子空间一定会自动将其释放出来，可是现在他失去了对芥子空间的控制，根本不能掌控，这让他有种无能为力的感觉。

　　然而，就在邢飞心中感觉无奈之时，他的心神忽然剧烈的一颤。

　　清楚的感觉到了芥子空间中出现了另外一种恐怖的力量，这股力量十分的强大，从芥子空间的虚无最深处传出，外界的人不能看见，邢飞却通道灵识清楚地看见在自己芥子空间的伸出虚无之中出现了几道虚影，赫然是自己曾经见过的那座不知道来历的神秘古塔，九层古塔周围有三座石台虚影围绕，仿佛是护卫一般。

　　看见这三座石台，邢飞的震惊甚至比看见古塔更加震惊，因为这三座石台的虚影分明已经在前不久飞出芥子空间并且成为了自己眉心的一道印记，可是现在却再次出现了？

　　这到底是怎么回事？

　　难道自己的芥子空间中并不止三座石台？

　　邢飞感觉到了迷茫。

　　芥子空间中出现的古塔显得古朴苍凉，气息十分的古老，而最高一层只有虚幻缥缈的一道虚影的古塔笼罩在一片朦胧的血光中，说不出的诡异……

　　说也奇怪。

　　神秘古塔出现之后，原本正在不断膨胀能量准备强行冲出芥子空间的古阵图忽然安静下来，邢飞清楚的感觉到芥子空间再次回到了自己的灵识内，古阵图安静下来，好似是被那古塔震慑一般。

　　“走！”邢飞收回芥子空间，此时他也顾不上去研究到底怎么回事，神秘古塔早就存在自己的芥子空间中，并不是第一次出现，早晚有一天他会找出这座古塔的来历。最终低吼一声，神罚之手直接抓住白貂儿向着远方而去，傲视神皇巽羿的强大让他感觉震撼，虚无之境，这个傲视神皇竟然也是虚无之境的强者，虽然不知道他修为到底有多高，是虚无之境的什么境界，可是邢飞推断他至少是稳定在虚无之境的超然强者，而白貂儿目前虽然基本稳定了本身修为，却只是进入了虚无之境的门槛而已。

　　“想走——”傲视神皇巽羿神色凝重，眼中冒出滔天怒火，一只巨大的手掌印再次抓出，身形也如游龙一般冲向天穹高处，不过却并未远离高台前那即将现身的时空裂痕。

　　“封天之手，给我封！”邢飞头也不回，一道能量大手直接幻化出现在天穹，轰隆隆直奔傲视神皇的神通掌印……

　　漆黑无光的能量大手中有三道虚幻的石台倒影隐约浮现，所过之处，空间为之凝固，恐怖无比的掌印在接触后也猛地停顿在虚无之中难以存进。

　　“轮回——”邢飞再次大吼，轮回之手直幻化出六个残破的轮回空间漩涡直接将傲视神皇的掌印吞噬了进去……

　　而与此同时，邢飞的身影已经远远消失在天穹之上，不见踪迹……


第068章 茫然

　　傲视神皇站在天穹之上心神无比震惊，看着邢飞消失的方向心中不甘，两个奇特的灵引是他好容易捕获到的，此时却被人救走，可是此时涅槃之门即将出现，很可能随时出现，他又不敢轻易的离开这里……

　　“嗡——嗡——”

　　就在傲视神皇巽羿犹豫拿不定主意之时，整个空间忽然传出一声声如同雷霆般的巨响。声音来自虚无，就好像是万马在奔腾，从虚无中传出，震撼着人的心灵……

　　“涅槃之门出现了！”傲视神皇的神色忽然露出强烈的激动之色，此时他再也顾不得去追赶邢飞，身形一闪出现在虚幻的高台之上，盘膝而坐，眼睁睁的盯着面前发出阵阵雷霆巨响的时空裂痕……

　　“咔嚓——”一声声细微的响声在虚幻的时空裂痕中传出，原本的虚无空间竟然像是物体粉碎一般，出现了无数的裂纹，而时空裂痕在这无数的裂纹中也变得越来越清晰起来……

　　这一刻，傲视神皇的严重露出了难以抑制的兴奋，不过神色却变得越发的凝重。

　　邢飞也感应到了整个空间的震荡，好似有一股恐怖的力量正在撞击着所在的空间，他有一种虚幻的感觉，就仿佛自己所在的空间只是一层屏障而已，屏障背后正有一种力量在试图打开这层屏障……

　　只不过这层空间屏障太过强悍，隐藏在背后的力量并不能完全打开。

　　这就是涅槃之门出现的景象吗？

　　邢飞立身在一处天穹中，身子一闪，直接出现在虚幻的细小时空泪痕面前，站在这里更能够清晰地感受到那雷霆般的巨响，同时，时空裂痕正在快速的变得清晰起来，仿佛是被一股力量在撑破一般慢慢浮出水面。

　　而在时空泪痕中正有一股力量在肆无忌惮的窜出来，显得十分的强横，根本不能阻挡，不过这气息中十分的驳杂，并只是一道气息。

　　涅槃之门到底是什么样的地方？

　　邢飞心中出现了震惊。

　　与此同时，整个漆黑空间中的其他未知所在，数十个守候在时空裂痕前的强者同时目不转睛的盯着眼前的裂痕，他们的眼中有兴奋，有期待，也有紧张和惶恐，什么样的神色都有，十分的负责。

　　雷霆般的巨响足足响了数日。

　　这数日内，邢飞始终站在所在的时空裂痕前，静静的观望，他并不奢望能够进入涅槃之门，他只是刚刚进入这里，直到现在他也不清楚这所谓的涅槃之门到底代表着什么。

　　所以他绝不会贸然的进入其中。

　　数日后。

　　时空裂痕后传出的雷霆之声更加的巨大，终于，达到了一个恐怖的巅峰之境，邢飞不得不施展神通将自己和白貂儿保护其中，否则，只是这蕴含着恐怖能量的声音就可以让他形神俱灭，真是难以想象那所谓的涅槃之门是何等的恐怖？

　　“咔嚓——”

　　雷霆之声中，隐约传出一声轻响，和先前的巨响相比见不可闻，可是就在这一瞬间，裂痕后的声音竟然神奇的同时消失……

　　一道精纯无比的气息从裂痕中冲出，进入了这个漆黑空间，与此同时，仿佛有无数道黑影在裂痕后闪动，不知道那是什么怪物……

　　而几乎是在同一时间，漆黑空间许多地方同时发出一声声穿越整个空间的长啸声，伴随着一阵阵滔天的强大气息……

　　守候在时空裂痕前足足万年的众多强者同时疯狂的向着眼前的裂痕冲去，试图进入那个传说中的神圣之门……

　　邢飞一动不动的站在原地，刚刚那冲出来的一丝精纯气息让他感觉有种十分悲凉和古朴的感觉，让他有种说不出的压抑感，虽然说不得熟悉，可是他却感觉的道那气息中的一种不甘和愤怒……

　　仅仅是这一瞬，整个空间已经再次陷入了安静，眼前的时空裂痕消失不见，那神秘的气息也神奇的消失……

　　整个空间天地一片漆黑，原有的时空裂痕全部消失，不过在其他的位置又出现了许多新的裂痕……

　　“涅槃之门到底是什么地方，难道真的是有大造化？吗”邢飞心中有些迷惑，可是却又难以想清楚其中关键。

　　他缓缓地抬起头来，感受到了整个空间中有数道凄凉的气息在缓缓地回荡，逆天强者陨落，天地同悲，这个漆黑世界明显和本源周天世界不同，可是强者陨落却同样让整个空间陷入了一种悲凉氛围之中……

　　而且让邢飞震惊的是陨落的并不只一位强者，足有十数位。

　　为了进入涅槃之门，苦苦守候万年岁月，到头来却是形神俱灭，也许对于这些超然强者生死已经不重要，也许，他们不会彻底的消散，还会以另外一种形态或形式重新苏醒，但是这一世，他们却走到了尽头。

　　有人成功，有人失败，更悲凉的是陨落。

　　邢飞心中在这一刻忽然出现了一种迷茫，他甚至不知道这些所谓的修炼者无尽的修炼到底是为了什么？

　　为了长生？

　　显然不是，虽然这个空间的强者有强有弱，可是邢飞却相信能够进入这里的强者早已超脱了周天轮回生死，可以说亘古不灭，他们的存在，每一个都是神话，可是他们却依旧在追逐，在追寻，可是他们追寻的到底是什么？

　　“相公？你在想什么？”白貂儿担心的问道，他感觉到邢飞的神态有些异样，神色之中涌现出了一丝说不出的压抑感，最让他震惊的是，就在刚刚想飞的身上竟然笼罩了大量的死气。

　　“呵呵，没什么。”邢飞收回心神，看向白貂儿关心的眼神，忍不住有些迷惑地问道：“小白，你说，修炼者的最终目标是什么？”

　　“修炼者的最终目标？”白貂儿一脸茫然：“相公为什么要这么问？修炼者的目标随着修为境界的不同会不断变化，最终目标也在改变，是不断地提升吧？”

　　“凡人修炼为成仙，仙人修炼为成为更强大的仙人，成为仙人可以与天地同岁，可是这一切都是假的，当仙人意识到这一点之后便会继续追寻更高的目标。”邢飞叹口气，神色茫然：“仙人分等级，可是仙人之上更有通天后的大神通之境，天道之境，五行之境，混沌之境，可是现在，你和我却发现自己竟然超脱了混沌进入了一个虚无之境，可是这就是最终的境界吗？”


第069章 青龙圣域

　　在整个大周天世界的四面八方十二个方向，有十二个地位特殊的存在，按照古老的规则分布，这是十二先天灵兽所栖居的灵兽圣域，四大神兽，四大圣兽，四大凶兽，先天十二灵兽在整个大周天开辟之初便先天地造化而诞生，在一切生灵的先驱，是大周天中超然的存在。

　　十二灵兽圣域是第一代灵兽皇用自身本源空间开辟而出，与周天同在，这里是整个周天中最为神圣的地方，即便是当初五位来历神秘的创世神展开大灭世浩劫时也不曾轻易的进入这里，十二灵兽皇的神通虽然不足抵抗五位创世神，可是在这圣域之中却有着至高无上的权力，灵兽皇是本身圣域的一切主宰，即便是创世神也不敢轻易进入其中。

　　而这里，对于整个周天生灵来说，即便是那些修为境界恐怖的大神通逆天强者，灵兽皇圣域也是不准擅入的禁地，更是十二片永宁安静的乐土，这里没有任何的争端，十二灵兽种族很好有人进入周天世界，更加很少插手周天内的事件，所有人都知道，十二灵兽是整个大周天的真正守护者，只有在整个大周天出现浩劫之时他们才会出现。

　　十二灵兽圣域中，青龙圣域最为神圣，整个圣域笼罩在一片翠绿蒙蒙的气韵之中，整个青龙圣域无边无际，比一般的普通一个空间世界还要广阔，山脉纵横，如同一条条盘旋的神圣巨龙，郁郁葱葱，整个圣域都生长着数不清的古老树木，这些树木中很多生长了已经无数万年，就连最小的树木也超越万年，这在本源周天世界是绝对难以置信的，即便是最小的树木也有千丈高大，高不见顶，整个圣域都透出一种苍茫浩瀚的气息。

　　“靠，终于回来了？”圣域边缘四方边缘有十二颗参天巨树，这十二颗大树与其它的树木明显不同，树干上盘旋着无数的神老藤，每一棵树木都足有数丈高大，而且树木的形态远远看去，本身就如同一条活生生的神圣青龙。这十二棵龙形古树正是青龙圣域的出入口，整个青龙圣域被古老不知名的法阵笼罩，只有这十二个出入口才能进出，此时，西北方一棵青龙神树下忽然出现了一道虚幻的时空之门，一个黑乎乎的小东西从里面跳了出来，眨巴着黑溜溜的小眼睛打量了一下眼前的世界才忍不住的感叹道。

　　在小东西出现之后，身后的虚幻之门再次闪现，又走出三个人来，两年一女，其中一个赫然如同乞丐一样，眼珠子也是四处滴溜溜的乱转好奇地打量着这传说中存在的为首的灵兽圣域。

　　“这里就是青龙圣域了？”邢飞抬头看了一眼，继而回头看向身后这课遮天蔽日根本看不见顶端的龙形古树，心中充满了震撼，如果不是事先已经知晓了些青龙圣域的情况现在说不定会大惊失色了，天地间竟然有如此古老而神圣的古树，简直不可思议。

　　“嗯，这里就是我的老家了，这棵树是进入这里的门户，是最早青龙神皇身边十二护卫陨落之后自愿现出肉身和灵魂守护圣域化成了古树。”QQ小兽随意地看了眼身后的古树，没有任何的吃惊。

　　“原来是一位青龙前辈的本体所化，怪不得！”邢飞心中再次凛然，这课古树的身上散发出一种浩瀚的气息，与周围整个天地融为一体，相辅相成，最让他吃惊的这股气息古老的让他都感觉到有种压抑的沉重感，这显然是那位陨落的青龙前辈的意念在灵识消散后凝聚在这里古树之上亘古不曾彻底消逝的意念生成。

　　青龙古树上的气息沉重而古老，其中更有一种让人不可逾越的威严神圣，因为，这是在天地生灵诞生最初就存在的强者。

　　邢飞抬头再次看了一眼前面浩瀚无边的苍茫世界，放眼看去全部都是插入天穹的参天古树，仿佛是一个绿色的海洋，只不过每一棵树上都散发出一种古老而神圣的气息。

　　历尽千辛万苦几人才好不容易离开了那个神秘的漆黑空间，如果不是芥子空间内的小兽QQ本身为青龙一族的神皇，可以从任意空间回到青龙圣域，邢飞等人可能永远都只能驻留在那个神秘的空间，等待涅槃之门再次打开才能离开，但是邢飞却不想进入那所谓的涅槃之门，别说进入其中是个未知数可能存在着陨落的可能，就是能够进入他也不会轻易的进入，在涅槃之门打开之时那一瞬间，邢飞的天之眼在时空裂痕中看见了一道道疯狂嘶吼的魔影，让他感觉到所谓的涅槃之门很可能并不是别人所想的那么神圣和充满神奇，更可能里面存在着数不清的凶险。

　　神秘的漆黑空间却明显不属于大周天十界，但是却与周天世界有着一丝神秘的联系，应该是介于大周天世界的边缘世界一类，让他们经历了多日才好容易找到一丝契机离开了那里，在小兽的本源带领下回到了青龙圣域。

　　小兽QQ显然不是很想再次回到这里，虽然身为青龙神皇，可是明显这一代的青龙神皇是这个不安分的小东西，根本踏实不下来，不过在邢飞说出进入圣域有一些重要的事情之后才不得不回来，否则按照这个小东西的意思进入青龙圣域后就要趁着圣域中还没发现自己回来趁机赶紧开溜。

　　“老大，你想要知道那些事情我也不清楚，不过进入青龙古墓后应该有些线索，实在不行，我们就去其他的灵兽圣域去看看。”小兽满不在乎蹲在邢飞的肩头，根本没有一点神皇的姿态，指引着众人在圣域的高空快速的向着圣域的中央地带飞去。

　　一路上，云雾中或参天的古树中时而有一条散发着神圣气息的青龙现出身来，似乎是在圣域的青龙守卫，意识到了有人进入圣域，不过在看见邢飞几人中的小东西后，全部闪到了一边，在天穹中表现出虔诚膜拜的姿态恭送几人远去，没有任何一条青龙守卫敢靠前……


第070章 墓地守卫

　　青龙圣域苍茫万里，不见边际，邢飞等人在小东西的指引下在高空飞行，直奔圣域中央的青龙古城。

　　远远看去，青龙古城遮天蔽日，面积在数千里辽阔，一栋栋散发出神圣古老气息的建筑直接穿破苍穹，可以想象，青龙的身躯何等庞大，所居住的建筑一定不可能会小。

　　一片青色乌云从古城中飞出，向着邢飞等人飞来。

　　那是一条条身形巨大的青龙，张牙舞爪，飞行之中天穹上伴随着阵阵雷霆闪电之声。

　　龙行云，数十条身躯庞大的青龙聚集在一起可以想像是一种什么样的震撼场景，即便是邢飞也被眼前的景象震惊地睁大了眼睛说不出话来。

　　邢飞身边的白貂儿和乞丐男脸上的神色更加震惊，甚至，在乞丐男的脸上出现了一丝恐慌和不安，数十条神圣青龙身上的恐怖威压让他感觉到了心神的战栗。

　　“不用怕，是来迎接本神皇的！”小东西QQ骄傲地说道，不过眼睛里的神色却没兴奋，只有无奈和尴尬。

　　眼看邢飞等人和数十条身躯庞大的青龙就要相遇，青龙队伍率先的几条青龙忽然在空中消失，下一瞬间竟然化作了几个粉雕玉琢的小女孩刷的一下就飞到了小东西近前，激动地叫道：“神皇，你终于回来了？”说话的同时，几个小萝莉眼神很冷傲的盯了乞丐男一眼。

　　面前几个小萝莉让邢飞目瞪口呆，有些反应不过来。

　　“爱妃们不要担心，本神皇只是随便的出去溜达溜达，这不回来了吗？”小东西有些尴尬地看了邢飞一眼，飞上高空，霎时间，几个小女孩将他围在了中心，眼神中全部充满了很复杂的感情，是关切，也是溺爱，好似，也有尊重，让段飞看的很无语。

　　后面数十条气息恐怖的青龙也有四条青龙露幻化出人形飞到QQ面前，却没有说话。邢飞认识这四人，正是青龙遗族的四大守护青龙王，曾经在万年之前见过，万年不见，邢飞发现这思维青龙王身上的气息更加的凝练恐怖，如果不是现在修为晋升，邢飞很难相信在四位青龙王的气息威压下能够生存，何况，在四位青龙王身后还有数十条身躯庞大的五尾青龙在天空盘旋飞舞，最大的几条青龙的身躯竟然数千丈，横亘在天空如同一道悬空的山岭般，让人感觉恐怖。

　　这些青龙全部都是青龙一族中最为强大的青龙强者，因为青龙一族神圣血脉的关系，邢飞并不反准确的辨别出他们的修为境界，不过却大致可以推断这些青龙竟然全部都是进入了五行之境以上的逆天强者。

　　短暂的相聚后，小兽QQ将迎接自己的几位“爱妃”和其他青龙战将打发回去，再次飞到了段飞肩头：“老大，你要去的地方在青龙古城的后面，那里是青龙一族的禁地，是从开天辟地以来青龙陨落之前才能进入的地方，是青龙一族的墓地。”

　　邢飞点头，几人再次飞上天穹，绕过了青龙古城，眨眼之间便来到一片苍茫浩瀚的山脉深处。

　　“青龙墓地就在前面——”小兽的语气有些凝重，就连吊儿郎当的神态此时也变得有些紧张，好似进入青龙墓地让他感觉很不安。

　　“如果你担心就不要进入了，你们全部在这里等我，我进去寻找！”邢飞见小东西紧张的神态，看了一眼前方浩淼的山脉说道。他也感觉到了前面有一种十分压抑的气息。

　　“没事儿，我跟着老大你一起进去吧，否则青龙墓地的守护者不会让你进入的！”小东西摇摇头，不过脸上却十分的犹豫。

　　“我也去！”乞丐男见小兽QQ也要进去自然不甘落后。

　　邢飞点点头，鸿蒙神则轰然飞出体外将几人包裹其中，霎时间便冲破云霄，不过当他看见下方的景象时，顿时不由自护的深吸了一口冷气……

　　浩瀚的山脉围绕的中间竟然是一片深不见底的黑色深渊，深渊的范围足有数百里，漆黑无光，被一层层的黑雾笼罩，根本看不见深渊中的景象。

　　小兽的眼神在这一瞬显得更加不安，不过很快就坚定下来：“走！”说完率先向着无尽深渊落去……

　　邢飞赶紧带动白貂儿和乞丐男紧随其后。

　　“吼——”

　　在众人下落大约千米时，一声愤怒的咆哮怒吼声从下方传出，黑色云雾伸出好似有一道巨大的黑影一闪而逝——

　　黑雾之中发出一阵雷霆之声，仿佛撕裂开天地一般。

　　“小心！”邢飞大吼一声，提醒前面的小兽，同时乾坤手轰然抓出，将黑雾中冲出的物体抓在手中，那是一件足有千丈巨大的石化长矛，威力惊人，邢飞的乾坤手险些被震得崩溃……

　　“吼——吼——……”

　　同时以后，黑雾下的深渊中再次发出一连串的咆哮，比先前的咆哮还要惊人。

　　“我是青龙一族的青龙神皇，要进入墓地查探一些万古前的秘密，墓地守护者不要阻拦！”小东西也被黑雾中出现的石质长矛吓了一跳，大声的对着下面吼去！

　　黑雾下的咆哮在小兽的声音传出之后，霎时间停顿下来，显得说不出的静谧。

　　“老大，走吧！”小东西对着邢飞点点头，再次向着深渊落去，身子一闪直接冲入了黑雾之中。

　　邢飞不敢怠慢，紧随在小兽身后也带着两人进入黑雾，直到进入之后，邢飞才发现先前在黑雾中所看见的那道恐怖黑影竟然是一条身形足有数千丈巨大的五尾青龙，只不过这条青龙的身躯没有一丝血肉，只剩下了骨架，饶是这样，骨质青龙的身躯上依旧散发出一种让人窒息的恐怖威压……

　　“这是骨龙守卫，万古之前十二位神通强大的前辈在陨落前放弃了进入墓地，用最后本源生机凝练了身体留在黑雾中，万古不变地守护着青龙墓地。”小东西一边飞行一边解释道。

　　穿过足有数千里浓厚的黑雾，几人终于落在了深渊的地面上……


第071章 龙墓

　　龙尸如山。

　　这是邢飞等人进入深渊后看见的唯一景象。

　　这座深渊深不见底，笼罩在深渊上空的黑雾就足有数千里厚度，此时，深渊下是一座座庞大的龙尸。全部都是五尾青龙的尸体骨骼，茫茫无边，一条条陨落的青龙神兽匍匐在深渊地面上，展现出不同的姿势。

　　龙尸足有数万具，从天地初开到现在，万古岁月，亘古匆匆，青龙一族陨落的强者也有很多，因为各种特殊的原因，虽然他们拥有着超然的低位和神圣的血脉，可是却依旧会陨落，在这深渊中的龙尸何止数万。

　　虽然是龙尸，可是邢飞等人却感觉到了上面的恐怖气息威压，这些气息十分的恐怖，其中还掺杂着沉闷的死气。

　　“好压抑呀！”邢飞几人正在打量眼前的青龙墓地，眼前忽然蹦出两个小女孩，正是依依和丫丫一对小姐妹，这两个小姑娘已经从古阵图中恢复过来，两个人的身份果然不一般，直接从邢飞的芥子空间自行蹦了出来，不过刚一出来就被眼前的气息给压抑的受不了。

　　“依依丫丫你们没事了？”邢飞看见两个活蹦乱跳的小姑娘，心里松一口气。

　　“帅哥哥谢谢你哦，我们没事了！”依依和丫丫显然知道当时的情形，对着邢飞甜甜的笑道，然后转头凶巴巴地看着小兽：“小流氓，你又想挨揍了？”

　　“我……”小兽QQ吓了一跳，这两个小姑娘简直太邪乎了，自己青龙神皇的身份和实力竟然没有一点反抗的能力，不过幸好这里没有青龙一族的强者在，于是马上嘿嘿赔笑：“依依丫丫你们好，我是老大的跟班小弟，你们上次已经揍过我了，不会还不放过我吧，我知道我错了，你们放心，以后我绝对不敢了！”小兽说的是心里话，他心里是真的对两个小姑娘害怕到了极点。

　　“切，看在帅哥哥的面上我就饶了你，你要是再敢耍流氓，我们就揍的你不认识自己！”依依很嚣张的挥了挥小拳头，吓得QQ一缩脖子不敢答话。

　　“好了，不要闹了，我们进入墓地！”邢飞制止了三个小家伙的胡闹，率先向前飞去，他的目的是青龙墓地最深处的龙墓，那是第一代青龙圣皇陨落后的尸体埋藏之处，其中更有第一代青龙神皇的本源力量和留下的神念，而邢飞等人在古荒世界所见到的第一代青龙神皇的肉身只不过是一具分身，真正的青龙神皇从开辟青龙圣域后就再也没有走出过圣域，而是将自身与圣域融为一体，不止是青龙一族，十二先天灵兽种族的第一代皇者都是如此，据说，这是创世之主的约定，外人所见的第一代灵兽皇只不过是他们的分身。

　　甚至，十二灵兽种族中的无上强者也不知道第一代灵兽皇的真身，在他们面前出现的只是本族灵兽皇的分身而已。

　　邢飞正是从小兽QQ口中知道了这一点，才决定进入龙墓去探查，他觉得第一代青龙神皇的秘密很可能和创世之主有关，尤其是在他现在知道了整个大周天只是天地苍穹中一个大周天之后，他对所谓的创世之主的身份来历有了一些初步的猜测，只是现在还不敢确定，但是，开辟了周天万物的无所不能的创世之主应该和崩溃的天道有关。

　　深渊尽头，一座数万张高大的山峰巍然耸立，山峰为青龙姿态，如傲视寰宇一般，散发出无尽的威严。

　　邢飞等人站在这座山峰面前，神色十分的凝重，他知道这就是所谓的真正龙墓，是第一代青龙神皇的葬身之所。

　　“没有门？”邢飞展开天之眼在眼前山峰上扫视一遍，吃惊道。

　　“是的！龙墓从开始出现就没有门！”小兽QQ点头，一向吊儿郎当的小东西在第一代青龙神皇的龙墓面前也显得十分的虔诚，他虽然还保持着以前的性情和玩世不恭，可是却已经知晓了自己的身份和曾经的记忆。

　　邢飞点头，仔细地观察着龙墓，足足半晌之后依旧没有看出任何的门户，稍微犹豫了片刻，他直接向着龙墓飞去……

　　“帅哥哥，等等我们！”依依和丫丫一见顿时大呼小叫着紧紧追赶，白貂儿神色一动却终于没有跟去，小兽和乞丐男则是根本就没想动，安静的站在原地。

　　龙墓没有入口，邢飞却有另外一种方法进入，直接的将身躯融入了虚无之中，虚无世界没有时空限制，他想要通过这种方式进入龙墓是一探究竟。

　　依依和丫丫两个让人头疼的小捣蛋也跟着融入了虚无，这让邢飞很是头疼，不过却没有丝毫办法，身上的气息快速将两个小姑娘笼罩在里面，两个小姑娘虽然神秘，可是心智却和孩子一样，让他不得不小心。

　　让邢飞吃惊的是融入虚无世界的一瞬间，他赫然发现自己所进入的并不是虚无世界而是一个，这路是一个青色世界，确切地说，他进入的一个有着十二种颜色的世界，只不过自己所在的位置是一个青色世界，在青色世界周围有着十一个其他颜色的空间。

　　在这十二个空间中赫然有十二道魔龙的虚影，虚影很庞大，可是却看不清楚到底是什么形态，仿佛是虚幻的一般。

　　“帅哥哥，这是哪里呀？”依依和丫丫显然也感觉了不同寻常，好奇的四下打量着。

　　“我也不知道，也许我们已经进入了龙墓吧！”邢飞四大扫视一眼，愈发的觉得吃惊，也不敢确定这是哪里，是不是龙墓内部。

　　“这里就是龙墓里面？”依依和丫丫很好奇地看着周围的青色世界，仿佛忘记了先前的害怕，不一会就又变得兴奋起来，手拉着手向着远处飞去，嘴里叽叽喳喳的：“哇，这里好漂亮哦！”

　　邢飞忍俊不禁，不过此时他却没有心情去笑，这个世界确实很漂亮，空间中充满了五颜六色的光点，却仿佛是虚幻的，根本抓不住，只不过邢飞清楚的感觉到在这五颜六色的光点中蕴含了恐怖的能量波动。

　　“你来了。”一个声音从天空传来……


第072章 第一代青龙神皇

　　“谁？”邢飞的心里一颤，抬头看去。

　　只见在青色空间的天空上有一双眼睛正在看着自己，眼睛中充满了沧桑古老的气息，同时，邢飞也看见了天空上的虚幻身影，青色的身影，如同虚幻的存在，除了一双眼睛外其他的即便是天之眼也看不清晰。

　　依依和丫丫也感觉到了空间的变化，飞快的飞到了邢飞身边，扬起小脸，充满恐惧地看着天空中的眼睛。

　　“我是鸿林，第一代青龙神皇！”威严的声音再次在整个空间想起，不过这一次邢飞分辨清楚，这并不是真正的声音，而是一种神奇的灵魂波动，在整个空间传来，四面八方没有任何方向感，不过越是这样，邢飞心中就越是震惊。

　　“你是第一代青龙神皇？”邢飞觉得难以置信，青龙神皇不是已经陨落了吗？怎么会还存在？

　　“呵呵，你一定以为第一代的青龙神皇早已陨落了吧？不错，我分化在周天的分身已经陨落，不过我的本源却没有消散，你现在看见的只是第一代青龙神皇的本源，准确的说，你现在看见的才是第一代青龙神皇的真身。”天空的眼睛肿露出一丝笑意。

　　“你真是第一代青龙神皇？”邢飞没有怀疑对方的话。

　　“不错，我知道你难以相信，不过有些事情在我说清楚之后你自然会明白！”第一代青龙神皇的声音带着一丝无奈：“我等这一天已经太久了，久远的我都忘记了是多少岁月，始终等候在这里让人感觉到了迷茫和迷惑，甚至怀疑主人当初的话是不是欺骗我们！”

　　邢飞听的越来越奇怪，不过现在他却不知道怎么开口，想了想直接问道：“你认识我？”从这双眼睛的态度，邢飞看出对方对自己没有任何的恶意，而且好似知道自己的身份，而对方的话里好像说出他始终在等候自己前来！

　　“我不认识你，不过我从你的身上感应到了万古之前的气息，还有你身上的一些气息波动和主人曾经说的那人很像！”鸿林的声音很直接。

　　段飞很无语！

　　“你和我来，有什么疑问之后我会给你想要的回答。”那双眼睛说完忽然消失，邢飞清楚地看见天空中的那道庞大的虚幻身影快速的向着前方飞去，速度之快，让邢飞都为之咋舌。

　　邢飞犹豫了一下刚要跟去，身边的依依却抓住了他的衣服：“帅哥哥，不要上当，那个家伙可能是坏人！”

　　一边的丫丫也是一样紧张地看着邢飞，眼神有些担心，毕竟，刚刚那个虚影和眼睛太恐怖了，让他们这对小姐妹都感觉到了不安，这可是很少出现的事情。

　　“没事儿，如果他真是第一代青龙神皇绝对不会对我们怎么样，如果真的加害我们，我有办法离开！”邢飞对着两个小姑娘安慰的笑了笑：“如果你们担心，可以先回我的本源空间中去，等确定安全了再出来！”

　　“我们才不要回去，我们就跟着你吧！”依依和丫丫小姐妹对视了一眼，很坚定的摇摇头，对于两人的决定邢飞一点都不吃惊，这两个小姑娘就是两个捣蛋鬼，没有一刻的安分，让她们回到芥子空间中呆着肯定不愿意。

　　青色空间虽然很辽阔，按照邢飞的推断足有上万里方圆，可是对于现在的他们来说也只是瞬间的距离。

　　让邢飞感觉吃惊的是这个空间里有一种神奇的力量，这种力量没有任何的威压，却很古老，好像是天地本源一般，对于修炼者的神通有着很强的制约作用，如果强行施展瞬移一类的神通很可能会引发反噬。

　　“轰——”

　　有着一双眼睛的庞大虚影在来到青色空间边缘之后没有任何的停留，直接将空间撞击出一个巨大的空洞冲了出去，虚影出去后，空洞并未恢复：“跟我来！”先前那苍凉的声音再次传来，邢飞毫不犹豫的从空洞中冲出了青色空间，进入了一个很虚无混沌的空间，只不过在这里依旧难以看清楚眼前虚影的形态，除了那双眼睛，什么都敢不真切，即便是天之眼也难以窥测，这已经超出了邢飞的认知，可是在想起这一切很可能和创世之主有关邢飞也释然了。他猜测，所谓的创世之主，很可能和天道崩溃有关，而自己的天之眼充其量也只是天道崩溃后九天之一的宙神天的一道天眼意念，和真正的九天之眼有着很大的差别，更不用说是神秘的天道本身了。

　　跟随虚影再次飞行片刻，邢飞看见了一座庞大的高台，确切地说，这应该是一座祭台，只不过这座祭台十分的庞大，足有数千米庞大，在祭台周围竟然还有十二座小型祭台，虚影飞行的正前方正是一座小型祭台，飞到小型祭台面前虚影毫不犹豫的飞上祭台，然后陡然之间发出了一声吼声，吼声如雷霆，虚幻不真实的空间竟然隐约有雷霆云雾飞旋起来，赫然是一声清越冲天的龙啸……

　　对于虚影发出龙啸之声邢飞没有任何的吃惊，他也直接登上了小型祭台，不过让他吃惊的是，在虚影发出龙啸之后的一瞬间，整个虚无混沌的空间忽然传出了一声声震荡，而在这一瞬间，邢飞也赫然发现，先前所看见的十一个色彩不同的空间世界竟然是围绕在祭台周围，每一个色彩空间面对都有一座小型祭台。

　　一声声不同的嘶吼怒吼之声，从十一个不同颜色的空间中传出，然后几乎同一时间，十一个空间同时传出一声巨响，空间被撞出一个巨大的空洞，一道和空间颜色想通的虚影从里面飞出，直奔祭台而来……

　　“吼——”

　　“嗷呜——”

　　“鸣——”

　　“嘶——”

　　十一个巨大虚影飞行之中发出不同的声音，震荡整个虚幻混沌空间也颤抖起来。

　　邢飞此时则是已经彻底的目瞪口呆，看着先后落在小型祭台上的虚影，嘴巴张到了最大，彻底的说不出话来了。

　　十二个虚影，虚影颜色不同。

　　这怎么可能？

　　难道说……

　　邢飞看向了身边自称第一代青龙神皇的虚影，心中泛起了惊涛骇浪……


第073章 本源本尊

　　巨大祭台周围的十二座小型祭台上分别出现了十二道虚影，呈现不同的颜色，有的如同火焰，有的如同魔云，有金黄色，也有漆黑无比的黑色，更有腾腾烈焰的艳红色，只不过这些身影全部都是虚幻的，即便是邢飞的天之眼也不能看出他们的本体形态，或者说，他们根本就没有本体形态，只是一道虚幻的本源力量，唯一能够看见的就是十二双充满了神圣威严和亘古苍凉的眼睛——

　　第一代十二灵兽皇的真正本源，确切地说，这才是周天世界传说中的第一代十二位灵兽皇的本尊，外面所见的灵兽皇只不过是他们的分化在周天中的一道分身而已。

　　“邢飞，你心中猜测不错，你眼前所见的才是第一代灵兽皇的本尊，准确的说，十二灵兽皇只是十二道周天本源，并没有真正的形体存在，无穷岁月我们也才修炼出一双眼睛。”青色虚影的声音在邢飞耳边响起，回答了他心中的疑问。

　　“鸿林，现在距离万年还差几百年，你提前召唤我们来这里有什么事情？”一个巨大的黑色虚影咆哮道，显然十分不满。邢飞发现，在这个黑色虚影的眼睛中充满了暴戾之气，虽然也很神圣，可是却更显得狂暴不堪。

　　而其他十道虚影也同时看向鸿林这座祭台，有疑惑，也有愤怒，显然。

　　“万年时间是没有到，不过我带来了一个人，你们看看就会明白！”鸿林威严地说道。

　　随着他的声音，所有人的目光都看向了邢飞，先是迷惑和不满，不过很快，十一个虚幻的身影那巨大的眼睛中就流露出了难以置信的震撼和激动。

　　“我相信你们也感觉到了，他叫邢飞，是我在周天中神皇化身现在后代的朋友，先前进入了我的禁制空间，我相信你们也感应到了他身上的熟悉气息。”鸿林的声音很淡然，可是邢飞却依旧感觉到了一种说不出的古怪之感。

　　“鸿林，你是说他是……”

　　十一个虚影的眼神中露出了难以想象的震撼和激动，显然是想到了某种事情的真相，不过却难以置信。

　　“是不是我也不清楚，不过他身上有我们熟悉的气息，而且，他的身上还有万古之前的气息存在，这是不争的事实，而且，主人当年离开之时曾经说过，有一日会有人来让我们获得解脱，万古岁月太长让我们甚至开始怀疑主人的话，不过现在我却相信，这个人很可能就是邢飞。”

　　“邢飞？你叫邢飞，我知道你，我周天分身的这一代后代曾经说过这个名字！”那虚幻的黑影忽然想起什么，疑惑的自言自语。

　　而在另外一座祭台上的金黄色虚影却在短暂愣神之后猛然冲出，向着青色祭台飞来，可是他的身影刚刚飞离祭台不足千米却被一种虚无中的恐怖力量所阻隔，生生的再次弹了回去，嘴里吃惊道：“邢飞，我的后代也说起过你，你可记得精火凤凰？”

　　“流氓鸟？”邢飞神色很古怪地看着金色虚影，其实他早已经完全相信了这十二道虚影就是第一代灵兽皇，而眼前这金黄色虚影显然是第一代凤凰圣兽的本尊，是流氓鸟的本源老祖。

　　“不错，就是他。没想到果然是你。先前他在凤凰古墓前对我说的那些话我敢不信，果然如此。”金黄色虚影没有继续贸然冲出祭台，显然，在这虚幻混沌的空间，十二道虚幻身影有着特定的禁制，根本不能够随意走动，更不可能随意的离开所在的祭台。

　　“？”邢飞的心中这一刻充满了震惊，不过却明显没有难以置信，他现在完全能够肯定这十二道虚幻身影的身份。

　　第一代灵兽皇的本源本尊，只不过却因为某种原因不能进入周天，看他们的情况应该是被封印在这里，十二灵兽皇在整个周天有着超然的低位，什么人才能够有这样恐怖的实力将他们禁制住，不用想也可以猜出是谁。

　　创世之主。

　　只有创世之主才能具备如此强大的神通。

　　直到这一刻，邢飞终于明白了周天中的第一代灵兽皇为何会难以对抗五位创世神，原来那并不是真正的十二灵兽皇，只是他们的一道化身而已。

　　而十二灵兽皇本源本尊被困在这里显然是从周天开辟之初就是如此，从未离开过，始终在等待一个能够让他们解脱的人，创世之主很可能告诉过他们终有一日会有人让他们获得自由，但是岁月太过久远，久远的甚至让十二灵兽皇怀疑起了创世之主的话。

　　“邢飞，想必你已经猜出什么。不错，主人在创造出我们之后便将我们直接封印在这里，因为他知道我们的能力太过恐怖，一旦出现在周天中很可能会引动周天的动乱不平衡，主人曾想要毁灭我们，可是却又不忍心，于是将我们永远的禁制在这里，然后便离开了，告诉我们，有朝一日，终会有人来让我们获得真正的自由。”青龙神皇鸿林的声音很悲凉，一双眼睛看着邢飞显得说不出的复杂，明明很激动，却又充满了苦涩。

　　“鸿林前辈，你们以为我可以让十二位前辈获得自由？”邢飞不傻，一语说出重点。

　　“不错，这个人就是你，虽然我还是不敢完全确信，可是事实证明一切，从周天开辟之始到如今亘古岁月，已经不知道经过了多少万年，只有你来到了这里，而且，你的身上有让我们熟悉的气息，我相信主人不会骗我们，他口中所说的那个人肯定是你。”鸿林的声音很坚定。

　　“你口中的主人就是当年的创世之主？”邢飞继续问道。

　　“是的，根据周天的传说，我们的主人应该就是你们周天中传说的创世之主！”鸿林点头。

　　“创世之主的身份和来历到底是什么？”邢飞追问道，因为知道了太多的万古秘辛，尤其是天道崩溃的一些传闻，邢飞现在已经不相信创世之主是什么从虚无中诞生的强者，而是猜测很可能和天道崩溃后有关。

　　“这个，有些隐秘还不能告诉你，不过，如果你能让我们获得自由，你想知道什么，那时候我自然会全部告诉你！”鸿林很为难地说道。

　　“呵呵！”邢飞笑了笑，眼神忽然变得凌厉起来：“你当我是傻子吗？”


第074章 主人的气息

　　邢飞的声音让十二灵兽本尊的眼中同时一愣，尤其是青龙神皇的双目中露出了强烈的震惊，他没有想到邢飞会说出这样的话来。

　　“邢飞，你是什么意思？”鸿林不解地问道。

　　“什么意思？”邢飞冷然地看着眼前唯一凝视的鸿林双目：“我不是创世之主，现在问你创世之主的事情你又不说，却让我帮你们解脱，你们以为我真的会有这么大的神通？难道你以为我不知道你们心里的想法，你们是不是要以我喂媒介救助你们？呵呵！”邢飞毫不隐瞒自己心中的猜测，他甚至丝毫不惧怕十二灵兽皇，而且他虽然相信眼前这十二道虚影和眼睛是真正的十二灵兽皇，可是却绝对不会为了他们冒险，创世之主亲自布置的封印，自己能解开？开什么国际玩笑？他们当自己是谁了？哪里有那么大的神通，该不是要以自己为媒介吧？

　　“呵呵，原来如此！”红菱听完邢飞的话后不但不生气，反而轻轻的笑了起来，抬头看向周围十二座小型祭台上的其他灵兽皇：“邢飞，你是不是感觉到他们身上的暴戾之气和魔气，觉得他们都不是好人！”

　　“好人坏人我不知道，我心中也没有太大的好人坏人之分。不过要我帮助你们脱困，除非你们告诉我隐藏的真相，否则我绝不会出手！”邢飞很干脆地说道，虽然距离很远，可是他也感觉到了这十二灵兽皇的身上气息太过恐怖，这就是真正的十二灵兽皇吗，是创世之主创造出来的。

　　听完邢飞的话，鸿林的眼中闪过一丝无奈：“邢飞，即便你不相信有些真相我也不能说，不过我可以告诉你一点，你所看见的我们这十二道虚影确实是周天十二灵兽的本尊，只不过我们没有实体，主人当初创造我们的时候也没有给我们本体，而经过了这万古岁月我们也只能炼化出一双眼睛，至于我们身上的气息不同却是有原因的，因为我们原本就是主人本源中的十二道气息造化而生，如你心中所想，我们十二灵兽中可能会有滔天魔气的灵兽皇，甚至会屠戮周天的冲动，但是你却可放心，主人在造化我们之时在我们的本源中留下了限制规则，而且指定了我们的指责，那就是周天的守护灵兽，这一点你在周天之时也应该知道。哦对了，你曾见过凶兽饕餮吧？呵呵，刚刚跟你说话的那黑影便是冷森，是饕餮凶兽一族的本源老祖，而你所见的那饕餮目前就是饕餮一族的凶皇，饕餮主凶，相信你也感受到了他的气息，不过这却不能否认饕餮一族身为周天守护灵兽的职责。”

　　邢飞想想也是，十二灵兽身为周天守护神，虽然青龙神皇鸿林的话说的不是很清楚，不过邢飞也听出了十二灵兽皇原本是创世之主的十二道本源创造出来的，心中也就相信了鸿林的话。

　　“那好吧，我可以试试，不过能不将十二位前辈救出我就不知道了！”邢飞点点头。

　　“好，我相信你，邢飞，虽然不清楚要如何解除我们的封印，可是我可以告诉你，如果你真能救出我们肯定对你有莫大的好处。”鸿林见邢飞点头有些兴奋。

　　“好处？什么好处？”邢飞心中一动。

　　“呵呵，这个我也不清楚，只有你自己才能知道！”鸿林摇头：“而且，如果你真能将我们获得自由，那你想知道的那些隐秘我都可以告诉你，哪怕是有关天道的一些事情我们也可以给你想要的答案，如果我猜得不错你之所以进入这里很可能就是和天道有关吗？”鸿林问道。

　　邢飞心中更加震惊，不过随即就冷静下来：“要如何才能打开前辈的封印？”

　　“登上中间的祭台，走到中心位置，我们灵魂封印就能彻底解脱，恢复自由！”鸿林的声音有些激动。

　　“就这么简单？”邢飞露出不可置信的表情，很震惊地看着鸿林，“前辈，这么简单的事情凭借前辈你们的神通应该很容易完成才对，为什么不亲自去做？”

　　“哎！”鸿林叹息道：“不是我们不想，想必你也发现，主人创造出我们之后就制定了这个虚幻混沌的空间将我们永远的禁锢在这里，即便是这里我们也不能随意走动，除了主人指定的各自禁制空间，我们根本就不能离开一步，而中间的祭台就更加不用说了。”

　　“哦？”邢飞心中莫名的一动：“既然如此，前辈就能确信我能走上祭台？”邢飞现在反而觉得走上祭台没那么简单了。

　　“你能！”哪知，鸿林的声音十分肯定：“有件事我先前没和你说，你身上的万古气息有主人相关的气息，很可能是……”

　　“我的身上有创世之主的气息？”邢飞瞪大了眼睛，觉得不可思议：“前辈您不是开玩笑吧？我的身上会有创世之主的气息？这怎么可能？”

　　“我也觉得难以置信，不过这确实是真的，我不知道你的身上为何会有主人的气息，可是这周天之中还有一个生灵身上带有主人的气息，也许你和他有关！”鸿林这次的声音也不确定。

　　“周天第一灵？”邢飞悚然动容，这是他第三次听说这个生灵，只不过这一次是在第一代青龙神皇的口中听见，意义更加不同。

　　“原来你也知道他？”鸿林的神色松口气，“他是一个特殊的生灵，在主人造化出我们之前就已经存在，不过即便是我们也不知晓他的来历和本源，只知道他如同一个影子跟随在主人身边，是在我们之后逐渐产生的灵识，其中还有一些隐秘恕我现在还不能跟你说，不过我能肯定，你的身上确实有主人的气息，或者是他的气息！”

　　“那好，我试试吧！”邢飞没有继续纠缠，身子倏然之间飞起向着中间的祭台飞去，原本还小心翼翼的邢飞在感觉到没有任何的力量阻隔之后心中松一口气，这虚幻混沌的空间中那神秘的力量果然只对十二灵兽皇有作用……


第075章 踏上祭台

　　邢飞稳稳地站在祭台边缘，并未出现任何的危险，直到这一刻他才相信第一代青龙神皇口中的话不假，这个虚幻混沌的空间内的神秘力量只是针对十二灵兽皇所设置。

　　不过邢飞依旧不敢大意。

　　祭台十分庞大，邢飞放眼看去，发现在祭台的中央竟然有一圈凸起的地方，将全部修为凝聚在身上以备突然的变化，邢飞缓缓走向祭台中央。

　　随着逐渐靠近祭台中央邢飞并没有发现任何的危险和异样，终于松口气。

　　可是他依旧不敢大意，难道自己就这么轻易的走到祭台的中央吗？

　　邢飞感觉难以置信，他觉得这件事情充满了神秘，如果不是十二灵兽皇欺骗自己，那就是有关祭台的最深处的隐秘连他们也不知道。

　　“这是……”就在邢飞来到祭台中央地带的时候看见了难以置信的一幕，祭台的最中央竟然有一个更加小型的祭台，只不过在这祭台的周围却有十二座雕像，确切地说，雕像模糊，看不真切其真面目，可是邢飞却依稀能辨认出这十二座雕像的身份。

　　赫然正是周天十二先天灵兽的形态。

　　每一座灵兽雕像只有两米高，并不庞大，雕像下是十二个正方形的石台，在石台的周围篆刻着许多模糊的痕迹，仿佛是一些图文和字印，可是邢飞却难以分辨清楚，这些雕刻已经不知道存在了多少岁月，即便是在这虚幻混沌中也留下了难以磨灭的岁月痕迹，现在只能依稀的看出一些而已……

　　“五尾青龙像？”邢飞喃喃自语，看着正前方距离自己已经不足十米的青色雕像，这是一跳五尾青龙的石像，看外表是一个很普通的雕像，没有任何的神奇，只不过就是这座普通的石像让邢飞感觉到一阵发自灵魂深处的震撼，看着雕像，他的心灵深处仿佛有一个古老的声音正在回荡，而这一刻，眼前的雕像也仿佛是活了一般，隐约间，青龙飞舞，遨游九天之上，发出阵阵惊雷之声，风云乍现，龙啸嘶吼不断，振聋发聩……

　　邢飞下意识的后退两步才勉强收定心神。

　　太奇怪了。

　　邢飞收回不管不敢再去轻易的探查这座雕像，雕像明明普通的很，可是却让他不自禁的就沉迷其中难以自拔，如果不是有灵识中融合的一道天之意念屏障，邢飞很可能会难以回来。

　　“呼——”

　　闭上眼睛长出一口气，邢飞再次睁开眼睛，随意地扫了一眼面前十二座平凡雕像，再不去注意，直接向前走去。

　　与他的意料一致，没有任何的异样发生，邢飞直接穿过了青龙和白虎的两座雕像之间，进入了十二灵兽雕像的包围圈，静静地站在古老斑驳祭台的面前，开始静静地看着祭台沉思，却没有马上走上祭台。

　　一切太过顺利，顺利的让他感觉反常。

　　眼前这是一座祭台，可是祭奠的是谁，是创世之主？邢飞相信不是，因为这座祭台本身就是创世之主自己所做，不可能是祭奠他自己，况且，这里万古岁月没有人能够进入，到底让什么人祭奠？

　　周围十二座祭台上，十二灵兽皇的神色此时变得激动和紧张，没有谁开口说话，同时全神贯注地看着祭台中央静静沉思的邢飞，不知道他到底在想什么，只要邢飞走上祭台他们十二灵兽就可获得自由，这是当年主人封印自己十二人时所说的话，如今，邢飞已经站在祭台前方，往前几步就可走上祭台，他们便可获得自由，万古岁月无情，亘古苍凉中他们早已经放弃了获得自由的想法，只是简单的修炼自行参悟，希望能够获得本体，无奈，无穷岁月过去后他们最多也只炼化出一双眼睛，通过这双眼睛他们可以看见周天一些事情，不过却并不在意，曾经十二人的化身分身进入周天，守护周天平衡，即便是曾经出现的几位创世神的大灭世浩劫也没有让他们感觉到震惊，因为他们看出，那几个伟大的创世神并不想颠覆周天，而且他们也没有颠覆周天的实力。

　　“按照鸿林所说，只要自己走上祭台，他们便可获得自由，而自己也会获得天大的造化好处，这究竟是不是真的？”邢飞闭着眼睛静静地思索着。

　　“如果这不是真的鸿林他们的意图又是什么？”

　　“或者说，鸿林他们自己也不知道是真是假？”

　　邢飞不断地推断思索，足足良久之后才缓缓地睁开双目，看向面前古老斑驳的祭台，这座祭台太平凡了，平凡的如果不是出现在这里，邢飞都不会去多看它一眼。

　　“试一试。！”邢飞咬牙下定了决心，他实在想不出十二灵兽皇会欺骗自己，他们没有欺骗自己的情况。

　　一步，两步，三步……

　　邢飞神色凝重，一步步走向祭台，没有丝毫犹豫，不过全身都充满了警惕，三百六十五道鸿蒙神则在身体内轰轰作响，不过却并未释放出来，他怕一旦释放会出现意想不到的事情。

　　哒哒哒……

　　邢飞的脚步终于落在了祭台的台阶上，身子也停顿了一下，在没有感觉到任何意外后，再次迈出脚步，整个人都站在了祭台的台阶上。

　　依旧没有任何意外！

　　邢飞心中松一口气，此时脚步再也不停，快步走上台阶，祭台有十八层台阶，而邢飞转眼就走到了尽头，一只脚已经落在了祭台的上方……

　　周围观望这里的十二灵兽皇的心神在这一刻紧张到极点。

　　然而祭台上邢飞的脚步却再未前进，一脚踏在祭台边缘，一脚还踩在第十八层台阶上，一动不动，如同雕像。

　　“怎么回事？”十二灵兽皇的心中涌起同样的想法，不可思议地看着祭台上的邢飞，只要他再往前一步就可解开自己等人的主人禁制，获得真正的自由，说不激动那是假的，可是邢飞却偏偏只差半步就停止了前进。

　　十二双蕴含着苍凉古老气息的眼睛瞬间射向祭台，他们想看看邢飞到底发生了什么，却看见此时邢飞如同木雕泥塑一般，神色呆滞，双眼空洞，身躯站在祭台边缘，保持着一只脚踏在上面的动作，已经化作了一道亘古不动的雕像，身上散发出一种虚无空灵的古来气息……


第076章 回到万古前

　　在踏上祭台的一瞬间，邢飞感觉灵魂发出了一声巨大的颤抖，然后几乎不受控制的飞出了自己的身体，根本不受控制。

　　眼前景象飞快的变换，仿佛出现了幻觉，下一刻，邢飞发现自己竟然站在了一个巨大的圆盘上，查看自身的身体发现竟然好似肉身一般不过邢飞却清楚的知道这只是自己的灵魂而已。

　　他吃惊的向着四周看去，竟然震惊的发现周围一片空蒙没有任何的景物。

　　不过很快邢飞便发现，脚下的圆盘飞快的动了起来，在这个空蒙不见任何景物的空间穿梭起来，一种时间和空间的飞跃在邢飞的心头轰然出现了反应，邢飞惊骇的发现，脚下的圆盘竟然是带着自己穿越时空……

　　这是一个神奇的圆盘，即便是站在其上的邢飞也看不出圆盘的形状，只是依稀感觉到这应该是一个圆盘，不过此时却更像是一走神奇的神舟。

　　一艘可穿越古今的神舟！

　　眼前终于出现了景物，不过却变化的十分快速，根本不给邢飞辨认的时间，不过很快邢飞便发现了这圆盘是在穿越时空，不但如此，而是在向着古老的时空飞去……

　　因为邢飞赫然看见刚刚出现的景物中，一个老人瞬间化作了婴儿。

　　只不过这只是一瞬而已。

　　圆盘的尽头远远不止数百年，也不千年，邢飞感觉到自己在圆盘的带领下已经进入了一个古老的时空中，虽然是在空蒙之中，可是他已经感觉到了外面那古老的气息，那绝对不是数千年的气息，应该至少回到了万年之前。

　　眼前的景象再次出现，这一次出现的时间较长，只不过邢飞依旧没有看清楚便又一闪而逝。

　　时间在飞逝，而邢飞却知道自己挣在进入一个十分古老的年代，想起先前自己踏上祭台的一幕，以及这神奇圆盘的出现，邢飞感觉到，这圆盘好像是有自己的意识，正在带着自己进入一个很古老的年代，很可能古老的让自己难以想象。

　　可是此时邢飞却没有任何的办法，他虽然身在圆盘上，却是被一种神奇而强大的力量所摄取来，目前更是被那力量禁锢在这里，身体一动不能动。

　　如此过了不知道多少岁月，就连邢飞都感觉到了厌烦，眼前空有景象闪过却看不真切，这让他觉得很是无奈，却又没有任何办法。

　　空蒙之中没有黑天白夜，不过邢飞却通过自己的计算推断出自己在这穿梭的圆盘中已经超过了一个月，眼前出现的景物的时间也一次比一次时间久远，不过却依旧难以看清。

　　这圆盘带着自己到底要去什么地方？

　　邢飞感觉到无比诧异，如果按照时间来推断，此时圆盘带着自己已经至少穿越了无数万年，久远的已经连他都难以分辨了，那绝对是一个十分古老的年代。

　　这一日，邢飞感觉到灵魂上忽然出现了一种奇异的波动，好似在冥冥中有什么东西在对自己发出吸引，而且随着圆盘的飞速穿越这种感觉越来越明显，从最开始的一丝，变得已经不用去刻意的体会，甚至最后，邢飞已经感觉到有某个声音在对着自己呼唤一般，那呼唤的声音就在自己的耳边回荡，不眠不休！

　　邢飞的心神一阵剧烈的颤动，难道说圆盘带着自己要去的地方竟然和自己有关？

　　这一念头出现后邢飞飞速的沉思起来，似乎忘记此时的境况。

　　难道说，这圆盘要带自己去的地方和自己的最初本源有关？

　　想到这里，邢飞的心中忽然说不出的激动起来，他现在已经融合了本源，可是却并没有预想中的那样可以知晓自己的曾经记忆，虽然继承了很强大的本源力量，可是邢飞相信，这只是自己本源力量的一小部分，只有当自己真正的恢复了曾经的记忆之后才会获得更加强大的力量。

　　这种力量原本就存在他身体和灵魂内，并不需要修炼，可是却需要一个牵引的契机，这个契机就是自己的记忆。

　　意识到圆盘即将带自己去的地方和自己的本源有关后，邢飞马上变得激动起来，心情也变得有些说不出的冲动。

　　自己曾经的记忆。

　　圆盘明显要穿越到无数万年之前，难道说自己诞生已经如此古老？

　　邢飞简直难以相信。

　　这一日。

　　圆盘终于发出轰的一声震动，停止了穿梭，邢飞清楚的感觉到了圆盘的静止，眼前再次出现了一幅古老的画面……

　　只不过即便是邢飞也看不见到底是什么景象，景象很模糊，他只隐约地看见有一道身影在天地中穿越，而在这道身影之后有一道虚幻的影子，如影随形始终跟随在后面，不论前面那人走到哪里身后的虚幻身影都亦步亦趋，好像是没有灵识……

　　“这绝对不是周天世界！”邢飞看着眼前飞速变化的景象有些震惊，因为这个世界很残破，或者说是根本没有任何的景物，虽然比身边的空蒙多了一些东西，可是却也是一片空白，就像是一张画布上刚刚有人随意的画了两笔，可是却什么都没画出……

　　单调而乏味！

　　眼前的景象飞快的变换着，邢飞的眼睛不错神的盯着景象中的两个人，忽然他的心中一动，一种难以想象的惊骇从心中轰然升起。

　　创世之主？

　　难道这个人是创世之主？

　　眼前的天地根本就是大周天，只不过却并没有完成？

　　邢飞被自己的猜测震惊的险些惊叫出来，不过即便是他发出惊叫也不会有人听见，这里根本就没有任何的生灵，不止是圆盘上，就连眼前的世界，除了不断穿梭在天地中的两道身影外也没有任何的生灵……

　　邢飞震惊后继续看着眼前的世界，他清楚的感觉到这一次圆盘也正在带着自己穿越时空，只不过速度是往后，而且放慢了许多……

　　而眼前的世界随着两个身影的不断穿梭也终于变得越来越像是一个完整的世界，只不过唯一欠缺的还是生灵……


第077章 创世

　　眼前景象在飞快的变化着，仿佛是万古前的一幕重新出现。

　　邢飞已经完全可以肯定这就是在传说中的创世之主创世的一幕。

　　虚无和单调的天地在两个人影的穿梭中快速的变化着，越来越像是一个完整空间的样子。

　　“嗡——”

　　最后，为首的人影站在天地正中忽然仰天一声大吼，虽然听不见创世之主的吼声，可是邢飞却依旧感觉到了一阵说不出的豪迈苍凉。

　　眼前的天地崩溃了。

　　化作了数不清的空间，层层叠叠，杂乱无章，在天地中漂浮着，就像是一块巨石破碎后飘散的天空……

　　这就是整个周天造化的开始吗？

　　邢飞喃喃自语，继续看着眼前的景象。

　　只见那创世之主又在不同的空间穿梭不断，又是无数岁月，数不清的空间开始逐渐的出现了层叠次序，每一个空间都被创世之主赋予了各自的规则，开始不断地运转，一丝丝生命气息从空间中慢慢的出现，不过这些生机却并不相同，有着本质的区别。

　　创世之主站最初的一个空间中央盘膝而坐，一动不动，似乎是在推演什么。

　　而在他静坐的时间里，被造化的无数空间中已经滋生了澎湃的生命气息，可是唯独缺少真正的生灵。

　　“刷——”

　　这一日，创世之主忽然站起，很随意地在每一个空间中查看了一边，再次返回原有的空间，邢飞虽然看不见他的神态，可是却清晰地感受到了此时创世之主的无奈和悲凉之色，他似乎是充满了强烈的失望。

　　站立了不知道多久，创世之主忽然再次伸出双手，身上霎时间冲出了十二团气旋，从身体的不同位置飞出的气旋在瞬间形成了奇形怪状的神态，让邢飞震惊的这十二团气旋形成的神态赫然是先天十二灵兽的神态。

　　难道这就是十二灵兽皇的造化过程？

　　邢飞心中充满了震惊，更加聚精会神地看着画面。

　　十二团气旋在出现之后创世之主便置之不理，不过这十二道气旋却自行快速的吸收起天地间的生气来，不但吸收所在空间，就连其他空间的生气也被一种神奇的力量吸扯被他们飞快地吸收着，很快的，十二道气旋所化做的形态就凝结成为了实体形态，不出邢飞所料，正是十二灵兽皇的形态。

　　十二灵兽皇真正的诞生之后，他们的意识似乎还十分的模糊，只有最简单的意识，在远处很敬畏地看着造化了他们的创世之主，他们的眼神中充满了敬畏，和恐惧，发现创世之主并未注意他们，这最初形成只具有初步意识的灵兽皇便四下飞去，不一刻便飞入了不同的空间中，似乎生怕创世之主会将他们抓回来一般。

　　对于十二灵兽皇的离开，创世之主并没有注意，而是再次在原有的空间中打坐，邢飞清楚地看见，创世之主在打坐的时候不断地从身后虚无中抓出一件神奇的东西，然后便是开始祭炼，于是，一件件神奇的物体从他的手中开始出现，不过显然他对这些祭炼出的物体没有任何的感觉，每一件都在祭炼完成后便随意的扔了出去，继续祭炼，似乎是想要祭炼出一个什么物体，始终不能成功……

　　让邢飞震惊的是，这被随意扔进了不同空间的几件物体中赫然有一件是一座九层青色古塔，不过邢飞只是随意地看了一眼而已，等到想要仔细看去的时候却已经不见了踪迹，心中震惊，也不知道是不是自己所见的通天塔……

　　而此时邢飞也终于想起画面中的人影祭炼出的第一件物体好像是一丝红光，这让他想起了曾经所见的镜像血河，如果那座被扔进未知空间的九层古塔就是通天塔，那第一道红光很可能就是镜像血河……

　　画面中创世之主最后从虚无中抓出的是一件很奇怪的东西，好像是一个石板，不过却并不完整，而且，邢飞依稀看见在石板上有着粗糙的雕刻纹路，只见创世之主拿着石板沉思了足足数日才终于开始祭炼，与先前祭炼不同的创世之主好似是对这块石板没有任何办法，最后只能在上面随意的打了几道印记便叹息一声扔进了未知空间……

　　就在石板飞入未知空间的一瞬，邢飞模糊地看见在石板上雕刻的赫然是一对首尾相连的阴阳鱼，不过十分的简陋，在进入空间的一瞬，那对阴阳鱼雕刻竟然飞快的脱离了石板……

　　这一刻，他的脑海中不由得飞快想起了依依和丫丫两个小姑娘……

　　终于，在将石板扔出之后，创世之主停止了祭炼，仿佛在虚无中已经再也没有东西让他祭炼，再次静静的盘坐，这一坐不知道就是多少岁月。

　　邢飞立身在圆盘之上，感觉画面仿佛过去了数万年，甚至更久，在圆盘上他一动不能动，只能眼睁睁地看着眼前仿佛静止的画面，终于再次等到了画面中那人影的动静。

　　“呼——”创世之主在画面中站起身来，好似长出一口气，就在这一刻，他忽然向着邢飞的位置看来，邢飞只感觉到心中“咚”的一声巨响，如同雷击一般，仿佛那创世之主的目光已经看见了自己，这让他心中有种毛骨悚然的感觉。

　　然而创世之主只是随意地看了他一眼，便收回目光，看向了始终站在自己身边漠然不动的如同影子一样的那个人影。

　　然后创世之主忽然伸手右手，手掌仿佛可以无限延伸，直接深入了其它的空间中，片刻之后，原本逃逸的十二灵兽皇被他生生从未知空间中抓了回来，然后身子一闪消失在空间中。

　　邢飞只觉得眼前景物飞快的变换，却什么都看不清，只是眨眼之后，眼前的景物再变，已经出现了一个神奇的空间，虚无混沌一般。

　　创世之主却立身在这个神奇空间的一块巨大的石台上，看见这座石台的一瞬间，邢飞的心神剧烈的颤动了起来，因为这个石台他太熟悉了。

　　而这个虚无混沌的空间也十分熟悉，赫然正是他先前所见的第一代灵兽皇所在的那个诡异的空间……


第078章 又见石碑

　　创世之主在庞大的石台上静立很久之后忽然出手，一股虚无的力量直接笼罩在十二灵兽皇的身上，霎时间，十二灵兽皇的肉身同时崩溃，只剩下了十二道模糊的气旋，十二道气旋好似是十分的恐惧想要逃跑，可是哪里能够逃脱，被创世之主随手扔在四周，下一刻，在十二道气旋所在的位置出现了十二个不同颜色的禁制空间，和气旋的颜色一模一样，十二道气旋此时显然已经有了意识和灵识，疯狂的想要挣脱，可是却一次次失败，根本不能离开所在的空间，不过创世之主却在封印了十二道气旋之后再次随手一招，从虚无中出现了十二块原石，整齐的悬浮在所站的石台周围，每一块原石都连接了一个气旋所在的空间。

　　十二道气旋在无数次冲撞无功之后终于不再挣扎，同时顺着唯一的通道飞上了石台周围的原石，想要试图从这里冲脱，不过很快他们就知道行不通，十二道模糊的气旋根本不能离开原石太远，原石周围的虚无中有一种神奇的力量将原石禁锢住了，根本不能离开。

　　而创世之主在做完这一切之后只是淡淡地看着周围的十二道气旋，似乎是在对他们说着什么，最后，十二道气旋终于安静下来，彻底的放弃了挣脱，显然他们也知道自己的力量根本不能离开，而创世之主的话让他们也看到了离开的希望。

　　看见十二道气旋最终安静下来，创世之主又静静地站立了不知道多久，眼神看着天穹，不知道在看着什么，最后收回目光后看向了身后已经有了意识的影子，似乎说了一句什么，然后再次出手从虚无中召唤出一块神奇的原石，落在石台中心，同一时间，创世之主将身边那人直接封印在了这块正中的原石上，而在这同一时间，巨大的石台上十二灵兽皇被粉碎的肉体也被一种神奇的力量再次融合化作了十二座看似普通的雕像，分作十二个方向将原石紧紧的围在中央。

　　昨晚这一切后，创世之主终于长出一口气，好似下了很大的决心，再次出手，从封印的那人中连抓了三两次，生生在那人影中再次抓出两道虚影，形态和封印的人影一模一样，然后头也不回带着两道虚影再次返回了原有的空间。

　　这一幕让邢飞看的十分震惊。

　　他现在已经猜出，那始终跟随在创世之主身边的人影应该就是传说中的周天第一灵，只不过现在就连他也没有看见这周天第一灵是如何诞生的，到底是不是创世之主造化的也难以知晓，画面出现在邢飞眼前的时候周天第一灵已经跟随在创世之主身边了，然而，最后却赫然被创世之主封印在了那个空间中，只不过让邢飞奇怪的是自己进入那个空间的时候并未看见封印在石台上的周天第一灵。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞正在胡思乱想的时候，回到原来空间的创世之主却做出了一个十分震惊的决定，他傲然站立在空间正中，全身在一瞬间粉碎了，灵魂和血肉同时崩溃，化作无数碎屑，这些碎屑在一瞬间幻化成了奇特的不同形状，然后四下向着原有空间周围那无数的未知空间飞去，每一个空间都有一部分创世之主的血肉……

　　这一刻，邢飞想起了曾经在本源周天有关创世之主的传说，造化周天周天，创世之主为了镇压周天平衡将自己肉身分化成为无数份进入不同空间，制约周天的进化平衡。

　　只不过眼前画面和传说中并不完全相同，因为圆盘似乎始终锁定了创世之主并没有看见其他的空间，邢飞不知道现在的整个周天到底什么样子，是不是已经出现了生灵和修炼者，不过这一切已经不重要了，重要的是眼前画面中的创世之主确实分化了自己的肉身。

　　不过却并不是完全分化，肉身进入不同空间后，原有的空间中还留有创世之主的一道虚影，好像是一道分身，创世之主的分身站在原地眼神望天，似乎是在感应和推断什么，邢飞猜测他可能是在推断周天运转的未来……

　　而在这分身之后是周天第一灵的两道虚幻身影，正是创世之主先前在周天第一灵封印的身体内抓出的虚影……

　　难道这就是周天造化的过程？

　　邢飞的心中感觉震惊，虽然没有完全看见创世之主是如何出现并造化了周天万物，却片面的看到了一些造化的过程。

　　可是就在此时，眼前的画面忽然剧烈的颤抖起来……

　　邢飞吃惊地看向画面。

　　画面中的天穹忽然出现了一个巨大的裂缝，一阵阵黑色风暴在裂缝中出现，虽然只无声的画面，邢飞却可以想象得到，那天空裂缝何等的恐怖……

　　正在感应推演的创世之主分身此时也豁然抬头，显然也十分震惊，甚至，这一刻，邢飞感应到了画面上创世之主的分身心中所出现的震惊和惊恐……

　　无数道黑影从天穹裂缝中轰然飞出，飞入了画面……

　　邢飞的眼睛瞬间睁到最大。

　　这些石碑他认识，正是他曾经所见过的那些神秘石碑……

　　仿佛有无穷无尽的石碑同时飞入了空间，如同一片乌云，石碑大小不一，不过却全部呈现漆黑色，威力恐怖，同时向着创世之主的分身砸去……

　　这一刻邢飞惊骇地睁大了眼睛。

　　石碑。

　　此时怎么会出现这些石碑？

　　这些石碑到底是什么来历？

　　邢飞感觉到难以想象的震惊和不可思议，而画面中的创世之主分身却显然知道石碑的来历和恐怖，竟然没有直接抗衡，仿佛是知道他此时一道分身根本不能抗衡这些石碑，飞快的在虚无中抓出一个黑洞，将一道周天第一灵的虚影打入了其中，同时打入的还有三座原石，那原石在进入黑洞的瞬间明显化作了三座神秘石台……

　　而下一刻，创世之主分身与周天第一灵的虚影瞬间重合在一起，生生的承受了石碑的一次撞击，下一刻便化作一道流光冲出了天穹消失不见……

　　那些来历神秘的石碑显然还有着自己的任务，并未追去，而是瞬间冲入了周围不同的空间中，每个空间中飞入一面石碑……


第079章 前世？

　　邢飞看着眼前的画面彻底的震惊了。

　　他早已知道那些神秘石碑的有着神奇的来历，每一个空间世界中都有一座石碑，仿佛是在镇压着所在的周天什么，先前他曾猜测这石碑很可能会与创世之主有关。

　　现在终于确认，那些神秘而恐怖的石碑果然与创世之主有关，只不过却并不是创世之主创造出来，而是从神秘的天外飞来，而这些石碑第一次出现在周天之时竟然对创世之主的分身发动了攻击，甚至将创世之主逼迫而走……

　　石碑到底是什么样的来历？

　　邢飞心中感觉到了一阵强烈的恐慌。

　　而就在此时，眼前的画面再次飞速的变换起来，脚下圆盘似乎再次快速地在时空中穿梭起来，只不过这一次邢飞清楚的感觉到圆盘的穿梭和先前截然相反，是在向着真实的世界前进……

　　一段漫长的时间之后，不知道圆盘又再次穿梭了多少万年。这一刻，眼前再次出现了清晰的画面，而这一刻，脚下的圆盘也放慢了穿梭的速度。

　　眼前是一片类似虚无的空间，空间浩瀚无边，庞大的让人难以想象，只不过这个空间中一片虚无，只有一处天穹出有一道身影盘膝而坐。

　　是谁？

　　邢飞心中一动。

　　脚下圆盘似乎心灵感应一般，快速的向着那人影靠近，终于看清了盘膝而坐的人影的画面，眼睛瞬间睁到最大，这盘膝而坐的人影不是别人，正是跟随在创世之主身边无数万年始终不发一言的周天第一灵，只不过这并不是周天第一灵的本体，而是一道分身，确切地说，是被创世之主的分身在看见神秘天碑时疯狂在虚空开辟一个黑洞送走的那道分身，而在周天第一灵分身周围悬浮着三块原石，正是被创世之主分身同时送入时空黑洞的三块原石，只不过此时的三块原石已经变了样子，仿佛三座倒立悬浮的圆锥体，看见这三座石台的瞬间，邢飞心中轰的一颤，他一眼认出了这三座石台的来历，赫然就是自己曾经所见的三座神秘石台，封天台、葬天台、祭天台，只不过此时三座石台分作天地人三个位置悬浮在周天第一灵周围，石台之上绽放出层层青光笼罩在周天第一灵身上……

　　原来三座石台竟然真的是周天第一灵所掌控。

　　邢飞这一刻又想起了自己芥子空间深处那三座石台倒影已经另外三座石台的倒影已经成为了额头的印记，他早已经清楚自己眉心石台印记正是芥子空间中三座石台虚影分化而出，至于什么原因却并不是清楚了。

　　就在邢飞准备继续看清楚此时周天第一灵盘膝坐在这里到底是在做什么时，眼前的景物忽然快速一闪消失不见，脚下圆盘再次开始了飞快地穿越时空……

　　这一次穿梭却并不太久，也就是三两日时间，眼前再次出现一幅虚无画面，确切地说，这是一个奇黑无比的空间，好似是一个时空黑洞一样，一股股狂暴的力量形成了一个巨大的漩涡，而就在这漩涡正中，一个身影漠然站立。

　　正是被神秘石碑击中逃离的另外一道周天第一灵的分身，只不过这道分身中融合了创世之主的一道分身而已。

　　身影站在漩涡中，邢飞却看出这道身影正在修炼，利用的好似正是这漩涡中的恐怖力量，时光飞快流过，始终闭目的黑影终于睁开了眼睛，缓缓地走出漩涡，在他走出的一瞬间，身后漩涡轰然之间崩溃，无数的恐怖能量化作巨龙瞬间钻进了身影的身体，而在这一瞬间，眼前的黑影彻底的变换了样子……

　　看着眼前这周天第一灵和创世之主分身融合后的身影重新清洗的样子，邢飞陡然睁大了眼睛……

　　那身影，竟然就是自己。

　　确切地说，这身影和自己一模一样，只不过身上的气息却完全不同，那是一种很复杂的气息，似乎并不稳定，而且在快速的变换着，时而神圣无比时而古老沧桑时而又魔气滔天……

　　这，这怎么可能？

　　邢飞目瞪口呆这看着静静站立的黑色虚空中的人影，心神变得呆滞了。

　　而那黑色虚空中的人影也好似感应到了邢飞的震惊，忽然抬头向着这里看来，让邢飞心中轰的一声巨响，仿佛雷霆重击一般，不过他却依旧没有移开目光，他实在难以相信这会是真的。

　　周天第一灵和创世之主的分身融合的一道化身怎么会和自己一模一样？难道说这就是自己的前世，准确的说这就是自己的出身来历吗？

　　邢飞感觉到不能相信，甚至感觉到一种说不出的怪异感觉。

　　黑色虚空中人影似乎能够感应到邢飞的心情，不过在看了一眼之后便不再理会，直接在虚空中盘膝而坐，仿佛是在施展什么神通融合身体里难以平衡的不同气息，不过却显然并不成功，最终，人影长叹一声站起身来，不再做无用功，他不再看邢飞，直接伸手在身边抓出一个类似时空黑洞的通道，然后身子流光般飞入……

　　就在这一刻，邢飞脚下的圆盘也再次快速的飞行起来，紧随在类似邢飞前世的人影之后飞进了神秘通道……

　　一股恐怖的空间力量感应在邢飞的心头，他清楚的知道此时的圆盘并未穿越时空，而是在单纯的穿越空间……

　　通道前方人影足足飞行了很久之后，忽然再次伸手向着通道抓去直接抓破了一个出口身子轰然飞出，圆盘带着邢飞也毫不犹豫的跟着冲了出去……

　　邢飞发现此时出现的是一个漆黑的空间。

　　而所在的位置竟然是这个空间的正中，在前方是一片看不见任何光亮的黑暗，看着眼前的漆黑空间邢飞感觉有些熟悉，不过却没有时间多想，因为此时的圆盘好似锁定了人影出现之后便再次向着前方飞去……

　　很快，一道恐怖的天堑鸿沟出现在邢飞的视线中。

　　“这，这是本源虚幻界的神秘巨门之后的那个神奇空间——”邢飞心中再次发出一声惊呼。

　　而前方飞行的黑影却好似早已知道这道天堑一般，没有任何犹豫，身子如同流光直接飞进了天堑向着天堑的另外一面飞去……

　　“轰——”

　　一只数十丈巨大的青色大手在人影飞进天堑的瞬间带着雷霆之声从虚无中飞出，轰然拍来……


第080章 第五只手

　　数十丈巨大的青色大手轰然向着人影抓来，似乎要将其一张拍碎。

　　“哼！”

　　人影发出一声冷哼，不屑的抬头看去，身形没有任何停顿继续横渡天堑，那恐怖的青色大手在距离人影百米时仿佛遇到了一股恐怖的力量，“轰”的一声崩溃了，化作碎屑消失在天空中，整个景象说不出飞怪异……

　　而人影却连看都不看，身形化作流光继续向前飞去。

　　他的目标是横渡这黑色天堑鸿沟。

　　然而下一刻，天穹上再次发出“轰”的一声巨响，一块天穹再次崩溃，一只更加巨大的手掌从天穹上飞出，直奔人影，这只手掌足有数百丈，比先前那手掌庞大了不知道多少倍，依然是青色手掌，所过之处，发出“轰轰”之声，如同雷霆，景象极其的恐怖。

　　人影抬头看了一眼，这一次他的神色依旧冷漠，充满不屑，飞行的身体忽然改变方向，直奔手掌，用头顶直接迎向那落下的大手……

　　“轰——”

　　恐怖之极的青色大手被人影直接撞碎，再次化作无形……

　　而人影再次飞速前进，先后两只恐怖的手掌对他没有任何的阻挡作用。

　　“嘶——”圆盘上邢飞深吸了一口气，那恐怖的两只手掌让他都感觉到恐怖，心中庆幸，当初自己幸好没有贸然的横渡天堑，否则难以想象自己能否安全离开，第一只大手还可，第二只大手简直让邢飞看的头皮发麻。

　　此时圆盘始终跟随在人影身后千米外，不知道是隐藏在天堑中的大手被人影破碎，还是脚下的圆盘有特殊的能力，邢飞并未遇见有什么手掌攻击自己。

　　“嗡——”

　　又是一声巨响，天穹再次破碎出现一个黑洞，一只更加恐怖的大手再次飞出，直奔人影。

　　这一次邢飞发现前面飞行的人影的神色露出了一丝凝重，不似先前的不屑和轻描淡写，手掌从天穹发出“轰轰”之声快速落下，向着人影抓来，邢飞的眼睛露出不可思议之色，这只手掌和先前两只手掌完全不同，先前两只手掌明显是能量所化，是虚幻的大手，可是这第三只手掌却并非虚幻，而是一只巨大的石化大手，上千丈巨大的石化大手从天上探出抓向人影，就像是一座威猛的山峰从天而降一般……

　　在那石化大手的周围，还笼罩着一层蒙蒙的烟雾，不知道是什么，隐约间，邢飞的心灵深处感觉到一种说不出的威压从手掌中传来……

　　“哼——”

　　人影虽然吃惊，不过却依旧毫不在意，身子没有任何停顿，只不过左手轻轻向着天空看似随意的一抓……

　　一只黑色大手刹那间出现在人影上空，也足有千丈大，直奔着抓来的石化大手迎去。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，整个天堑的黑色空间都仿佛剧烈的颤抖了一下。

　　飞行的人影继续先前飞去没有任何的停顿，而天穹上抓下来的石化大手被那恐怖的能量大手生生击碎，如同一座山脉崩溃般，无数的碎石从天穹上落下，而人影凝聚出的能量大手也同时消散不见……

　　“乾坤手？”邢飞的眼睛睁到了最大，心中的震惊已经到了极点，他一眼便看出那人影召唤出的大手正是自己所会的乾坤手。

　　这人影和自己生的一模一样，此时又再次施展出乾坤手，难道这道人影真的是自己的前世？

　　邢飞感觉难以置信，可是事实却摆在眼前，让他不能不信。

　　“轰隆隆——”

　　第四只大手出现了。

　　这是一只黝黑色的兽爪一样的巨爪，巨爪上长满了如同黑铁一样的厚厚鳞片，散发出一股苍茫气息……

　　人影依旧没有任何停留，只是随手打出一个掌印将兽爪再次拍碎。

　　“就快到了！”人影飞行中嘴里喃喃自语。

　　邢飞这一刻的心中已经出现了骇然，他清楚地看见人影打出的那第二只手掌也是乾坤手，如果说一次分辨不出，两次绝对不会错误，只不过让他心惊的是人影所施展出的乾坤手的威力简直恐怖大了一个极限的境界，是邢飞不敢想象的……

　　四只恐怖大手被粉碎后，天堑鸿沟终于看见了边缘。

　　那是一处灰蒙蒙的世界，没有任何的景物，好似整个世界被一团灰蒙蒙的气焰笼罩，看不真切，可是却能分辨出那绝对是天堑的边缘……

　　这就到了么？

　　邢飞心中再次动容，眼睛盯着前方的天堑边缘，猜测着天堑的这一面到底是什么样的所在。

　　越来越近。

　　终于，在天堑边缘看见了一扇门户。

　　神秘而虚幻的门户。

　　邢飞心中再次震惊了一下，因为折扇门户和他曾经见过的那扇虚幻巨门几乎一模一样，只不过折扇巨门是灰色的，就隐藏在重重灰雾深处，若隐若现……

　　人影飞过天堑之后，毫不停留直奔那扇巨门，邢飞脚下的圆盘也紧紧追随在后面。

　　在进入灰色空间后邢飞感觉到了一种说不出的感觉，虽然他现在只是一种虚幻的存在，眼前所见的一切都只是幻境一般的存在，可是他依旧感觉到了那种来自灵魂深处的悸动。

　　那是一种说不出的空灵气息。

　　就连脚下的圆盘仿佛也变得小心翼翼起来。

　　“轰隆隆——”

　　眼看和邢飞一模一样的人影飞到了巨门前就要飞进巨门，一阵惊天动地的巨响再次传来，巨门中忽然出现一个漩涡，一只恐怖的大手从漩涡中探出，直奔人影……

　　第五只大手？

　　邢飞神色一瞬间变得无比凝重，通过飞跃天堑的经过他知道每一次出现大手都会更加恐怖，第四只兽爪已经恐怖到了一个极限境界，这第五只大手会是何等恐怖不难想象。

　　然而，让邢飞感觉到目瞪口呆的是，这从巨门漩涡内出现的第五只大手赫然只有数丈而已，而且，这只手掌没有任何的力量缠绕，雪白细腻，竟然是一只完美无瑕的女子的小手……

　　这怎么可能？

　　邢飞瞪大了眼睛感觉十分不可思议，这就是第五只手？


第081章 还有一只？

　　赫然这只白玉般的玉手就在恐怖的第五只手。

　　只不过这只玉手却是在巨门内冲出。

　　让邢飞奇怪的是这第五只手上竟然没有任何的力量波动，就像是一只普通人的手，只不过巨大了许多。

　　可是前面人影在看见这只玉手后却完全不同，先前的轻松在一瞬间变得有些凝重起来，刷的停住了身形，眼睛凝视着缓缓飞来的手掌。

　　“嗡——”

　　一声震动天地的巨响，邢飞脚下的圆盘在这一瞬间剧烈的颤抖了一下，圆盘周围的空间出现了无数的裂痕，仿佛要崩溃一般。

　　邢飞的神色在这一刻也变得凝十分骇然。

　　这恐怖的力量正是来自第五只大手，没有任何力量波动的玉手却有着毁天灭地的威力，连不属于这个空间的圆盘都受到了波及。

　　似乎是感受到玉手上爆发出来的威力，圆盘竟然快速的后退起来，瞬间便后退了数十里才再次停住，邢飞的心中这一刻更加的震惊了，他不可思议地看着已经距离人影越来越近的白玉般的手掌，不知为何，心中竟然出现了一丝恐慌。

　　现在他已经完全可以肯定眼前这个和自己一模一样的人影就是自己的前世，准确的说，这个人影就是万古之前的自己，既然有现在的自己，那就是说眼前的人影遇到了难以想象的危机，虽然没有陨落却也重伤逃遁。

　　“轰——”

　　一只漆黑色的能量举巨手出现在人影面前，瞬间便于抓来的玉手撞击在一起。

　　两只巨手相撞却没有任何的波动传出。

　　只不过在能量大手所过之处，一切全部陷入了静止，是真正的静止，时空为之停顿不动，而那看似普通却其实骇然无比的白玉手掌在这一刻也毫无意外的停顿在天空之中，距离人影只有百米难以靠近。

　　“封天之手！”邢飞心中惊呼，他清楚的看出人影施展的正是自己所会的封天之手，只不过人影所施展出的封天之手远比自己施展恐怖了何止千百倍，周围天地都停顿不动，邢飞自己施展的封天之手却只能封住一片空间。

　　“嘿！”人影冷哼一声，身形快速向着玉手抓去，竟然想用手将玉手抓岁，简直狂妄无比。

　　然而就在这一刻，被封在天地间的玉手发出了一阵颤抖，与此同时，在巨门之内好似发出了一声痛楚的轻哼，邢飞听的心头莫名的一动，巨门内传出的声音赫然是一个女子的声音，声音娇媚无比，蕴藏了一丝痛楚。

　　蹦封住的玉手在哼声之后竟然诡异的挣脱了封天之手的封印，轰然之间爆发出一股狂暴的能量波动，直奔人影抓去。

　　一切快的不可思议，不给人影一丝反应的时间。

　　“早就料到你能挣脱，嘿，等候你很久了！”人影口中发出一声狂啸，霎时间，抓出的手掌之间出现了六道气旋，六个世界在气旋中出现，形成一个诡异的轮回，霎时间便挣脱手掌束缚将飞来的玉手笼罩其中……

　　轮回之手。

　　邢飞再次震惊。

　　在他的震惊注视中，那恐怖无比的白玉手掌被六道轮回吞噬，恐怖的玉手似乎在疯狂的挣扎，可是却根本不能挣脱，轮回之手，掌控轮回，一旦陷入其中便被悠久的轮回所吞噬，根本不能摆脱……

　　饶是白玉手掌十分恐怖，也不能挣脱轮回之手。

　　何况，邢飞清楚地看见在六道轮回气旋中有三座实体的石台快速的旋转不休，正是当初悬浮在人影周围的三座石台，乃是被创世之主祭炼的无上宝物。

　　“五只大手拦路，现在已经全部被我毁灭，该不会再有了吧？”人影仰天长啸，姿态狂妄至极，甚至在身上充满了疯狂的魔焰，直接飞入了巨门内……

　　圆盘在这一刻也没有丝毫停顿，刷的一声紧随在人影之后也进入了巨门。

　　进入巨门后邢飞真正的见识到了圆盘的威力，站在圆盘上他虽然能够看见眼前的一切景象，可是圆盘自身和邢飞却并不属于这个空间，他们只是一道幻影，是在一个神秘的空间中。

　　让邢飞震惊的是在巨门内竟然是一个神奇的通道，周围有无穷无尽的毁灭性力量在翻腾，可毁灭一切，即便是邢飞不属于这个时空也感应到了这毁灭性力量的恐怖，邢飞推断，即便是天道强者一旦进入其中也会在瞬间灰飞烟灭，即便是五行之境的强者也不能抗衡进入其中，哪怕是混沌之境的强者进入其中也绝对有着十分巨大的危险。

　　可是前面的人影却毫不在意，好似根本感受不到周围的毁灭力量一般。

　　直到进入一段漫长的距离之后人影身上才绽放出一道道紫色神龙，这一幕再一次让邢飞震惊无比，因为这无数条紫色神龙让他感应到了鸿蒙气息，正是自身所具备的鸿蒙神则。

　　没想到在万古前的自己身上就已经具备了鸿蒙神则，而让邢飞有些激动的是，人影周围的鸿蒙神则和自己所具备的并不完全相同。

　　紫色神龙并非只有三百六十五条，而是足有七百多条。

　　天地有阴阳，这人影所具备的鸿蒙神通赫然已经具备了真正的天地之象，在配上神龙中仿佛无穷无尽的小的神龙，赫然组成了一个真正的周天世界，这个小型周天世界笼罩在人影周围，将其团团围住，周围的毁灭力量一旦靠近便被那神龙吞噬，仿佛成为了他们的养料一般，而遨游的紫色神龙在吞噬了无数毁灭力量之后竟然变得更加威严神圣，气息更加让人胆寒……

　　“出来吧，我知道你并没有死，那只玉手根本不是你的真身！”就在此时，天地间传出人影的声音，狂妄和冰冷，手掌挥动间，周围的紫色神龙在通道中疯狂的飞舞起来，更加疯狂的吞噬者毁灭性力量。

　　“你若不出来，我便将这里全部吞噬。”人影再次出声，忽然停顿了身形不再前进，而是只任由紫色神龙吞噬周围的毁灭力量，竟是要将这里毁于一旦。

　　“找死！”

　　一声漠然无情的冷哼从虚无中传出。

　　下一刻，人影前方的毁灭力量风暴中再次出现一个巨大的漩涡，在漩涡中，一只白玉般的手掌再次出现……

　　邢飞悚然大惊。

　　竟然还有一只？


第082章 万古轮回

　　面对从毁灭能量漩涡中飞出的白玉手掌，人影的神色再次变得凝重。

　　封天之手再次施展而出，一瞬间，整个巨门内的通道都陷入了径直中，就连疯狂肆虐的毁灭能量也化作了径直……

　　只不过这一次，那白玉手掌只是微微一顿便再次向着人影飞来。

　　“果然是真身了，有些厉害！”人影冷哼一声，轮回之手轻易施展再次将白玉手掌包裹，陷入轮回……

　　同一时间虚无中再次传出一道一声痛楚的娇哼。

　　“让我看看你的本体面目。”人影的手掌挥动，周身数百条紫色神龙轰然飞舞，搅动整个通道，冲入了虚无之中，霎时间露出了白玉手掌的主人……

　　一座古老的石台出现在千百丈外的虚无处，在石台上有一根粗约十丈的石柱。

　　在石柱上被锁链封印着一人。

　　说是人，其实只有一半的人体，因为这个被封印的人只有上半身，腰身以下如同虚无只有一团烟雾般的气团。

　　“原来只是一个被封印在这里，尚未修炼出真身的虚幻灵体。”人影对着那反被封印的半人说道。

　　“你是谁？”石柱上被封印的半人神色漠然地看着人影，她的脸上和眼神中没有任何的感情波动。

　　“我是谁你无需知道，你并不是我要找的人。”

　　人影狂傲的冷哼一声，周身缠绕七百多条紫色神龙瞬间向着更深处飞去，根本没有理会。

　　圆盘这一刻也再次追随而去，在飞过人影的一瞬间，邢飞看见那半人仿佛表情有些愤怒不过却最终没有阻拦，显然她也知道根本不能阻拦人影的前进，而让邢飞震惊的是这反只有半身的封印者竟然绝美无比，虽然只有上半身，可是却依旧让邢飞看的心头一颤，美的惊心动魄。

　　一路行去，再无恐怖的大手出现，也没有再次出现阻拦者，人影畅通无阻。

　　可是不知为何，邢飞心中却有种很古怪的感觉，心情有些不安。

　　仿佛过了无穷时间，邢飞忽然感觉心头。

　　就在这一刻，他清楚地看见眼前的人影好似飞入了一个神奇的空间，一瞬间就失去了身影，这让邢飞的心头微微一愣。

　　而让他更加震惊的是，脚下的圆盘在这一刻竟然停止不动，悬浮在了虚无中。

　　这里到底是哪里？

　　邢飞左右看去，因为圆盘的作用，他的天之眼根本不能施展，仿佛被束缚一般，唯一能看见的就是天地一片灰蒙蒙的混沌，只不过在前方人影消失的地方有一种让邢飞感觉到沉重而压抑的气息，那是一种来自灵魂上的威压……

　　这种恐怖的无形威压仿佛可以洞穿空间感应到圆盘的存在，竟然作用到了邢飞身上，让他感觉不可思议，同时更加震惊。

　　前面到底是什么地方？

　　邢飞不知道。

　　等待。

　　圆盘显然有自己的意识和目的，而圆盘的神奇力量是邢飞不能抗衡和约束的，此时悬浮在这灰蒙蒙的世界中，邢飞所能做的只有等待。

　　一天，两天……

　　在等待的过成功，邢飞隐约的感觉到心中越来越不安宁，他盘膝坐在圆盘上闭上双目试图让这种心灵上的悸动平复，可是却没有任何作用。

　　这是一种灵魂血脉的牵引波动。

　　仿佛就在前方的某个地方，万古前的自己正在发生着难以想象的危险。

　　不知道过了多长时间，邢飞猛然睁开双眼向前看去，他感觉到了身下圆盘的颤动，这是圆盘要启动的迹象，可是睁开眼的他却并未看见万古前的自己出现，反而脚下圆盘这一刻快速的旋转起来，下一刻，倏然消失……

　　“回归了么？”邢飞心中一动，清楚的感觉到了自己正在快速的穿越着时空，只不过却并不是回到过去，而是向着真实的时空穿梭。

　　这让邢飞感觉不可思议，经过这段时间眼前所见的幻象他已经知道脚下圆盘似乎是在带着自己去见证自己的过去，而此时他也已经可以肯定先前所见那创世之主和周天之灵的分身融合的人影就是万股之前的自己，只不过万古前的自己进入了一个神秘的空间，脚下圆盘却因为某种神秘的原因没有跟入，此时却忽然返回，这到底怎么回事？

　　邢飞想不通。

　　而就在此时，圆盘忽然再次从虚无的时空中现身，眼前出现了画面，这是一个有着庞大生机的空间，只不过却明显充满了苍凉古老的气息，很显然是一个古老的时空中的画面。

　　在邢飞眼前是一座高山，圆盘出现后便快速的飞到高山一脚，在邢飞前方出现了一块巨大的山石。

　　“这是？”

　　看见这块明显是古老时空的一块山石，邢飞的心中忽然一动，有一种久违的熟悉感觉。

　　然而下一刻，他便清楚的记起了这块山石的来历。

　　这是转世后的自己第一次在天地轮回后出现的形态。

　　一块没有任何生机的普通山石。

　　这一刻，邢飞终于知道，先前所见的那人影进入某个地方之后出现了危险，最后不得已分化自身，分化出三道分身，而万古前的自己将本源打入了天地轮回，重新凝聚起生机。

　　眼前这块没有任何生机的山石，曾经在他融合第二道魔影分身时所见到过，只不过却和现在完全不同，以前他只知道这块原石是自身本源的第一次轮回姿态，此时却清楚了万古前自己为何化身山石的过程。

　　好似是感应到邢飞的心思，圆盘悄然飞行来到山石近前，邢飞心中一喜，伸手想去摸一下天地轮回后的第一次本源形态的原石，可是却沮丧的发现手掌如同幻影般划过，根本不能触摸到。

　　而在这一刻，圆盘再次一阵颤动。

　　山石从眼前消失……

　　只不过这一次事件不久眼前便再次出现了景象。

　　第二世的自己轮回成为了一座山峰。

　　紧接着，第三世，第四世……

　　山峰，河流，白云，树木……

　　万古前一世一世的转身形态在邢飞眼前一一出现，最后终于化作一条水中的鱼……

　　只不过这一世生命太短暂，邢飞亲眼看着水中的游鱼从小变大最后老死在河流中……


第083章 蜕变

　　“呼——”

　　飞速睁开双眼，眼前再次出现了虚无混沌的空间。

　　邢飞回到了现实世界。

　　再次回到了大型祭台之上，一脚踩在台阶上，一脚已经跨上祭台，依旧保持着最原始的动作。

　　只不过这一刻邢飞一动不动，脚下的圆盘不见了，仿佛从未出现过，可是脑中的景象却在飞快的旋转，一幕幕在脑海中逐一出现。

　　这并不是幻象，而是真实的存在。

　　邢飞相信，他先前所看见的那些景象都是真实的，只不过却并不完整，只是一部分而已。

　　他看见了自己万古前的前世。

　　他知道了自己的来历，虽然还有很多真相不清楚，可是却真实地看见了万古前的自己，他是周天第一灵和创世之主的分身融合而成。

　　巨型祭台周围的十二座小型祭台上，先天十二灵兽皇始终注视着邢飞的动静。

　　就在此时，十二灵兽皇清楚的感觉到了邢飞的变化。

　　不是形态。

　　而是邢飞的气息，他的气息在飞快是变化，飞速的变换着，好似有一种神圣的力量在身体内正在渐渐的苏醒。

　　邢飞也感觉到了本身的变化，身体内正有一股神圣无比和恐怖无比的力量在逐渐的觉醒，这一刻，他的气息在瞬间变了样子，身上逐渐散发出一种苍凉古老的气息……

　　“吼——”

　　邢飞猛然抬头发出一声长啸，声震天地，整个空间都为之震颤。

　　十二灵兽皇在这一刻心神同时为之一颤，他们看向祭台方向的目光中充满了一种震惊和恐惧，那是一种来自灵魂深处的恐惧……

　　主人？

　　那是主人的气息。

　　十二灵兽皇为之祭炼出的双眼同时惊恐的盯着邢飞，他们等待在这里已经万古岁月就是为了脱困，可是没想到，等来的却是主人，这一刻，他们清楚的从邢飞的身上感觉到了主人的气息……

　　虽然这股气息有些不同，可是却真实地存在着，这是一种灵魂上至高无上的威压，是他们不能也不敢反抗，唯有恐惧和不安。

　　“还是没有完全苏醒。”长啸过后，邢飞嘴角露出一丝苦笑，他清楚的个感觉到现在的自己已经发生了质的蜕变，确切地说，记忆的觉醒同时让他身体血脉中的力量在这一刻也快速的苏醒了堪称恐怖的力量，可是他却清楚的明白，生命深处好似有一股无形的屏障在束缚着，记忆只觉醒了一部分，并不完全，残缺不全，所以他的本源力量并没有完全苏醒。

　　饶是这样，邢飞也感觉到了自身的变化，他不知道现在自己是一个什么样的修炼境界，甚至说，现在的自己根本不属于任何一个修炼的等级，就连先前的虚无之境也感应不到，仿佛一切回归自然，返璞归真，现大自我，这是一种空灵的境界，连他也不知道这到底是因为什么，好似苏醒的力量中让他看透了什么，看透这天地？看透这乾坤宇宙？

　　邢飞露出一丝迷茫。

　　不过也只是片刻后，邢飞便再次恢复了清醒，脑海中看见的万古前的画面再次一一浮现，虽然不完整，可是却让他知晓了许多以前从未知道的事情。

　　至少，那个巨门后，到底是什么样的地方，竟然连圆盘都不敢靠近。

　　现在邢飞已经知道当时的圆盘是因为某种原因才没有继续跟进万古前的自己，就仿佛万古前的自己重伤陨落的那个神秘地方可以威胁到圆盘一般。

　　只不过这一切已经不再重要，对于曾经缺失的记忆邢飞相信终有一天自己会全部知晓，现在只是机缘未到，而万古前的自己为何会进入那个地方之后便陨落，邢飞坚定有一天自己一定会去那个地方看看，到底是什么样的力量竟然将万古前的自己陨落。

　　巨门？

　　邢飞淡淡的笑一声。

　　迈步走过祭台，直接向着中间的小型祭台走去，从走上祭台的一瞬间，他的心神再次剧烈的激动起来，因为他现在可以肯定这大型祭台中间淡淡小型祭台其实在万古之前只是一块原石，其中封印的正是周天第一灵的本体，是创世之主亲自封印下的。

　　至于创世之主为何会将始终跟随在自己身边的周天第一灵封印在这里，邢飞想不清楚，不过却并不重要。

　　万古前的自己是周天第一灵和创世之主的分身融合而成，而此时这历经万古岁月化身祭台的石台上却封印着周天第一灵的本尊，这让邢飞如何能不激动。

　　再次看向身后围绕祭台的十二座灵兽皇的石像，邢飞心中说不出感慨，这看似再普通不过的十二座石像竟然是创世之主禽兽创造的第一代先天灵兽皇的本尊粉碎后的肉身所化，怪不得先前自己只是看了一眼便轰然心颤，这看似普通的石像其实并不简单，甚至说，是天地间最为强横的存在之一。

　　站在小型祭台上，邢飞看着面前空空如也的祭台，并没有想象中封印的周天第一灵，可是邢飞却没有感觉到任何的不同。

　　古老的祭台上有些明显的划痕，好像是某种古老的图案，这很可能是当时创世之主的杰作，按照先前所见这祭台上被封印了周天第一灵的本尊，可是现在却并不存在，这让邢飞有些奇怪，不过也只是片刻就化作释然。

　　虽然看见了万古前的自己，可是邢飞现在却依旧不知道创世之主的来历，在圆盘上所看见的景象只是看见了创世之主创世的片段过程，周天第一灵当时便已经跟随在他身边，可是邢飞却并没有看见创世之主是从什么地方而来，也不知道周天第一灵的身份来历。

　　如今亘古匆匆而过，脚下的祭台清楚地说明了岁月的古老，也许被封印在这里的周天第一灵早已自行陨落，虽然这种可能性几乎不存在，还有一种可能就是周天第一灵早已挣脱束缚离开了这里。

　　总之不论如何，这座祭台之上，并没有周天第一灵。

　　邢飞心中有些失望，然而下一刻，他的眼神便被脚下的祭台所吸引……


第084章 祭台漩涡

　　这座祭台上有许多古老的刻痕，仔细辨认邢飞隐约可以辨认出一座圆盘的形状……

　　正是先前带他回到太古的圆盘。

　　这座祭台是万古之前创世之主所留下，上面这些刻痕根据邢飞的猜测应该也是创世之主刻画出，其目的应该是封印周天第一灵的本尊。

　　只不过此时周天第一灵根本不在这祭台之上，只留下这些古老的刻痕。

　　邢飞仔细的观察片刻依旧难以看出这些刻痕有什么样的秘密，简直再普不过，可是邢飞却相信这些刻痕绝对不普通，尤其是刻痕中的圆盘，和带自己进入万古前的圆盘一模一样。

　　以前邢飞曾以为创世之主是天地所生，可是现在邢飞却有了新的猜测。

　　创世之主和周天第一灵绝对不是天地造化而出，应该是来自某个古老的时空，很可能就和曾经的天道崩溃有关，确切的到底是什么身份邢飞猜不出来，可是却终于有了一定的推断。

　　“哒哒——”

　　脚步声在祭台上清脆的传出。

　　邢飞迈步来到祭台中央，最终，站立在那古老刻痕的中央圆盘刻痕之上。

　　就在这一刻，神奇的一幕发生了。

　　从外面看不出邢飞身上有任何的变化，可是邢飞自己却清楚的感觉到了自己仿佛置身于一个神秘的时空中，虽然周围的景象依旧清晰可见，但是他却惊奇的发现自己身体周围的虚无中出现了几个若有若无的时空漩涡，而自己所站立的位置赫然是这些漩涡的中心，仿佛是一个中空地带，神秘异常。

　　邢飞心中突的一跳，灵识瞬间穿飞出笼罩全身，霎时间便感觉到周围这几个时空漩涡中蕴含的那恐怖的时空力量。

　　这并不是普通的时空漩涡，其中的时空力量绝对可以毁灭一切，撕毁一切，即便是修炼强者也不能进入。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞感觉无比震惊，几条神秘的时空漩涡中的时空力量让他刚刚分化出靠近的一丝灵识瞬间崩溃，顿时吓得他飞快地将灵识收回，浑身出了一身冷汗。

　　然而就在这一刻，邢飞感应到的几个时空漩涡忽然神奇的同时消失，同一时间，邢飞的心神微微一颤，仿佛有什么东西强行进入了自己的灵识海中，仿佛有着难以抗拒的力量，芥子空间的力量根本不能阻挡，那物体精致冲入了芥子空间伸出后的虚无混沌之边缘，隐约可见，正是自己刚刚站立的祭台，祭台上的古老刻痕清晰可见，神秘而诡异……

　　与此同时，邢飞睁开眼睛看向脚下，发现脚下的祭台果然消失不见，自己只是站在一块普通的原石之上。

　　而几乎就在这同一瞬间，十二声震天嘶吼之声从周围传来，十二道神圣威严的气息从周围席卷而来，瞬间便席卷了整个虚无混沌的空间……

　　这一刻，第一代十二灵兽皇自由了。

　　被创世之主当年强行封印在这里的十二位周天最强者终于真正的获得了自由。十二股恐怖的气息席卷天地，邢飞不知道，这一刻，整个周天都在震颤，不同的空间世界中无数的修炼者同时从修炼中惊恐地睁开双目，他们感应到了一股恐怖的压迫，让他们几乎难以喘息，不过这种感觉只是一瞬间，很快，这种无形的压迫便消失不见。

　　而同一时间，混沌神界周围的十二灵兽皇圣域中，无数强大的气息的身影同时飞上高空，青龙、白虎、玄武、朱雀、凤凰……

　　十二灵兽圣域在这一刻同时剧烈的颤抖起来。

　　十二灵兽种族的族人同时感觉到了来自心灵最深处的压迫感，不过在这之后所有十二灵兽的成员发现身体内仿佛苏醒了什么，身上的气息以一种极其恐怖的速度快速的飙升，这让他们在迷惑震惊中又充满了激动……

　　而在神秘的虚无混沌空间中，已经失去了刻痕的祭台上邢飞只是向着四周轻轻扫视一眼，便将再次闭上双目，灵识在自身芥子空间中飞快的凝聚，直接飞向了那自主强行冲入芥子空间的古老祭台……

　　当他的灵识踏上祭台中央的一瞬间，先前那神奇的一幕再次出现了，几个若有若无的时空漩涡再次被他感应到，只不过邢飞却不敢让灵识靠近，这几个类似时空漩涡的漩涡实在的太恐怖怪异，其蕴含的力量让他忌惮非常。

　　邢飞将灵识凝聚成为自己身体形态，站在祭台中央开始认真的研究起脚下的这些古老刻痕。

　　创世之主当年留下的刻痕绝对不会普通，只不过邢飞不知道这些刻痕的威力，不过在研究之后邢飞赫然发现自己对脚下祭台有了一定的控制能力，只不过这种控制能力还十分微弱和稀少，只能简单的操纵其移动而已……

　　邢飞心中大喜，这座祭台在他眼中可以说是自己进入修炼界以来最为神秘强大的灵宝，上面的刻痕虽然不知道到底具备什么样的威力，可是周围那几个若有若无的漩涡却绝对可以当做杀气使用，他隐约推断，即便是五行之境的强者被这时空漩涡吞噬都会在瞬间灰飞烟灭，这还只是他最初的判断而已……

　　就在邢飞对祭台上的刻痕研究的同时，周围十二座小型祭台上的十二灵兽皇已经再次收敛了身上那冲天而起的神圣威严气息，将一切气息凝聚在唯一的双眼之中，十二色禁制空间也早已在突破自由之后纷纷崩溃，仿佛有灵性一般凝聚在了十二灵兽皇脚下的祭台之上，如果邢飞此时睁开眼睛便会惊奇的发现，十二灵兽皇脚下的小型祭台上也有一些古老的刻痕，只不过这些刻痕比起他脚下祭台上的刻痕明显减淡很多，只有淡淡几道，即便是崩溃后的十二色空间融合其中也寥寥可数……

　　十二灵兽皇获得自由后，却并未有任何动作，而是同时控制着脚下小型祭台聚集在邢飞的周围，双眼复杂地看着祭台上闭目沉思的邢飞，他们的眼睛充满了激动和一种发自心灵深处的恐惧……


第085章 询秘（一）

　　时光匆匆而过，眨眼便过去了一个月，在这段时间中邢飞始终站在原石上一动不动，灵识全部沉浸在芥子空间内祭台上的那些刻痕……

　　这一日，邢飞终于仰天发出一声长啸，缓缓地睁开了双目。

　　“恭喜十二位前辈，终于获得自由。”邢飞淡淡地说道，语气平淡，没有任何的波动，就连他自己都感觉到自己的冷漠，有些奇怪，不过此时他只感觉到心中波澜不惊，即便是激动也没有任何的心情波澜。

　　“邢飞，你，你控制了中央祭台？”十二座小型祭台上十二灵兽皇依旧是一团虚无的烟雾，烟雾中只有一双眼睛，青龙神皇青龙的声音在邢飞心头响起。

　　“并没有真正掌控，只是简单的可以使用而已！”邢飞说完，随手一挥霎时间那原本在芥子空间中的神秘祭台出现在脚下……

　　这一幕让十二灵兽皇眼神中的恐惧更加明显，几乎是下意识的，十二灵兽皇竟然同时向后退去，看着邢飞的目光有种深深的恐惧。

　　“十二位灵兽皇前辈不用担心，此时的祭台已经没有了禁制你们的古阵，不会再次将你们禁制。”邢飞见十二灵兽皇的动作，微笑说道。

　　十二灵兽皇听完面面相觑，这才再次靠近祭台，虽然如此，可是眼神中依旧充满着警惕，他们显然难以相信，眼前的邢飞竟然真正的操控了这座祭台，要知道这座祭台可是创世之主当年的杰作，是专门为了禁制他们而设置的，祭台之上更禁制着更为神秘的周天第一灵，对于祭台，他们心中的恐惧可想而知。

　　邢飞对十二灵兽皇的恐惧自然清楚，心中淡淡而笑，不过却有个秘密并未说出，经过这段时间的研究，他已经多少知晓了创世之主当年封禁十二灵兽皇的秘密，在圆盘带领下进入万古之前，让他知道了十二灵兽皇的来历，显然是创世之主自己身体内的十二道本源气息，应该是创世之主当年第一次开始创造生灵的试验，只不过十二道本源气息属于创世之主太过恐怖，最终让他放弃了这个试验，并将自行吞噬天地生气凝聚实体的十二灵兽皇再次打归本源封禁在这里。

　　而封禁十二灵兽皇的核心枢纽正是邢飞脚下的祭台，邢飞已经发现了封禁的秘密，那就是祭台上的十二道刻痕，这十二道刻痕和其他刻痕不同，有着神奇的封禁之力，尤其是在刻痕上有着淡淡的血迹，邢飞猜测这很可能就是创世之主本身的精元血气，将本身精元血气融于祭台上刻痕，正好对十二灵兽皇有着先天的约束力，精元血气让十二灵兽皇根本没有任何的反抗之力，只不过此时邢飞并未研究透彻这十二道血痕，所以这个秘密他也不会轻易说出，天知道，如果自己说出这个秘密，十二灵兽皇会不会突起对自己发难，虽然现在邢飞再次苏醒了一部分血脉，但是终归不完全，面对十二灵兽皇他根本不敢对抗。

　　“十二位前辈，我现在已经履行了承诺，帮助前辈们获得自由，我希望前辈你们也履行先前的承诺，回答我一些问题。”邢飞说道。

　　“你想问什么，只要我们知道肯定知无不言。”鸿林毫不犹豫地说道，现在不止是他，其他灵兽皇心中对邢飞也有着很复杂的心情，他们心中真的想毁灭邢飞脚下的祭台，因为只有那样他们才会真正的获得自由，以后再也不会被任何力量封禁，可是却又不敢轻举妄动，毕竟，万古岁月的囚禁让他们对祭台的力量已经产生了恐惧，天知道，如果自己等人想要毁灭祭台，祭台会不会忽然再次发难将自己等人囚禁起来。

　　邢飞也不隐瞒，直接将自己来这里的目的说了出来：“十二位前辈从万古之前就存在，虽然是被封禁在这里难以离开，不过想必对外界周天的事情也有所知晓才对。”

　　“不错，我们虽然不能离开，可是我们却可以借助周天内十二灵兽圣域知晓外界的事情，当然，这只限于一些大事件和一些重要的事情，一些小事情我们很少注意，毕竟，万古岁月太过悠久，我们不可能什么都会注意。”白虎神皇说道，他的话很直接，应该不是假话。

　　“一些小事我当然不会问几位前辈，我现在只想知道，现在整个周天之中混沌神界为最为神圣，强者纵横，十二灵兽圣域也是在混沌神界的边缘，不过我却发现在这混沌神界中有一处更为神秘的地方，那里好似并不属于整个大周天内，叫做周天根源界……”

　　邢飞将自己所经历的事情说了出来，同时说出了周天根源界内一道有一道巨门，告诉了十二灵兽皇在根源界巨门后是一个神秘的漆黑世界……

　　对于邢飞能够知道这种周天内很少有人知道的隐秘十二灵兽皇没有任何震惊，青龙神皇听完犹豫了一下说道：“你说得不错，周天内确实有个周天根源界，不过这周天根源界的来历即便是我们也不知道，因为我们十二人根本不能离开这里，只能靠一些其他的方法去感知外面的世界，这个周天根源界应该并不是当年主人亲手创造，很可能是后来才有。”

　　“后来才有？难道是自己出现的？或者说是其他大神通者创造出来的？”邢飞悚然震惊，不可思议地看着青龙神皇鸿林，他难以相信这个事实，这让他不禁想起了那些镇压在每一个空间世界中的神秘石碑，忍不住问道：“十二位前辈，我还发现在每一个空间世界中都有一面神秘的黑色石碑，好像是在空间世界中镇压着什么，前辈你们是否知道这些石碑的来历？”邢飞说完后，眼神凝重的盯着十二位灵兽皇，毕竟这些石碑他在万古前也曾见过，甚至连当年创世之主的分身都不能抗衡，只能逃遁，准确的说，正是这些石碑的突然出现打断了创世之主的后来要做的事情，不得不与周天第一灵的分身融合，也就是万股之前自己的前身……


第086章 询秘（二）

　　“我们也不知道。”青龙神皇的话很简洁：“也许如你所说，这个周天根源界是其他大能者所创造，不过我们却从未感觉到有和主人一样神通的大能者在周天出现过，更也许，这个根源界原本就已经存在，是主人当年创造之时留下，只不过当时并不是一个完整的世界，就仿佛是一个种子般慢慢的长大，这才后来出现了根源界，不过我们可以肯定，在主人创造整个周天之时，那时候并没有这个根源界存在。”

　　邢飞陷入迷茫，他相信鸿林说的话，圆盘带着他看见了万古前的一幕景象，当时刚刚被创造出的十二灵兽皇还没有肉身之时便已经十分恐怖，分别进入了不同的空间世界去吸取庞大的生机最后才凝聚出本尊肉身，也很可能正是因为这样创世之主才最终决定将其肉身毁灭，封印在这里，可以说，万古之前十二灵兽皇便已经踏遍了整个后天每一个空间界，而其中却并没有根源界的存在。

　　“那神秘巨门之后的空间界又是什么地方？”邢飞再次问道，他想起了自己进入巨门后的世界。

　　“这个我们也不是很清楚。”让邢飞失望的是，鸿林再一次摇头。

　　不过就在邢飞灰心丧气以为十二灵兽皇什么都不可能回答的时候，鸿林竟然再次开口：“虽然我们不清楚，不过我们却推断出一些事情，虽然不是真相，不过应该与真相相差不多。”

　　“哦？前辈你们推断出了什么样的真相？”邢飞兴奋地问道，终于有回答了。

　　鸿林犹豫了一下，然后与十二灵兽皇对视了片刻，才继续说道：“经过我们的推断，巨门后的世界并不属于周天世界，准确的说，那个空间界并不完全属于主人创造的大周天世界，那里很可能是通往一个神奇空间的过度空间。”

　　邢飞点头，因为他在万古前已经看见了这一幕，万古前的自己在天碑消失之后好像是知隐约知道了什么，然后疯狂的进入了巨门后的世界，强行横渡天堑鸿沟，进入了另外一扇巨门，在强度天堑知识还遇上几只从虚无中出现的毁灭大手试图将其灭杀。只不过万古前的自己最终还是进入了天堑对面的另外一扇局门内，在巨门内还遇见了一个被封印了只有一半上身的女性强者，只不过在深入其中后，万古前的自己好似去了一个恐怖的地方，就连带自己穿越万古时空的圆盘都不敢贸然进入，最后万古前的自己在那里无声陨落……

　　他曾经亲眼看见的这一切与鸿林所说十分的吻合。

　　邢飞沉思的时候十二灵兽皇也悄然无声，等到邢飞再次睁开双目时，鸿林继续说道：“根据我们的推断，根源界的大门应该是通往一个神奇的地方，而且连根源界也并不是完全属于周天，因为那里主人制定的规则力量很少，我们曾经借助族人的身体进入过。”

　　“哦？”邢飞一愣，诧异地问道：“难道说，各位前辈可以离开这里借助十二灵兽种族的身体去其他的地方？”这简直太震惊了，如果是这样，那周天中的秘密肯定难以隐瞒十二灵兽皇。

　　“呵呵——”听完邢飞的话，鸿林苦笑起来，其他灵兽皇的目光中也显得很是苦涩，鸿林道：“主人对我们的封禁是绝对的，我们根本不能离开这里，哪怕是一丝灵识也不能，不过在主人在封禁我们之后允许我们每人分化出一道化身，去守护周天世界，当然，这道化身之上也有着种种封印，这些封印是主人亲自留下，目的便是为了制约我们本尊和化身的联系，这就是你曾在周天所见的十二灵兽种族，而他们的形态也全部是根据我们曾经的本尊肉身所化。”

　　“原来如此。”邢飞点头，心中恍然。

　　鸿林继续说道：“因为他们毕竟是我们十二人的化身，虽然因为主人的封印我们不能控制化身，更不能与其产生联系，但是他们的血脉中毕竟有着我们本源精血的存在，所以，我们的血脉依旧有着一定的联系，也就是说，我们完全可以承受着主人的封印之力感应到化身的动静和所在的世界，只不过主人的封禁太强大，我们每一次强行感应到化身的世界，都会损失很大的力量，所以除非是周天中有大事件发生，我们很少会冒险去取得和化身的感应。就更加不要说，我们可以借助化身施展某种神通了。”

　　邢飞漠然，他没有想到十二当年创世之主将十二灵兽皇封禁的如此绝对，不过他也能明白创世之主的目的，十二灵兽皇的神通太过恐怖，如果不是如此恐怖的封禁制约着他们，可能这万古岁月，十二灵兽皇早已挣脱封印，哪怕只是借助化身离开这里，那整个周天便再难约束他们，这显然不是创世之主的目的。

　　十二灵兽皇是创世之主亲手创造，他自然不舍得彻底将其毁灭，可是却又不能看着其无限的强大，万一有朝一日十二灵兽皇叛逆，那整个周天将是一场真正的浩劫，从创世之主本源气息为本源诞生的十二灵兽皇绝对可以颠覆整个周天世界。所以，创世之主才会封禁他们，等待另外一个制约他们的存在出现他们才能够获得自由。

　　而邢飞便是这样的一个特殊存在。

　　他现在的神通也许没有十二灵兽皇强大，可是他却掌控了那座祭台，而那座祭台正是十二灵兽皇的封禁之力，只要他能掌控那十二道有着封禁之力的刻痕，便可再一次将十二灵兽皇彻底的封禁起来，即便是不能参悟出刻痕的奥秘，因为祭台的存在十二灵兽皇也不可能对邢飞造成任何的伤害。

　　难道说，早在万古之前，创世之主在尚未分身镇压周天万千空间界之前封禁十二灵兽皇的时候就已经预感到了早晚有朝一日自己回来这里解救他们？如果真是如此，那他的分身凝聚出的万古前的自己又为何会不顾一切的闯入那个神秘的巨门。

　　那巨门后，到底隐藏着什么？

　　让万古前的自己宁愿知道恐怖也不惜一切的进入其中？


第087章 天的气息

　　“在主人创造的周天之内，我们很好与化身取得联系，因为主人的封禁对我们有着绝对的制约作用，可是在周天之外却可以，虽然主人的封禁之力对我们仍有很大的作用，但是却远比在大周天之内虚弱很多。”鸿林继续说道，再一次向邢飞说出了一个秘密：“你口中所见的周天根源界以及那虚幻巨门后的空间界并不属于周天之内，准确的说，那两个地方并不完全按的属于周天之内，只是周天的一种边缘空间界，主人的封禁之力在那里很微弱，我们可以借助化身感应去短时间的接触……”

　　邢飞震惊了。

　　“巨门后的空间界是一个更加神秘的世界，那里的天堑鸿沟即便是我们也不敢轻易踏入，那里有让我们感觉到恐怖的气息存在，只有我们的本尊才敢进入。”白虎灵兽皇从旁边开口。

　　邢飞点头，因为他已经看见了那个天谴鸿沟后的神秘巨门，万古以前的自己都在那里陨落，可以想象那巨门后的世界是多么的恐怖。

　　而在邢飞问出有关另外一个神秘的漆黑空间界时，十二灵兽皇的眼中露出了难以想象的震惊，显然他们也曾借助自己的化身进入过那里，并且知道了一些别人不知道的秘密。

　　沉默了足足良久之后，为首的青龙神皇才凝重的一边看着邢飞一边开口：“你说的这个有着无数时空裂痕的空间界，当初我和一位灵兽皇借助化身也曾进入过，那里十分的神秘。”

　　“哦？为什么神秘？”邢飞心中一动，鸿林的话证明他好似知道了什么，这引起了邢飞的兴趣。

　　“那是一个奇怪的世界，空间中布满了时空裂痕，这些时空裂痕每隔一段时间都会出现，然后再次消失，据说，时空裂痕出现有着一定的规律，我曾感应到我的化身在那里守候了足足十万年，最终发现，那些时空裂痕出现的规律是每隔万年变化一次，万年之后，隐藏是虚无中的裂痕会忽然爆发出现在空间界中，然后迅速的消失，再等一万年变回出现其他的时空裂痕。”鸿林的声音很深沉，他看了邢飞一眼，继续说道：“传说那些时空裂痕是通往一个神圣的地方，那里对修炼者有着无穷的诱惑力，只不过我的化身第一次进入那个空间界的时候周天中还并没有人发现那里，但是，我的化身在售后十万年后，最后也没干轻易的进入。”

　　“为什么？”邢飞更加吃惊，他亲身经历过那万年一次的时空裂痕大爆发，无数强者不顾一切的想要进入其中，很显然和眼前青龙神皇口中所说的一样，时空裂痕通往的地方是一个充满了诱惑的地方。

　　邢飞吃惊地问道：“我听说那些裂痕通往涅槃之门，所谓的涅槃之门有是什么？”他问出了心中最大的疑惑。

　　“涅槃之门？”青龙神皇摇摇头：“我当初万古前进入那里的时候并不知道叫什么涅槃之门，这个称呼应该是后来发现那里的修炼强者叫出，不过……”

　　说道这里，鸿林忽然顿住，一双威严的眼睛盯着邢飞久久不动，很行时间才再次忽然开口：“我感应到那里有天的气息，而正是因为这股天的气息我的化身在万古钱进入那里之后最终也没干贸然进入其中。”

　　“天的气息？”邢飞心中轰的一声巨响，再一次听见了有关“天”的传闻，让他感觉无比震惊。

　　“不错，那是真正的天的气息，虽然没有任何升级，可是却绝不会错，我可以清楚的感觉到那种来自灵魂深处的威慑之力。”鸿林说到这里语气忽然变得有些惊恐和不可思议，显然，他并未说谎。

　　“怎么可能？”邢飞惊呼一声，感觉不可思议：“天是与天地同在，是凌驾于十大周天世界之上的无上存在，那里怎么会有天的气息。”

　　“真实的原因我不知道，不过我干肯定那是天的气息。”鸿林已经从最初的内心惶恐中恢复过来看着邢飞，凝重道：“我原本不想将这个秘密告诉你，可是既然是你救助我们获得自由，我不得不提醒你一句，不管那里有什么样的诱惑，涅槃之门到底是怎么回事，你都不要轻易的进入其中，那里也许有无穷的诱惑因素，但是肯定存在着同样的危险因素，一旦进入，很可能会万劫不复，即便彻底毁灭也只是弹指之间。”鸿林的声音很严肃。

　　邢飞听的点了点头，即便是鸿林不如此说他也不会轻易进入其中，他只是好奇，因为在那个充满了神秘时空裂痕的空间界中他看见了许多强大的修炼者，那些守候在空间界内的修炼者每一个人都是周天中最强大的存在，所以他才会如此好奇。

　　“鸿林前辈，你刚刚所说感应到了天的气息，难道这是真的？”邢飞还是不能相信这个事实，天，是一种无上神圣的存在，是真正的永生不灭的存在，如果天也是一种生灵，那无异于是天地中最为神圣和崇高的生灵，掌控一切，即便是周天中何等恐怖的修炼者也不可能与其抗衡。

　　“不错，那确实是真正的天的气息，并不是所谓的天的化身。”鸿林的回答很绝对，没有任何的迟疑：“我们十二灵兽皇曾静见过天的化身，那是最初还没有被主人封禁之前，周天尚未完整之时，所以我能清楚的分辨出那气息是属于真正的天所有，只不过，那些天的气息充满了死亡气息，没有生命气息，所以我们推断那所谓的涅槃之门内整是天的陨落之地。”

　　邢飞已经彻底的惊呆了，他没想到会从青龙神皇的口中得知这样的一个秘密，可是他缺又绝对不会怀疑鸿林的话。

　　不过很快，邢飞就发下了鸿林刚刚话里的缺陷，奇怪道：“鸿林前辈，你刚刚说那些气息属于真正的天，难道，难道那里的气息并不只一个……”

　　“是的，那里属于天的气息并不只一个，而是有四道天的气息。”鸿林的眼神中此时也露出一丝迷茫：“就连我也不敢相信，到底是什么样的力量竟然可以让天陨落，而且一次便是四个天。天道崩溃之后，分化九天十道，可是那涅槃之门却有四道不同的天的气息，实在难以想象，天怎么可能会陨落，是什么力量这么恐怖，让天都不能幸免？……”


第088章 邢飞的狡猾

　　“天之存在。是天道崩溃后分身所化，崩溃后的天道化身九天十道，九天凝聚，十道无形。”鸿林再一次说道，声音中带着一丝苍凉，好似感受到了天道的悲凉。

　　邢飞没有在继续追问，他知道自己的问题十二灵兽皇能够回答的已经全部回答，没有回答的那些是他们也不敢确定的隐秘，或许，灵兽皇心中还有什么秘密没有告诉自己，但是邢飞知道，就算是自己再问，他们也不会说。

　　从灵兽皇的口中，邢飞知道了那个每隔万年就会出现一次时空裂痕的漆黑空间界是一个特殊的空间界，并不是任何强大的修炼者想进入就能进入，而是需要机缘巧合。那些神秘诡异的空间裂痕，根据青龙神皇鸿林的解释，连接的应该是四个陨落的天的墓地。

　　天之墓地。

　　天为何物，无论有幸与否，那是天道化身毋庸置疑，等候在时空裂痕周围的修炼者很可能并不知道那些裂痕连通的地方是哪里，但是他们却知道那里有着无穷的诱惑。

　　即便是邢飞此时在知道了这些秘密之后也有种要冲进天之墓地一探的欲望，可是他同样知道，那所谓的涅槃之门如果真的是天之墓地，其中的凶险也无数，一旦进入其中很可能就会难以回来，所以他不会去冒险。

　　只不过现在心中邢飞依旧有个疑问。

　　既然是天。

　　难道天真的也会灭亡吗？

　　邢飞感觉难以置信。

　　可是这个问题他没有问出，估计就连十二灵兽皇也不知道真正的答案。毕竟，天是一个特殊的存在，是凌驾于天地一切之上的神秘之物，但是邢飞此时却可以确定，天，真的存在，甚至，九天之中的四个天很可能已经被人毁灭。

　　越是知道万古之前的秘密多，邢飞便越是感觉到未知的恐怖，也更加知道天地中的强者原来还有更加神秘而恐怖的存在。

　　十二灵兽皇在回答完邢飞的问题之后，便控制着脚下小型祭台飞到了中央大型祭台上各自的肉身石像前，神色激动，却又充满无奈，这是在万古之前他们第一次被创世之主造化出后洗手天地生机而凝聚的肉身，最后却被创世之主将之粉碎剥离出本源镇压，而肉身却被化作石像封印在祭台之上，他们深刻的知道自己万古前肉身的强大，现在想要重新凝聚根本不可能，可是肉身已经被封印成为石像，上面有着创世之主亲自留下的封印，即便是身为本源的他们也难以将其解封。

　　看着自己的肉身化身的石像却不能将其解封，这是一种很悲凉无奈的感觉，十二灵兽皇的眼睛中充满了同样的情感，可是让他们放弃自己的肉身却又不甘心，因为他们是创世之主身上的本源气息造化而成，本源中有着创世之主的气息存在，天地间一切肉身都难以承受，即便是想要夺舍都不可能，难道让他们就这样回到周天？

　　“灵兽皇前辈，也许我可以帮助你们解开这石像的封印。”看着十二灵兽皇的表情，邢飞忽然开口。

　　“啊？”十二灵兽皇同时惊呼一声，纷纷兴奋地看向邢飞。

　　邢飞看着十二灵兽皇那激动莫名的眼神，心中淡然，他在研究掌控戒子空间中的祭台时就已经发现了这十二座灵兽皇石像的封禁秘密，祭台上有十二道不同颜色的刻痕，每一道刻痕上都有着创世之主的本源精血，是封禁十二灵兽皇本源的根本之力，同样，也是封禁他们肉身的禁锢，他现在虽然还不能完全明了那十二道古老刻痕的神力，可是若说解开石像封印却也不难，只是还没有太大的把握。

　　何况，十二灵兽皇是周天中最高尚的存在，眼前这十二灵兽皇本源的气息和眼睛，可不是周天中十二灵兽圣域中的那十二道化身的后代，是真正的创世之主的气息本源所化，准确的说，没有了创世之主封印之力的他们在周天中是最为崇高的存在，可以想象，如果赐给他们肉身，回到周天，他们是何等强悍的存在。

　　“不过我现在还没有把握，需要研究一段时间，但是我可以肯定，如果我研究成功，必然可以解开十二位前辈肉身所化的石像的封禁之力。”邢飞淡然道，他心中有自己的想法，在没有完全研究通彻十二道古老刻痕之前他是绝对不会解开十二灵兽皇的封禁的，否则他只能解开封禁却不能对其有所制约，万一十二灵兽行获得真正的自由之后忽然对自己不利，那时候自己就连哭都哭不出来了。

　　“你用什么办法解开我们肉身的封禁？”十二灵兽皇有些不相信。

　　“呵呵，前辈想必先前已经看见，我脚下这座祭台正是对十二位前辈封禁的根源。”邢飞笑着低头看了眼召唤出托在脚下的黑色祭台。

　　十二灵兽皇沉默，这个他们当然清楚，他们刚刚冲出之时也曾想要毁灭这座祭台，只要这座祭台彻底的毁灭，那么他们今后便再也没有任何的制约作用，可是他们却不敢，祭台是主人万古之前亲自留下，他们害怕一旦自己贸然出手会招来难以想象的后果。

　　“同样，这祭台上有十二道刻痕，是对十二位前辈的制约，同样也对十二座石像的制约，不过我现在尚未研究透彻，不能解开十二座封禁的力量。”说道这里邢飞的心中狡猾的笑了声，嘴里继续说道：“但是只是凭借我自己一个人研究可能万年岁月也难以研究透彻，所以我希望十二位前辈每人借助我一丝本源之力，好让我尽快将其研究通透，也可为前辈们的肉身解开封禁。”

　　“借给你本源之力将刻痕研究透彻？”鸿林的眼神中闪过一丝冷光，蓦然阴冷的盯着邢飞，他刚刚听清了邢飞的话，同样也明白了他话里的意思，心中隐隐觉得有些不安，如果任由邢飞研究透彻，那岂不是今后自己等人都要受控于邢飞？


第089章 条件

　　十二灵兽皇面面相觑，他们在犹豫，心中不甘，他们不想在万古之后还要受人控制，而且这个人并不是主人。

　　如果真的是主人，他们也许不会如此纠结，毕竟他们是主人运用本源精气创造而成。

　　不过在沉默半晌之后，十二灵兽皇还是决定了听从邢飞的建议，邢飞口中说得不错，他自己也可研究那祭台上的刻痕，只不过可能岁月悠久，不知道要到哪一日，很可能万年都不止，但是却早晚有一天会研究透彻，因为他们清楚看见那祭台在邢飞登上之时已经与邢飞融为一体，他们先前在邢飞身上所感受到的主人的气息应该就是来自祭台，却并不知道兴奋身上让他们感觉战栗的气息并非来自祭台，现在邢飞尚未真正掌控祭台，他身上的气息其实是本身本源之力觉醒之后散发出来……

　　如果十二道刻痕可以禁锢自己等人，那就是说早晚有一天邢飞在研究透彻之后都会对自己等人形成制约，与其等待万年甚至更久岁月，十二灵兽皇此时封禁万古岁月重获自由根本一刻都不想再等，让他们放弃自己的肉身，他们绝对不会甘心，这十二座石像可是他们最初的本源肉身，乃是在周天开辟之初，尚未完整之时吞噬天地生机而凝聚成的，现在周天已经孕育完整，现在想要再凝聚出这种肉身根本不可能。

　　“邢飞，我们答应你的要求，不过我们却有一个条件。”鸿林为十二灵兽皇之首，很长一段时间的思考之后终于开口。

　　“前辈提出什么样的条件？”邢飞装作愕然，其实他早已看出十二灵兽皇不会甘心放弃肉身不管，他们终将同意自己的要求。

　　“其实条件很简单，主人留下的祭台玄奥无穷，既然可以解开我们的封禁，那必然也具备再次封禁我们的力量，如果你研究透彻之后解开我们肉身的封禁，同样你也就具备了利用祭台再次将我们封禁的能力，是也不是？”鸿林问道，问话很直接。

　　“这个我并不清楚，不过前辈所说的可能应该存在。”邢飞摇头，撒了个谎，他才不会傻傻的说出现在自己也有能力解开他们肉身的封禁，只不过因为还不具备将他们封禁的力量才会拖延。

　　果然，邢飞的话刚说完，十二灵兽皇的眼神中便流露出一丝疑惑和兴奋，他们显然没想到邢飞会说出这样的话，心中猜测难道自己等人重新获得自由之后，祭台便失去了再次封禁自己等人的能力？

　　虽然如此，可是鸿林还是十分凝重地说道：“邢飞，既然这种可能存在，那就是说，在你将祭台上研究透彻之后，很可能会有这制约我们的作用，所以我们现在要提出一个条件，那就是有朝一日你发现祭台确实可以再次将我们封禁，但是你决不能用祭台来威胁我们，你可能答应这个条件？”

　　“好，我答应。”邢飞毫不犹豫地点头，他并没有想过制约十二灵兽皇，只是不想十二灵兽皇未来会对自己不利，掌控十二灵兽皇成为自己的追随者，邢飞还从未如此的妄想过。

　　“你真的答应？”鸿林的声音充满不可思议，其他灵兽皇此时看着邢飞的眼神也充满了震惊，他们没有想到邢飞会这么容易的点头，他们原本还以为邢飞会提出什么过分的要求才会答应，甚至他们刚刚已经用灵识交流达成了协议，只要邢飞提出的要求不是太过分他们也会答应，毕竟，放弃自己的本源肉身他们实在不甘心。

　　“我当然答应各位前辈的要求，十二位前辈在这虚无之处被封禁万古岁月，今日能够重获自由我有什么理由还要制约前辈们。”邢飞笑道，说的是心里话：“如果前辈不相信我可以用本源发下誓言，让前辈们以后大可放心。”段飞爽朗地说道。

　　“真的？你愿意用发下本源誓言？”十二灵兽皇真的激动了，十二个人的眼神中充满了说不出的激动，同时看着邢飞的眼神充满了羞愧。

　　“当然可以，不过我也有个条件，希望前辈们也能答应，只要前辈们答应了我的要求我马上就可发下本源誓言。”邢飞说道。

　　“你的条件是什么？”邢飞一句话，十二灵兽皇的眼神再次变得忌惮起来，纷纷对视，他们就知道邢飞不会如此轻易的答应自己等人要求。

　　邢飞哈哈笑道：“在我答应十二位前辈的要求后，我希望十二位前辈在今后不会为难我，而且如果我真的有什么需要十二位前辈帮忙的地方，如果不是违背十二位前辈的意愿我希望前辈们能够协助邢飞，可好？”

　　“就这个条件？”鸿林的声音充满了不可思议，他原本以为邢飞的条件会十分苛刻，却没想到会是这么简单，或者说，根本就不是什么条件，为难邢飞？笑话，邢飞身上融合了主人的当年留下的神秘祭台，邢飞不找自己等人的麻烦他们怎么敢去主动找邢飞的麻烦，万一再次被封禁万古岁月，那他们岂不是白白出来一次？

　　“当然，我的条件就这么简单，不过我还有第二个条件。我想各位前辈也已经多少知道现在的天地局势，天道崩溃后现在的天地整处于一个很复杂的阶段，许多万古之前的强者纷纷重现世间，似乎是在觊觎什么。我只希望十二位前辈在获得自由之后不会伤害周天平衡，如果有人要破坏周天平衡希望前辈们能够守护。”邢飞再次朗朗说道。

　　“你的第二个条件我们也答应，其实你不说我们也会维护周天的平衡，主人在万古之前封禁我们之前就给我们留下了心灵烙印，我们十二灵兽是周天最终守护者，这一点即便是你不说我们也会做到，任何想要毁灭周天内一切的行动，我们都会阻止。”鸿林想也不想地说道。

　　“那好，我现在便发下本源誓言！”邢飞大声说道……


第090章 叹息、浮尸

　　十二灵兽皇没人交出一丝本源精气后便控制脚下祭台飞到了肉身石像身边，形成一个圆圈为邢飞护法。

　　邢飞再一次进入了戒子空间。

　　在这一刻，十二灵兽皇再次感觉到邢飞的气息消失了，脚下的祭台也消失不见，不知去向。

　　“十二灵兽皇的本源精气中散发着十二天相气息，果然如此。”戒子空间内，邢飞嘴角露出一丝得意，他要来这十二灵兽皇的本源精气并不是为了研究那祭台上的十二道刻痕，他很清楚，现在的自己根本就不能将这十二道刻痕研究透彻，这十二道灵兽皇本源他有大用处。

　　下一刻，邢飞的灵识化身再次出现在戒子空间边缘的神秘祭台上，一瞬间，原本虚无的周围出现了一些欢迎，几个仿佛时空漩涡的虚影隐隐出现，不过却并不清晰。

　　邢飞连看都没看脚下的十二道刻痕，而是直接奔着一道时空漩涡走去。

　　先前他就已经感觉到在这几个神秘的漩涡虚影中，只有这个漩涡让他感觉到了真实感，只不过要进入其中还需要一些借助，十二灵兽皇的本源既然来自创世之主，这祭台又是创世之主留下，他相信有了这十二道本源在手他可以进入其中。

　　果然，就在邢飞脚步刚刚离开祭台的一瞬，周围感应到的漩涡瞬间消失不见。

　　“果然如此。”邢飞自言自语，再次回到祭台之上，周围的漩涡虚影再次出现。

　　而这一刻，他并未着急再次走向那感觉到真实的漩涡，而是盘膝坐在地上，闭上双目按照血脉觉醒后记忆中一种古老的法印不断地炼化十二道本源。

　　一天、两天……

　　岁月无声。

　　足足三十多天后，邢飞终于再次睁开双目，此时的他脸上带着一丝兴奋，悬浮在面前的十二道本源精气已经完全融合为一体，化作了一道虚幻的烟雾，烟雾的形状竟然和邢飞的形态十分相似。

　　“十二天相本源，应该会与天地万物有感应。”邢飞嘴角勾起一抹得意，手中捏出一个简单却古老的法诀，灵识化身瞬间与眼前虚影融为一体。

　　“翁——”

　　在融合的一瞬间，脚下祭台好似的感应到什么，发出轻微的震动声，不过很快就又安静下来，而此时邢飞的灵识化身一已经与十二天相本源的虚影融合离开祭台，可是在祭台上却依旧有着邢飞的气息存在，就像是他始终站在祭台之上。

　　感应到悬浮在周围的几个时空漩涡并未消失，邢飞脸上终于出现了一丝兴奋，毫不犹豫的冲向了那个被他感应到真实的漩涡，轻易便进入其中。

　　一种天地雷霆之声在耳边轰然响动，即便是邢飞也感觉到全身难以承受，不过他却咬牙勉强承受下去，身形在漩涡中飞快的前进，周围一片鸿蒙，根本看不见任何景象，仿佛整个漩涡中的世界被一层浓浓的烟雾笼罩，就连灵识也感应不到任何的事物。

　　不知道经过了多长时间，就在邢飞认为自己错了不该贸然进入的时候，身子轰然一震，周围的浓雾在刹那间消失了，眼前出现一个空旷的世界。

　　整个天地一片灰白。

　　只不过眼前一切都仿佛虚幻，没有任何的真实感。

　　邢飞缺没有任何奇怪，他知道此事只是看见一道道的幻境，就像是曾经圆盘带着自己回到万古之前一样，自己只是个旁观者，和这个世界并不在一个时空，这种感觉十分的奇妙，如果不是有着圆盘带着他回到万古前的事实，他也不会有这种感觉。

　　灰白世界，漂浮着茫茫的云雾，无边无际，让邢飞感觉到一种苍凉古老的压抑感，仿佛这里是一个让人透不过气的地方。

　　邢飞在这个灰白的空间界中穿快速穿行，没穿行一段时间都会感觉到一种时空穿梭的错觉，好像他始终是在时空通道中前进，这种感觉十分的奇妙，不过对于有着回到万古前经历的他却没有任何的怪异，只是更加确定，相对于这个空间，自己只是一个过客，并不是真实。

　　苍茫的云雾尽头有一座高耸不见顶端的山峰，仿佛无穷远。

　　邢飞也不知道要去哪里，便直奔那座山峰，因为本身为过客，只是片刻之间便出现在山峰之下。

　　这里到底是哪里？

　　邢飞抬头看着山峰无尽高处那虚幻的巨门，露出了一丝迷茫。

　　这里的景象好像曾经见过，这一刻，他忽然想起了曾经进入过的周天根源界，这空间的情况竟然和那根源界十分的相似，或者说，是同一个空间的两种表现形态。

　　这里难道也是一个根源界？

　　邢飞的眼神中露出一丝迷茫。

　　不过很快就恢复冷静，现在的他对于这个空间只是一个过客，是因为创世之主的祭台才能够进入这里，但是却并不是真实的进入，只能冷眼旁观而已。

　　所以现在邢飞出现了犹豫，他不知道自己是不是应该进入那扇巨门，看看巨门后的世界是不是和自己先前所见的一样。

　　但是最终他还是放弃了这种疯狂的念头，能够凭借虚幻之身进入这里已经是一个疯狂的决定，如果进入巨门后，他很可能不能离开。

　　灰白相间的山峰的高度和辽阔难以想象，邢飞缓缓地围着山峰穿行，希望能够发现一些秘密，即便是能够看见一个生灵也好，他不想就这样冒险白白进入一趟。

　　“哎——”

　　一个若有若无的叹息之声从身后飘渺的传来。

　　邢飞的心头瞬间剧烈的一跳，下意识的转身，却没有看见任何的人影，可是刚刚那一声充满了苍凉气息的叹息绝对不是幻觉，他相信自己的感觉，那声叹息真正的存在。

　　邢飞感觉一阵心惊肉跳。

　　这种现象简直太诡异了，刚刚那声叹息又从何而来？

　　邢飞刚刚准备放弃继续围着山峰去查看，却猛然睁大了眼睛，在山峰的另外一侧缓缓地漂浮过来几片灰白色的云雾，在这些云雾上，赫然悬浮着几具没有任何生机的尸体……


第091章 封印的巨门

　　先前那虚无缥缈的叹息，再加上此时云雾上的浮尸。

　　邢飞此时感觉毛骨悚然。

　　灰白色的云雾上悬浮着一具冰冷的尸体，他静静的躺在那里，就像是睡着一般，不过邢飞却清楚地看见这是一名身材修长的男子，身上穿着白银色的战甲，烁烁生辉，蕴含着一种神灭人庞大的能力，能量波动让邢飞都感觉到骇然，男子长的十分俊美，不过眼角眉梢却带着一丝不屈不挠的霸气……

　　邢飞心中震惊，穿行空间靠近却被一种神秘的力量所阻挡，承托着男子尸体的云雾仿佛有一种神秘的禁制力量，即便是虚幻体的邢飞也不能靠近，让他感觉到，在这男子周围一片空间仿佛形成了一个特殊的小空间，阻止一切靠近。

　　这里怎么会出现一具尸体？

　　看着渐渐飘远的男子尸体，邢飞心中有一种说不出的感觉，这个空间和周天的根源界如出一辙，可是根源界的情况却和这里完全不同，这具男尸到底是怎么回事？

　　看那男尸的样子，好像是早已死去无数年，只不过却依旧保持着生前的神态，身上的盔甲上海充满了神秘的能量波动，可以想象，这名男尸在生前是何等的恐怖。

　　然而就在此时，邢飞穿行的前方再次飞来几片灰白云雾，云雾上赫然又出现了一具没有任何生机的尸体。

　　第二具尸体和先前的尸体一样，身上同样穿着神奇的盔甲，只不过这具尸体的胸部好似被重物击中般深深的凹陷，身上的盔甲也被砸穿，在胸口上有一个巨大的伤口，好像是被什么利器所伤……

　　只不过这第二具尸体也和先前一具一样，仿佛有一种神秘而强大的力量禁止阻隔，让邢飞不能靠近，即便是展开天之眼想要看仔细也被阻挡，那力量的强大超出了邢飞的想象。

　　看着第二具尸体远远漂浮离开，邢飞的心情忽然之中变得异常的沉重，他隐约的感觉到这个空间界和自己曾经进入的根源界完全不同，这里曾经发生过一场恐怖的厮杀。此时，他抬头再次看了眼天穹深处那座虚幻的巨门，心中猜测这两具男尸的死是否和头顶的巨门有关？

　　后面的时间，邢飞再次看见了几具漂浮的尸体，同样的难以靠近，只不过让她吃惊的是倒数第二具尸体竟然是个身材妖娆的女子，完美无瑕的面孔如同天使一般清纯美丽，没有任何的瑕疵。

　　这还不是罪让邢飞震惊的，让他震惊的是在看见这具女尸的时候他的心中忽然出现了一丝奇妙的心灵波动，隐隐中好似有一种微妙的感觉自己认识这具女尸。

　　这个感觉很是奇妙。

　　所以第一时间，邢飞便靠近了女尸，只不过一如先前的尸体一般，女尸周围有着一层神奇的能量禁制根本不能靠近，不过邢飞还清楚地看见了这具女尸的身形……

　　女尸如同婴儿般蜷缩在云雾上睡着一般，身上穿着翡翠一样铠甲，一头墨绿色的长发散乱的披散在云雾上……

　　“轰——”

　　看见女尸那绿色铠甲和墨绿色长发的一瞬间，邢飞的脑中轰然一声巨响，瞬间瞪大了眼睛，感觉不可思议……

　　“瞬？”邢飞发出一声惊呼。

　　这一刻他忽然感觉到为何这具女尸会给自己如此微妙的熟悉感，因为女尸身上的气息和一头绿色长发赫然与自己曾经认识的圣斗士瞬如出一辙……

　　然而就在邢飞惊呼出声的一瞬间，女尸也仿佛感应到了什么，云雾上出现了一道旋风，刹那间女尸被云雾包裹，让邢飞什么都难以看见，仿佛是在躲藏一般。

　　“不可能，怎么可能会这样？”目送包裹了女尸的云雾飞远消失，邢飞喃喃自语，他根本不能相信眼前所见的一切。

　　可是刚刚女尸身上的气息给他的感觉实在是太熟悉了，这一刻他忽然又想起了几具尸体上那神奇的盔甲，虽然和曾经所见的圣斗士战甲并不相同，可是却隐隐有些相似的地方，只不过却比圣斗士的盔甲更加的精致完美，仿佛是一件件精美的没有瑕疵的艺术品。

　　“那并不是瞬，可是女尸身上的气息为何会如此相似呢？”邢飞站在虚空中一阵迷茫，他可以肯定自己刚刚看见的女尸不是瞬，因为这具女尸身上的气息太过古老，显然已经死去了无数岁月，可能已经无数万年之久。

　　在发现没有任何的浮尸经过后，邢飞放弃了心中的迷惑，他知道就算自己再想也绝对难以想明白。

　　抬头看了眼头顶的虚幻巨门，邢飞终于一咬牙飞上天穹，他本为过客，自然不会受到任何的阻拦，可是即便是如此他还是感觉到了自己飞行之中周围的虚无中隐藏着无穷的危险，如果是真正的进入这个空间，肯定会惊动什么恐怖的事情。

　　天穹上，相聚巨门还有数万丈遥远邢飞便不得不停住了身形，因为此时他隐隐的感觉到了一种心灵深处的危机感，如果自己再贸然靠近巨门，很可能遇见难以想象的灾难，他只是虚幻体，在这个空间里几乎不能施展出自己的任何具有杀伤力的神通。

　　看着那庞大无比的巨门如同幻影般悬挂在天穹深处，邢飞清楚地看见在那巨门上有着无数的古老封印存在，一个个古老的符文咒语封印在上面，层层叠叠，多不胜数，邢飞还从未见过竟然有如此众多的封印存在一个巨门之上。

　　无穷无尽的符文与咒语或者是古老不知名的字印将整个巨门封印的死死的。

　　邢飞看不出这些封印符文的威力，可是却可以想象这些符文的恐怖，因为相聚这么远他已经感觉到了巨门上那种让人心灵震撼的威压和古老沧桑的威慑力。

　　徘徊良久，邢飞终究没敢靠近那扇封印的巨门，一无所获之后，心中带着巨大的迷惑离开了这个神秘的空间界，出现在祭台之上，站在祭台上的一瞬，邢飞回头看向先前进入过的时空漩涡和其他几个时空漩涡虚影，心中充满了更大的迷惑。


第092章 推断

　　研究祭台大约一年之后，邢飞的灵识终于离开了自己的戒子空间回到肉身，创世之主留下的祭台上的古老刻痕十分玄奥，几乎每一个刻痕都是一个或是无穷个封印之力，邢飞现在已经基本掌控了祭台的操作，但是也只是表面，这座祭台可以说是周天之中，甚至是整个天地中最为威力恐怖的法宝，邢飞猜测，如果能够真正发挥出祭台的威力，绝对是天地间最恐怖的瑰宝，以前所见的那些神秘石碑也不能与之抗衡。

　　只不过想要将祭台研究透彻，凭借邢飞现在的修为需要一个漫长的过程，他不可能永远的研究下去，与其留在戒子空间始终研究祭台还不如找寻自己的记忆完整。

　　现身虚无混沌空间后，邢飞根据曾经的承诺借助祭台解开了十二灵兽皇的肉身封印，彻底的给了灵兽皇自由，不过只有他自己清楚所谓解开封印也只是一种假象，祭台的存在，永远是十二灵兽皇心中的封禁，而自己，却是祭台现在的主人。

　　虽然万古封禁解开，可是毕竟封印了万古岁月，想要再次彻底的融合也需要一个漫长的过程，因此在获得各自的肉身之后十二灵兽皇并未离开虚无混沌，而是努力的融合起肉身和本源的统一。

　　邢飞则告别了十二灵兽皇，返回了青龙圣域，现在的他比起进入虚无混沌前已经今非昔比，记忆的恢复促进血脉的进一步觉醒，更加上戒子空间内的神秘祭台，邢飞相信，现在周天强者他已经完全可以抗衡。

　　回到青龙圣域会和了小兽QQ、乞丐南和白貂儿三人，面对三人的追问，他只是简单的将自己消失后的经历介绍一下，却没有详细诉说，有些隐秘他现在也不知道答案，与其告诉他们让他们迷惑还不如以后揭晓后再说。

　　在小兽的陪同下，邢飞在青龙圣域里惬意的生活了一个月，这一个月他们几乎每天醉生梦死，畅游在青龙圣域之中，而小兽口中原本跟着自己一起消失的两个小姑娘依依和丫丫也回到了邢飞的戒子空间中那神秘的古镇图中沉睡，至于两个小姑娘消失后到底去了什么地方，邢飞也不清楚，两个小姑娘的忽然回归还是在他回到青龙圣域之后，他决定等两个小姑娘再次睡醒之后好好的追问一下。这两个小姑娘的身份太过神秘，邢飞已经隐隐猜测出她们的来历和创世之主有关，但是却又有些不同，这让他心中充满了迷惑。

　　不过这一切他并没有对小兽等人说出。

　　一月之后，邢飞再次离开青龙圣域，只不过让青龙圣域通知其他的十一个灵兽圣域，告诉他们不久之后，十二灵兽圣域中可能都会有一位老祖回归，至于相信的事情他没有说出，因为他相信，当真正的第一代灵兽皇回归周天之后，十二灵兽圣域心中的迷惑就会真相大白。

　　“老大，你这么着急的离开，咱们下面去哪里啊？”现代青龙神皇依旧化身小兽QQ的形态，不顾段飞的阻拦强行的跟着离开了青龙圣域，对此邢飞很是无语，不知道万古前的青龙神皇鸿林在知道他的化身这一代的嫡系血脉是这个德行会是什么样的感想。

　　“在周天内遨游，寻找创世之主当年创造的先天灵宝。”邢飞微笑说道，这也是他回归周天最重要的事情，神秘的圆盘带着他回归到万古前看见了创世之主创世的一些片段，其中便有这八件先天灵宝的一幕，他隐约觉得这八件先天灵宝可能并不是简单的灵宝，其中肯定还有着某些古老的秘密，而依依和丫丫两个小姑娘的神秘来历已经证明了这一点。

　　邢飞决定，自己目前先凑齐这八件先天灵宝，看看其中到底是不是隐藏着什么秘密，然后便去十二灵兽皇推断出的天之墓地中观看一番，在研究祭台的时候邢飞多次想到天之墓地的事情，心中的好奇越来越大，虽然十二灵兽皇口中对他说天之墓地危险重重，可是他还是决定去看一下，并不是想获得什么天大机缘，而是想证明一下，所谓的涅槃之门到底是不是真正的天之墓地，天这种神秘的存在难道真的也会死吗？邢飞始终觉得不敢相信。

　　而在经历天之墓地后，邢飞便决定再次返回古荒世界，创世神之一的黑灵女一道化身已经彻底的成为了乞丐男的小妾，虽然对乞丐男不好，但是却是不争的事实，而根据乞丐男的诉说，这道创世神的化身已经为他生了个孩子，这也确定了黑灵女成为了自己人。邢飞不知道传说中大灭世浩劫的创世神到底隐遁在哪里，不过却可从黑灵女化身的身上看出一些创世神的来历。

　　以前邢飞曾听说过不少有关创世神来历的传说，他自己也曾推断过创世神可能是来自一个古老的时代，不过现在邢飞却有些猜出，所谓的创世神很可能并属于这个周天，而是来自另外一个周天毁灭后机缘巧合进入了这里。

　　他想要从黑灵女的身上寻找出创世神来历的秘密。

　　最后便是再次想办法进入苍古大陆，他手里有着苍古大陆最强者之一白羽神皇交给自己的一件灵符，可以在古荒世界任意时间进入苍古大陆。

　　现在邢飞对那个神秘的苍古大陆已经多少有些自己的推断，如果创世神并不属于这个周天，那么苍古大陆也绝不可能是一个万古前的时代留下的大陆，应该是另外一个周天破灭后留下的残缺大陆。

　　而让邢飞心中最为希望的则是苍古世界的最深处，据说那里是只有灵魂才能进入的一个神秘地方，整个苍古大陆只有天女皇曾经进入，就连最强大的白羽神皇也不敢轻易进入，甚至，在说起苍古世界最深处的时候，白羽神皇的神色露出了恐慌和忌惮之色。

　　还有苍古大陆中诡异的神皇忌中所见过的天煞女和遮天蔽日一般的恐怖玄蝶，这些恐怖的强者都让邢飞心中隐隐猜测到了什么，可是却又不能联系到一起，毫无头绪，尤其是苍古世界深处传说中的那个天机图。

　　天机图到底是什么？

　　为什么所有强者都要冒险进入其中？


第093章 封印的深渊

　　混沌神界某一个深渊之中，天地漆黑一片，在这里没有任何的光芒，只有无数狂风怒号，狂风中仿佛有无数的鬼魂在嘶吼般，让人心颤。

　　一个愤怒的声音忽然从深渊中传出：“王八蛋，快点解开封印，竟然封印老子，小心老子冲出去把你们几个混蛋全部形神俱灭，吞噬你们的灵魂，喝光你们的精血……”

　　声音愤怒、疯狂，只不过说出的话却像是无赖一般。

　　“老三，不要再叫了，与其白白浪费力气还不如想办法冲开封印。”就在此时，一个娇媚却十分寒冷的声音从深渊里传出。

　　先前那叫嚣的声音停顿了一下，不过很快就有响了起来：“大姐，我也知道骂人没用，可是这封印太古怪了，咱们研究了这么久一点办法都没有，奶奶的，要是等我出去，我一定要将那几个王八蛋吞噬了，气死我了。都怪我太相信他们了，还以为他们真的是要帮主咱们，却没想到他们打着别的主意，要不是太相信他们，大姐你也不会被人连累。”

　　“好了，别说了，我没有怪你，那些人的目的现在我们并不知晓，不过这封印太过奇怪，我觉得封印和这深渊有关，老五他们已经进入了深渊之中，也许能够发现什么。”大姐的声音再次响起。

　　“哦。”先前叫嚣的声音终于不再开口。

　　就在此时，邢飞几人的身影出现在深渊上空，小兽QQ皱眉看着脚下乌云翻滚的深渊，不由得咋舌：“老大，你确定那个老流氓真的在这里面？这下面我感觉慎得慌，好像充满了危险啊。”

　　“我也不确定，不过他在我灵识中留有一道印记，应该不会错。”邢飞神色凝重的扫视了眼下面的深渊，展开天之眼向里面看去，却被一种神秘的力量所阻隔，天之眼的威力也不能探入，更不用天眼神通一类的法诀。

　　这个深渊有一种奇怪的力量，好像不属于周天中。

　　邢飞心中喃喃自语，觉得不可思议。

　　“哇，这里是哪里？怎么这么恐怖呀？”一个娇滴滴的声音忽然从几人身边传出，虚无中出现两个娇滴滴的小姑娘，正是沉睡的依依和丫丫，此时链各个小女孩也一脸恐惧地看着脚下充满了滚滚乌云的黑色深渊，忽然皱眉：“这个地方好像我在哪里见过？”

　　“你们见过这个地方？”邢飞心中一动，来到两个女孩身边。

　　“不知道，我们已经忘记了，好像曾经见过，这里有些熟悉，可是却想不起来。”依依皱着眉头看着邢飞说道。

　　“你们确定这个地方很熟悉？”邢飞追问道，依依和丫丫两个小姑娘的身份太过神秘，直到现在他都不能推断出两个小姑娘的出身来历，而那神秘的古老太极古镇图让邢飞隐约推断出，两个小姑娘以前应该不是这样子才对，她们好像是失去了曾经的记忆，然后才变成现在天真无邪的样子。

　　“我们也不知道，以前很多事情我们都想不起来了。”依依摇摇头，转头看着丫丫：“丫丫，你是不是也有很熟悉的感觉？”

　　“是啊，我也觉得很熟悉，不过却更害怕，依依，我总觉得这里肯定有危险。”丫丫的小脸很凝重，看着深渊的目光中充满了不安和恐慌。

　　邢飞这下确定了两个小姑娘以前肯定来到这里，甚至进去过，而且在这里遇见过可怕的事情，否则不可能会如此说。

　　然而就在此时，下面再次传出了先前那嚣张的声音：“气死我了，这些封印太古怪了，根本破解不开，奶奶的，看我出去怎么收拾那几个混蛋，气死老子了。”

　　“是通天塔的声音，老大，刚刚那骂声是通天塔的声音。”小兽一脸兴奋的飞上半空看着深渊，十分的不可思议。

　　“不错，刚刚那确实是通天塔的声音，不过看样子他好像被人封印在里面。”邢飞点头，他也听见了通天塔的声音，心中终于确定，先前的感应并没有错，通天塔确实是在深渊中，只不过听他咒骂的声音好似是被什么人封印在这里，这让邢飞很是奇怪，通天塔的神通他是知道的，周天中虽然算不算最强者，但是绝对算得上是少有的强者之一，虽然只是一件先天灵宝，可是却早就在万古前诞生了自己的灵识，已经可以说是生灵形态，而且通天塔的身份特殊，能够将他们封印的强者周天之内寥寥可数。

　　确定了通天塔就在下面，邢飞再不迟疑，身子一闪猛然冲向深渊，身后几人在稍微犹豫一下之后也紧紧跟随，只有依依和丫丫两个小姑娘好似对深渊十分的恐惧，犹豫了很久才远远地跟在后面。

　　在靠近深渊入口的瞬间邢飞身形猛然顿住，这一刻，他清楚地看见了无数古老的符文，仿佛无穷无尽的符文咒语遮天蔽日一般讲整个深渊的入口封印住了。

　　这无数的封印重重叠叠足有数千米厚，看的靠近深渊的几人心中无比震惊，他们实在难以想象，这深渊入口会有这么多的封印，实在是太恐怖了。

　　“这封印很怪异，并不阻止人进去，却不能出来。”邢飞只是简单一扫便看出了封印的古怪，提醒身后几人。

　　“那怎么办？”白貂儿的神色十分凝重，她也看出了封印的古怪。

　　“呵呵，因为封印太古怪，不进入其中根本不能感受到封印的威力，所以……”邢飞说道这里回头看了几人一眼：“你们在外面等我，我自己进去看看，以免外面进入容易出来却难了。”

　　“不，相公，我和你一起进去。”白貂儿想也不想地说道。

　　“是啊老大，我们也跟你进去吧，你忘记了我是可以从周天中任意地方返回青龙圣域，就算不能出来，到时候我也可以带着你们回到青龙圣域去。”小兽也毫不犹豫。

　　邢飞听完苦笑着点头，他刚刚只是用灵识试探了一下这深渊入口的封印，却没有发现任何的威力，看来只有真正进入其中这些封印才会有作用，他现在就担心如果真进入其中这些神秘的封印会连青龙圣域也不能回去。


第094章 绝世尤物

　　就在邢飞进入的一瞬间，远远跟来的依依和丫丫忽然神色变得十分恐惧，大声地叫道：“帅哥哥，不要进去……”

　　可是他们的提醒已经晚了，邢飞几人的身影被笼罩在深渊口无穷无尽的符文咒语吞噬，瞬间消失不见。

　　“哎呀，坏了，这可怎么办？”依依站在半空着急的一阵跳脚。

　　“帅哥哥真的进去了，怎么办啊依依？”丫丫也是急的不行。

　　“我刚刚提醒他了，可是已经晚了。”依依明显很着急，看着深不见底的黑渊，小脸上充满了恐慌和不安。

　　“那，那我们也要进去吗？”丫丫犹豫了下，小脸煞白地看着依依。

　　“进去？进去可就出不来了，怎么办？”依依也一脸的矛盾。

　　“可是帅哥哥已经进去了，他要是跑到那个可怕的地方去可怎么办？”

　　“我，我也不知道啊，我现在很矛盾，咱们要是进去很可能就再也出不来了，可是不进去，我又担心帅哥哥。”依依也很纠结，在半空中着急的转来转去。

　　“可是我不想帅哥哥有危险，依依要不我们也进去，提醒他千万不能去那个地方，不然帅哥哥肯定就出不来了。”丫丫很犹豫的建议道。

　　“你真的不害怕？”依依吃惊地看着自己的小姐妹，她心里也是这么想，可是却更加害怕，没有人比她们更清楚那个地方的恐怖，虽然现在她们已经想不起曾经的记忆，可是那烙印在灵魂深处的恐惧却依旧存在，她们现在也想不起来脚下的黑渊到底为什么会恐怖，可是她们却隐约的感觉道和猜测出在深渊中有个很恐怖的地方，一旦去了就出不来了。

　　“我也害怕，可是我不想帅哥哥有危险，而且他对我们也很好，上次要不是他救了我们，我们就被那个大坏蛋献祭了。”丫丫的语气变得很坚定。

　　“那好吧，那咱们也进去。”依依想了想，雪白的小牙用力地咬着嘴唇，说道：“可是咱们不能这么进去，如果到时候咱们两个分开就真的出不来了。”

　　“依依，你是说？”丫丫听了瞪大了一双大眼睛，很震惊的样子。

　　“是的，咱们两个要合体才行，虽然这样再分开后会受到很大伤害，可是只有这样咱们俩的记忆才能想起来，而且也不会被人分开，才能够帮助帅哥哥离开那里。”依依坚定地说道。

　　“哦，我听你的。”丫丫心中明显也有些不甘，不过却没反对，她显然也知道依依说的办法是现在唯一的办法，她们没有选择。

　　两个小姑娘说完之后对视苦笑了一下，手拉着小手盘膝坐在了半空中，两人的身形快速的旋转起来，一圈看虚幻的烟雾不一刻就笼罩了两个小姑娘的身体，如果有人看见这一幕一定会大惊失色，因为此时这烟雾中隐隐散发出一种神圣而诡异的威压，更有轰轰巨响如同雷霆之声不断地传出……

　　足足半晌之后，虚幻烟雾忽然静止下来，然后快速的凝聚，方圆数百米的烟雾快速的聚集成为只有数米大小，虚幻的烟雾也变得浓郁无比……

　　“刺啦——”

　　一声轻微的响声在浓雾中传出，好似什么物体被打碎一般——

　　下一刻，浓雾仿佛是蛋壳一般破碎，一只雪白精致的玉足从烟雾中走出，然后是一条修长细腻充满了无穷诱惑的雪白美腿……

　　不一会，浓雾中的人全部走出。

　　刹那间，整个天地都为之失色。

　　浓雾中走出的竟然是一个身材修长、皮肤雪白，性感曼妙的性感美女，美女看起来只有二十来水，完美如同魔鬼一般凹凸有致的身材，却只穿着一件吊带裙，长度堪堪遮掩住翘起的臀部，胸前饱满雪白的酥胸半遮半掩，吊带裙显然并不能遮挡住那诱人的春光，不过美女却没有丝毫介意，她站在空中好似有些迷茫，过了好一会眼神中才出现了一丝恍然，一双灵动的眼睛说不出的纯洁如同婴儿一般明亮……

　　则绝对是一个让男人为之发狂的绝世尤物……

　　美女站在半空又活动了一下身体，好似是有些不适应，好一会才抬起头来，一头垂到腰际的黑色长发瞬间飞扬起来，在她身上爆发出一股毁天灭地的威压……

　　“邢飞哥哥，我一定不会让你有事的。”吊带裙美女眼中露出坚定的目光，看了眼脚下的黑渊，毫不犹豫的飞了进去……

　　……

　　“奶奶的，老大，这里到底是什么地方，鬼气森森的，太吓人了。”小兽蹲在邢飞的肩膀，一双小爪子使劲的抓着邢飞的脖领子，一双黑乎乎的小眼珠害怕的在四周的黑暗中扫来扫去，眼睛里充满了不安，从进入这里的一瞬间他的心中就产生了一阵说不出的恐慌，没有任何原因，可是却绝对存在。越是未知的才越危险，小兽现在心里很是有些提心吊胆。

　　跟在邢飞身边的乞丐男和白貂儿的神色也说不出的凝重，从进入这里的一刻起，他们的心里也感觉到了阵阵恐慌，好像在这黑暗中隐藏着莫大的危险整在等着他们。只不过两人并不像QQ那样无聊。

　　“你问我，我问谁？”邢飞有些无语地看了眼明显与十分害怕的小东西，继续控制身体向着深渊降落：“如果我料得不错，现在我们应该还在黑渊入口的那无穷无尽的封印中，并没有真正的进入深渊里面，这里确实很古怪，都小心点，我总觉得在封印中绝不是外面感觉的那么平静。”

　　“哦。”小兽吓得缩了缩脖子，眼珠子使劲的看向四周的黑暗，可是没有任何的发现，只不过心中的不安越来越明显了，就在刚刚，他感觉到好像被一双眼睛在盯着自己一般。心里嘟囔，早知道这里这么恐怖他就不进来了，忍不住回头看了看，依旧没有发现依依和丫丫的身影，看来两个小姑娘感觉到可怕根本没进来。

　　“呜——”

　　一声凄厉冷森的厉啸在几人身后忽然传出，随后黑暗中冲出一只庞然大物爆发出毁天灭地的威力直接向着几人扑来……


第095章 怨灵、断剑

　　“这是什么怪物？”

　　几人大惊，遮天蔽日的黑影出现之后瞬间凝聚成为一只数丈巨大的形状怪异的凶兽，张牙舞爪便向着几人扑来，双眼阴森无比，怪兽身上散发出难以想象的威压……

　　“找死！”乞丐男大吼一声，上前一步，手掌化作这天大手轰然向着怪兽拍出，“轰”的一声震天巨响，怪兽的身影被震飞进黑雾之中，不过却并未毁灭，下一刻再次从黑雾中冲出直奔几人，眼中的凶残之色更加明显……

　　“靠，这到底是什么怪兽，这么恐怖？”乞丐男再次用尽全力将怪兽震飞，眼看着怪兽再次从黑雾中飞出扑过来，顿时吃惊的骂了起来，他那一巴掌何等恐怖，一座山峰也可化作碎屑，天道强者也会在瞬间形神俱灭，可是眼前这黑色怪兽却好似完全没有受伤……

　　邢飞也感觉到很怪异，不过他很快就借助天之眼看出了怪兽的本源，出声道：“这怪兽应该是怨灵一样的存在，单靠力量根本不能将其毁灭……”

　　“什么？怨灵？”乞丐男大惊，他还从未听说过竟然有怨灵会如此的恐怖，这简直已经超出了周天的理解范畴。

　　邢飞却已经拦阻在乞丐男身前，手掌中忽然出现六道漩涡，轮回之手形成的漩涡蕴含了六个虚幻的残破世界，虽然邢飞现在还不清楚这六个世界到底是什么地方，但是却可借助这虚幻轮回世界将一切封印，只要修为不是远远超出他自身，完全而已将其封印在里面，让其不断轮回，难以逃出。

　　怨灵凶兽好似疯狂一般根本没有意识，根本不懂得闪避，直接一头撞进了轮回气旋中，一声声愤怒的嘶吼之声从气旋中传出，隐约可见那恐怖的凶兽在六道气旋中不断穿梭却始终难以逃出，仅仅是片刻之后，凶兽的身影就变得越来越模糊最后消失不见，好似彻底的消散了……

　　“呼——”看见这一幕，乞丐那和小兽QQ同时长出一口气。

　　“MD，这里到底是什么鬼地方，一个怨灵竟然都如此变态。”乞丐男心悸看着周围不见光的黑雾咒骂道。

　　邢飞当然不能回答他的疑惑，嘴里淡淡地说道：“这里很奇怪，大家一定要小心，千瓦不要分开，黑暗中可能还隐藏着其他的怨灵。”

　　听见邢飞的盯着几人点点头，聚集的更加紧凑，眼神警惕的盯着四周，十分的小心谨慎。

　　然而就在几人刚刚前进不远，前方再次出现了强大的气息波动。

　　黑雾翻滚中，又是一头形态恐怖的凶兽出现在众人眼前。

　　有了第一次的例子，乞丐那这次并没有出手，邢飞再次施展轮回之手将怪兽吞噬了进去，片刻之后便自动消散，同样是怨灵一类的存在。

　　众人一路向下，不过却更加小心谨慎，一路上再次看见了几只怨灵一类的怪兽，不过全部被轮回之手吞噬消散。

　　终于几人走出了封印地带，进入了深渊之中。

　　“刷——”

　　就在几人走出封印地带的一瞬间，从前方黑暗中忽然飞出一道金光，带着冲天的凌厉啸声而来……

　　“小心，这是神兵的器芒。”邢飞心神一颤，直觉大吼一声，身形快速闪开。

　　听见他警告的乞丐男哈白貂儿也快速闪开，金色器芒如同利剑一般从空无中劈过，连虚无都出现了一道深深的裂痕，良久才缓缓地恢复……

　　几人止不住咋舌。

　　太恐怖了。

　　一道器芒竟然就如此恐怖，这里到底是什么鬼地方啊？

　　落在深渊地面之后，邢飞几人终于长出一口气，只不过再看清楚脚下的景象之后，几人的心中更加泛起了滔天骇浪，脏乱散发着苍凉气息的地面上凌乱的有几具尸体，尸体仿佛被特殊的力量风干一般，皮包骨，看起来说不出的阴森诡异，几人赫然发现这些尸体中赫然有几只怪兽是自己先前在封印地带黑雾中所见的怨灵形态……

　　“老大，这些尸体……MD，刚刚咱们碰见的那几个怨灵不会就是这尸体形成的吧？”乞丐男看着面前几具怪兽干瘪的尸体，恐惧的瞪大了眼睛，明显心里充满了震惊，眼前这几具尸体生前得多么强大啊，竟然能够形成那么恐怖的怨灵，堪比五行之境甚至混沌之境的修炼强者的怨灵，别说没见过，就连听说也从没听说过。

　　“应该是他们凝聚出的怨灵，看来他们生前死的时候十分憋屈。”邢飞的心情也沉重无比，眼前几具怪兽的尸体虽然没有任何生机和能量波动，可是他隐约能感觉到它们生前的恐怖。

　　“老大，快看，石壁上插着一把剑，额，已经碎裂了。”乞丐男忽然走到不远处的石壁指着上面一把断剑说道，金色的剑身片片碎裂，看来刚刚那道袭击众人的恐怖器芒就是这把碎裂的金色断剑所发……

　　不过很快邢飞几人就反应过来，无论是几具尸体还是碎裂的金色断剑，年代已经太过久远，即便完好如初前再恐怖强大，现在也已经彻底毁灭陨落，就算能形成怨灵和器芒，也只是暂时的无意识状态，没有任何的思维。

　　邢飞几人稍微的在所落的地方检查的片刻，并没有再次找到任何有价值的讯息，而让他们奇怪的是自从进入这里之后竟然再也没有听见通天塔的叫声，好像这里一切声音都不能够传播一般。

　　“老大，我们还是进去吧，这里好像是一个山谷的入口，真正的深渊应该是地底下，我们经过的那个深渊入口只是表面。”乞丐男检查完建议道。

　　邢飞点头，他们也发现了这个事实，这里就好像是一条山谷，几人在的位置正是山谷的一端，通天塔应该是另外一端……

　　可是就在几人往前走出几步之后，眼前的景象让他们再次停住了脚步。

　　岔路。

　　前方竟然出现了三条岔路……

　　每一条岔路都仿佛没有尽头，前方无尽的漆黑，如同凶兽的巨口透出一种阴冷的气息……


第096章 被锁的山峰

　　岔路一路向下盘旋，深不见底。

　　这里才是真正的深渊入口。

　　可是却出现了三条岔路。

　　这让邢飞几人顿时很无语，进入哪一条才能够找到通天塔，他们谁也不知道，包括邢飞自己在进入这里之后那原本和通天塔留在灵识海中的印记也失去了感应，这个深渊好像充满了诡异而强大的力量，隔断一切。

　　“老大，咱们走哪一条？”乞丐男看着三条几乎一模一样的岔路一阵头疼。

　　“是啊，散料岔路谁值得哪一条是真正进入的通道，到底有什么危险？”小兽也感觉一阵头疼。

　　“三条岔路一模一样……”邢飞看着面前三条岔路嘴里喃喃自语，他也不知道应该走哪一条，现在最重要的是万一自己走错了可能会万劫不复也未可知。

　　“相公，要不如我们分开分别进入？”白貂儿建议道。

　　“分开可以，不过我肯定跟着老大。”小兽率先开口：“这里阴气森森的我可不敢一个人进去？”此时的小兽就像个孩子似的顽皮，显得十分胆小。

　　“还是一起吧？”邢飞看了几人一眼说道：“这里又三条岔路，最重要的是我们并不知道每一条岔路通往何处，而且岔路中是否有难以想象的危险，先前经过的封印地带可以想象，这个黑渊绝对不普通，如果分开出现危险就麻烦了。”

　　几人点头，邢飞的推断完全正确，这个深渊太过诡异，黑渊外围的几具干枯尸体凝聚出的怨灵就已经那么恐怖，堪比五行之境甚至更强大的修炼者，天知道黑渊深处有着什么样更加恐怖的事情，如果分开很可能会离不开这里。

　　可是走哪一条呢？

　　几个人沉默了很久，终于邢飞决定走左边第一条，就算第一条走错了，他们大不了再回来一条一条的去验证，总有对的一条路。

　　“刷——”

　　一道金光在邢飞等人进入通道后不久忽然出现在三条岔路前，金光散去，露出了包裹在金光中的曼妙身影，魔鬼的身材，天使的脸蛋，清纯中带着魅惑众生的妖媚，一双大眼睛却灵动清澈无比，整是依依和丫丫融合后的女孩，女孩的身上依旧穿着小小的吊带裙，露出修长雪白的玉腿和胸前大片的饱满，只不过此时的她却很是着急。

　　“晚了，还是来晚了，这可怎么办？”性感女孩站在岔路口着急的不断跺脚嘴里自言自语，然后由于了一下，身子再次被金光包裹进入了中间的通道……

　　不过很快包裹在金光中的女孩就再次冲出，嘴里说道“不对”，然后向着第三条冲了进去……

　　岔路深不见底，周围一片黑暗，一切修炼的神通法诀在这里都失去了效用，只能凭借肉眼去观察，却伸手不见五指。

　　几人进入了足有数十里，依旧没有走到尽头，仿佛这条岔路没有尽头似的，这让几人感觉到了一种说不出的感觉，尤其是邢飞，他感觉到自己就像是在迷宫中穿梭，好像是一直在黑暗中盘旋，实际上却从来没有离开原地。

　　“老大，我怎么感觉咱们好像是在原地踏步，根本没有深入啊？”小兽也感觉到了不对劲，一边警惕地看着四周一边小声地说道。

　　“不错，我们确实是在原地不动。”邢飞叹口气，站住脚步，回头看去，同样是一片黑暗不见五指的漆黑，他感觉到自己等人被一个迷宫一样的地方给困住了，先前看似走了很远其实始终在原地踏步不前。

　　“哗啦——哗啦——”

　　一阵刺耳的铁链声就在此时传进几人的耳中，仿佛就从前方不远处传来，声音尖锐难听，让几人心中说不出的难受，尤其是这漆黑不见光的黑暗中更加难以承受。

　　“老大，前面那是什么声音？”小兽惊恐的抓着邢飞的脖领子，小眼珠子死死地盯着前方的黑暗，好像是感应到了什么。

　　邢飞没有说话，他也感应到了不对劲，刺耳的铁链声还在不断传来，好像是铁链和坚硬的地面摩擦发出的声音，而让他心中隐隐不安的是，这刺耳难听的声音正在一点点靠近，仿佛是有什么物体正在向着自己走来……

　　“哗啦——哗啦——”

　　刺耳的声音越来越近，几人站在原地都有种毛骨悚然的感觉。

　　终于，刺耳的声音距离几人只剩下了十几米，而就在此时，那声音忽然戛然而止，凭空消失了，可是很快，几人便感觉心中的那种毛骨悚然的感觉越来越重，几乎是同一时间，在前方的黑暗中出现了一个巨大的黑影……

　　巨大。

　　或者那已经不能用巨大来形容，那就像是一座真正的山峰。

　　黑影缓缓地从黑暗中现出身来。

　　原本以为是某种庞然大物的凶兽的几人在看清楚黑影的真相时顿时睁大了眼睛。

　　一座山峰。

　　是一座真正的山峰。

　　从黑暗中出现的竟然是一座真正的山峰。

　　山峰缓缓地出现，同时那刺耳的铁链声再次响起，带动着山峰缓缓移动……

　　这怎么可能？

　　山峰竟然会动。

　　而让邢飞等人感觉悚然震惊的是这座山峰上竟然拴着密密麻麻数页数不尽的黑色锁链，好像是一件铁链形成的铠甲将山峰密密麻麻的包裹住了。漆黑无光的铁链给人一种说不出的阴森感，仿佛具有毁灭性的力量，而山峰与锁链接触的位置也有一道道液体流淌下来，好像是山峰被摩擦流出的鲜血，充满了诡异的气息……

　　而此时的山峰却好像是具有意识一样在缓缓地向着众人移动着，它的速度并不快，可是却没有丝毫停顿，就像是没看见眼前的邢飞等人似的，继续在一动，铁链声不断地在黑暗中传出刺耳的声响，让人头皮发麻。

　　“这里到底是什么地方？一座山峰怎么会走动？”小兽QQ的声音都出现颤抖了。

　　“太奇怪了，这座山峰好像被锁链捆住，现在他正在带着捆住他的锁链移动着。”乞丐男的声音也有些不利索。


第097章 不归路

　　随着山峰靠近，几人心灵深处感觉到了一种说不出的感觉。

　　后退吗？

　　所有人都看向邢飞，此时移动的山峰已经到了众人面前，即将相撞，前面已经没有了道路，全部被这巨大的山峰所阻隔。

　　“老大，怎么办？”乞丐男的神色很古怪，一座山峰竟然被重重锁链锁住，这一幕实在太诡异了，别说见过，就连听说都没听说过，他绝不相信这山峰会是普通的山峰。

　　“你们先后退，我去试探看看这山峰有什么奇怪的地方。”邢飞的心里也感觉不正常，对着众人说完，举步向前走去，他想看看这山峰到底有什么诡异的地方。

　　然而就在此时，一道刺眼的金光从几人面前出现，一个曼妙到极致的身影拦在了众人面前：“不要靠近，快退。”金光中传出一个急促的声音。

　　邢飞心中一愣，就在此时，金光中出现的人影已经毫不犹豫的抓住了他的手臂向后退去，和远远踢开的乞丐男等人再次聚集在一处。

　　“呼……”全身笼罩在一层朦胧金光中的女孩长出一口气，脸上还带着一丝说不出的恐惧，拍了拍傲人的胸脯：“恰好来得及。”那样子，竟是十分的紧张。

　　而邢飞几人却在目瞪口呆地看着诡异出现在面前的女孩子，同时忍不住的吞了口口水，只因为眼前这个女孩不但长的祸国殃民，尤其是那一身十分短小的吊带裙，除了身上几个敏感部位全部暴露在外，简直让人受不了。

　　“邢飞哥哥，你怎么这么看着我？”女孩定下神来，也发下了几个人看着自己眼神的不对劲。

　　“你是谁？”邢飞回过神来，一脸迷惑，眼前的女孩子给他一种十分熟悉的感觉，可是他缺相信自己以前绝对没有见过，真是奇怪了。

　　“邢飞哥哥，你不认识我啦？”女孩吃惊地看了邢飞一眼，忽然调皮的眨了眨眼睛：“帅哥哥，这下你知道我是谁了吧？”

　　“你是依依？不，你是丫丫，也不对，你到底是谁？”这一刻女孩让邢飞感觉更加熟悉，可是却更加迷惑。

　　“嘻嘻，我就是依依和丫丫啊，你不会真的认不出我来了吧？”女孩调皮的笑了起来，不过一双清澈的大眼睛却始终看着整在缓缓靠近的山峰，丝毫不敢大意。

　　“你是依依和丫丫？”邢飞觉得很混乱，什么叫依依和丫丫，依依和丫丫是两个小姑娘，可是眼前这个娇媚动人的小姑娘却是一个人，这到底是怎么回事？

　　“对呀，我就是依依和丫丫，一时半会也解释不清楚，现在不是解释的时候，你只要知道我是依依和丫丫两个人融合在一起的就可以了，你放心，我是不会让你有危险的。”女孩着急的解释道。

　　“原来如此。”邢飞点点头，算是接收了事实，可是心中还有一些疑问，不过现在女孩说得不错，现在根本不是解释的时候，他看向不远处已经再次靠近的巨大山峰：“你刚刚不要我靠近那山峰，到底是为什么？”

　　“不为什么，总之那山峰不能靠近。”依依和丫丫化身的女孩显得很焦急，见山峰越来越近，忽然说道：“你们跟我走，先躲开这个大家伙。”

　　“可是，我发现这里是一个迷宫，我们转来转去始终还在原地，怎么绕开山峰？”

　　“这个不用管，你们只要跟着我别跟丢了就好，我们先绕过这个大家伙我再跟你们解释。”依依丫丫化身的女孩说完转身就往黑暗中走去，邢飞犹豫了一下对白貂儿几人点点头赶紧跟上。

　　这个地方充满了怪异，几人把离开的希望全部交托在女孩身上。

　　让邢飞几人吃惊的是，女孩好似对这里很熟悉，在黑暗中转来转去，半天之后，几人只觉得眼前豁然开朗，出现在一个漆黑的山谷之中，虽然还是漆黑，但是却和先前的迷阵有着本质的区别，他们确定自己已经离开了那个迷宫。

　　“这里果然没有变化，终于出来了，呼……”依依丫丫化身的女孩看着身后长出一口气，眼神中也松懈不少，很显然，刚刚在走迷宫的时候她心中也充满了紧张。

　　“这里到底是什么地方，你好像对这里很熟悉？”在周围打量一眼，邢飞看向女孩，眼神中的迷惑更加凝重。

　　刚刚的迷宫绝对不是普通的迷宫那么简单，其中隐藏着极其恐怖的古老禁制，否则不可能将他们几人困在其中难以出来，最重要的是在这里几人心中感觉到一种说不出的压迫感，修炼神通几乎全部静止不动难以施展，几乎化作烦人。

　　“我也不知道这是什么地方，不过我知道一旦进入这里就很难出去。”依依丫丫化身的女孩神色一下变得凝重起来，看着前方的山谷充满了一种来自灵魂上的恐惧。

　　“进来就出不去了？什么意思？”邢飞的眉头也皱了起来，心中更加迷惑。

　　“因为这是一条不归路，只要踏上就只能前进不能后退。”女孩的脸色也很阴沉，最后不等段飞说话，叹口气：“确切的我也不是很清楚，我只能告诉你曾经的我不小心进入过这里一次，也是那一次我为了离开才分化成为依依和丫丫，直到现在我也不能真正的融合，呵呵。”女孩的笑声很苦，也有很大的恐慌。

　　然后女孩简单的介绍了一下这个恐怖的地方，她所说的上一次恐怕就连她也不知道到底是什么时候，很可能是在无数万年以前的事情了，女孩说出在这里只有一个出口，那就是一直往前走走入最深处，只有真正的走到尽头才能找到离开的出口，可是女孩也不知道到底尽头是在哪里，她曾经也没有走到尽头，因为那里太恐怖了，恐怖的就连女孩也不敢贸然进入，最后只能依靠本身的特殊神通把自己分化后离开，但是这一分化却没想到不能再次融合，天地间却出现了两个单纯调皮的依依和丫丫……


第098章 又见食人花（一）

　　这确实是一条不归路。

　　邢飞几人不得不相信了依依和丫丫化身女孩的话，可是当他们回头的时候却发现身后一片鸿蒙，根本没有归路。

　　这是一条真正的不归路，只能向前不能后退。

　　几人只能小心翼翼的向着山谷深处走去，依依和丫丫化身的女孩几次张口想要阻止可是最终也没有开口，只是静静的跟随人几人身边。

　　“瑶瑶，先前的山峰到底是怎么回事？”邢飞问道。

　　女孩自己说她的名字叫瑶瑶，根据她所说，她说她是一个不完整体，总觉得缺少了什么，甚至她都怀疑融合后的自己到底是本体，这让几人听的很是奇怪。不过邢飞心中却隐隐有些猜测，他曾经被神秘圆盘带着自己回到了万古之前看见了创世之主创世的一些零星片段，其中就有八件先天灵宝被创造出的片段，八件先天灵宝为创世之主亲手创造，来源于虚无，很可能还有更神秘的来历，但是邢飞就不清楚了，他只清楚的记得创世之主当初创造出了一个残缺的八卦图，不过最终也没能成功，废弃随手扔了，那八卦图上就有两个阴阳鱼，邢飞先前已经隐约可猜出那两条阴阳鱼很可能就是依依和丫丫，可是现在女孩瑶瑶的出现却推翻了他曾经的猜测。

　　难道那个八卦图中的阴阳鱼并不是两个调皮的小姑娘？

　　如果真是这样，那依依和丫丫的来历到底是什么？

　　邢飞隐约的总觉得自己好像是知道了什么，但是却少了一些线索，所以，他并未将心中的想法说出，不管如何，依依和丫丫是两个失去了记忆的调皮小姑娘，就像是两个孩童一样单纯可爱，而眼前的瑶瑶女孩却明显不同，她拥有着某些曾经的记忆，虽然还完整。

　　“我也不清楚那山峰的来历，不过曾经我进入这里的那一次也见过这样的山峰，当时……”说道这里女孩瑶瑶忽然停住，眼中流露出一种发自内心的恐惧。

　　看见女孩那恐惧的神态，邢飞的心中一动：“难道那山峰是一个恐怖的强者？”这一刻他想起了山峰上那密密麻麻的锁链，自己的猜测很可能正确。

　　“不，我不知道。”哪知，瑶瑶却迷惑的摇头，看见几人的疑惑，勉强笑了笑，说道：“恐怖的不是山峰，是那山峰上的铁链，那铁链太恐怖了，可以毁灭一切……如果脱离山峰，我们很可能会被那铁链锁住形神俱灭。”

　　女孩瑶瑶的话再一次让几人大惊，他们没想到真正让瑶瑶恐惧的并不是山峰，而是山峰上的那些锁链，可是他们却并没有感觉到那些锁链的可怕，甚至上面没有意思的能量波动。

　　“我也说不清楚，先前我们所见的山峰不应该出现在这里，尤其是那些锁链，它们应该是在不归路的深处，我是在很久以前来到过这里，也许，不归路的深处发生了什么变化这才让原本不该出现的山峰来到了外面。”瑶瑶沉思道，神色十分的凝重。

　　邢飞点点头，不再说话，瑶瑶明显进入过这不归路，可是对这里也同样不了解，她的话只能片面的说明一些问题。

　　然而就在此时，蹲在邢飞肩膀上的小兽QQ忽然兴奋的叫了起来：“哇，你们快看，前面竟然是一片花海，好美丽的鲜花。”

　　几人抬头看去，果然，在前面黑暗中隐约出现了一片漫无边际的花海，姹紫嫣红，妖艳儿美丽，让人惊艳，只不过这些鲜花却并没有香味传出。

　　“食人花，竟然有这么多的食人花？”走到近前，邢飞忍不住大惊失色，眼前漫无边际的花海竟然全部都是食人花，鲜花不但美丽而且妖娆，让人迷醉，可是他却在清楚地感受到了这片花海中隐藏的恐怖危机，每一朵鲜花都有数米巨大，甚至较大的花朵竟然有一栋房屋那么庞大，美丽中透出说不出的诡异？

　　“食人花？老大你说这些是食人花？”小兽刚刚兴奋的从段飞肩膀上跳下听见这句话顿时吓得又窜了回去，看着漫无边际的花海充满了震惊和恐惧。

　　“不过，这些全部都是食人花，只不过这么多的食人花简直不可思议。”邢飞皱眉道，心中无比震惊，他清楚的知道食人花的来历，食人花可以吃人，而且这条不归路原本就诡异难测，这么多的食人花生存的如此生动，要知道这些鲜花是以吃人为生，他们吸食人和动物的血肉为食物，这么多的食人花生存在这里，在这些花海下到底埋葬着多少的人和动物的尸骨啊，光是想想就已经让人感觉毛骨悚然……

　　最重要的这些食人花绝对不是普通的食人花，因为从靠近的食人花上邢飞已经清楚地感受到了隐藏极深的能量波动，这里的每一朵食人花都是一个充满了恐怖的修炼者，何况是这么多的食人花……

　　此时，瑶瑶看着漫无边际的花海，清纯的小脸上也充满了震惊：“这怎么可能，上一次我来这里根本没有这么多的食人花，怎么会变成这么恐怖的花海。”

　　“你也曾说过上一次你进入这不知道是多少万年前，漫长的岁月中肯定有很多人进入过这里，食人花以生灵血肉为食物，繁衍生息，这片花海肯定是无数人的血肉葬送后生长出来。”邢飞随口一句话就回答了瑶瑶的疑惑。

　　“可是……”瑶瑶听的点头，不过嘴里还是说道：“可是这怎么可能，邢飞哥哥你并不知道咱们先前进入的那个深渊入口是随即出现的，并不是始终停留在那里，不可能有很多人进入这里才是。”

　　“没有什么不可能，眼前的事实已经说明了一切。”邢飞摇头苦笑，他自然相信瑶瑶的话，不归路来历神秘，不可能永远的出现在混沌神界中，否则整个混沌神界的强者说不定早已被吸引到这里，但是天地中一切皆有可能，食人花的繁衍以吸食生灵血肉为原料，事实证明一切。


第099章 又见食人花（二）

　　“我相信在这片食人花的花海中曾经有一条小路，不过现在却被食人花占据，已经阻挡了通往前面的路才对。”邢飞皱眉看着前方漫无边际的花海，眼神凝重。

　　“不错，当时这里只有很少的食人花，确实有一条路径通往前面一片枯海，那片枯海才是真正进入山谷伸出的入口。”瑶瑶听完邢飞的话点头，她曾经来过这里，所说的话肯定不会错。

　　只不过现在的叫瑶瑶的女孩也是一脸凝重，因为现在那条通往前面枯海的路已经被疯狂蔓延的食人花彻底的覆盖了，再也找不到路径，要想进入枯海，只能穿过这些食人花，可是这片食人花中隐藏的危机不用想也十分恐怖，并不是那么轻易可以穿越的，一旦进其中被食人花包围很可能会出现难以想象的危险。

　　邢飞没有说话，而是沉思片刻之后毅然的打开了戒子空间。

　　这个无名的空间虽然有着神秘的力量可以禁制修炼者的大多神通，但是却并不影响戒子空间是使用，芥子空间只需要心念一动便可掌掌控，不属于任何神通，乃是修炼者达到了一定境界灵魂感悟后的一种升华。

　　几道身影仿佛从虚无中凭空出现在众人眼前。

　　其中几人赫然是虚幻界中的强者上格麒尊、火翎、雪悠和自称叫做石头的岩石巨人，四人刚一出现身上就爆发出了恐怖的威压，很显然在虚幻界中闭关的他们修为有了很大的提升，不过他们的气息刚刚蔓延一瞬间之后便被空间界中一种神秘的力量镇压了下去，变得平常。

　　很显然，这个空间界中的镇压力量十分的恐怖，任何等级的修炼者都不能违背，这就是这个空间界拥有的规则，修炼神通在这里全部被镇压。

　　而除了这四人外，旁边地上还出现了一名盘膝而坐的绝代佳人，一身五彩霞衣笼罩着曼妙的身影，妩媚动人，一张倾城绝色的俏脸上挂着半面轻纱笼罩住了一半脸蛋，只露出一半吹弹可破的肌肤……

　　花罗刹。

　　正是邢飞曾经在苍古大陆收服的那个食人花女王，也是对他效忠的奴仆。

　　“邢飞，这是哪里？”上格麒尊首先开口，神色显得说不出的震惊，全身修为被压制的几乎点滴不剩的他感觉到了一种深深的恐惧，他刚刚尝试过却发现自己根本不能抗衡那种空间中神秘的力量。

　　“你们的修为是不是被一种神秘的力量压制住了？”邢飞直接问道。

　　“不错，这里到底是哪里，怎么会有这么恐怖的禁制作用。”上格麒尊再次问道，看着周围漆黑不见任何光亮的空间深情充满了凝重。

　　“我也不清楚这里是什么地方，既然你们的修为也被压制，那我现在送你们回去。”邢飞没有细说，原本他以为虚幻界的生灵可能不会被这个空间的力量压制，可是现在他失望了，上格麒尊等人修为纵然恐怖，但是现在却同样被压制，由此可见，这个空间的压制力量的恐怖已经超出了他的想象，而被压制了修为的上格麒尊等人明显对他没有任何帮助。

　　随手打开芥子空间再次将上格麒尊等人送回了空间中的虚幻界中，让他们继续闭关，邢飞看向已经站起身恭敬地站在自己面前的花罗刹：“花罗刹，你可知道这里是哪里么？”

　　食人花并不多见，天地中一共也不存在几处生长地方，而花罗刹曾经是苍古大陆外围一片食人花中的帝王，邢飞以为她应该知道些什么。

　　“主人，奴婢也不知道……”花罗刹的回答让邢飞失望，不过花罗刹在说完之后看着面前漫无边际的食人花海洋，神色却有些不对劲。

　　“花罗刹，你是不是知道什么？”邢飞再次问道，因为此时花罗刹的表情很古怪，好像很激动，又好像不可思议，脸上充满了震惊的神色。

　　“不，我不知道，我只是很奇怪这里怎么会有这么多的食人花，这根本难以想象，食人花以吸食生灵血肉为养料，这么多的食人花到底要吸食多少生灵才能出现？”花罗刹的声音里充满了震惊。

　　邢飞默然，他自然知道这些，先前他也因此而震惊过。

　　“花罗刹，食人花吸食生灵血肉，你有没有办法让我们穿越这片花海？”邢飞问出最关心的问题，不归路上不能回头只能前进，可是此时眼前漫无边际的食人花阻挡了去路，难道要自己等人在这里永远的停留下去，那显然不可能。

　　“我不知道，从这片花海中我感觉到了巨大的危机，恐怕就是主人您也不能轻易穿越，食人花天性嗜血残忍，没有任何感情，这里竟然有这么大的食人花实在超出了我的想象，食人花中的生存规则中，每一万食人花就会出现一位花中王者，每百万食人花中就会出现一位花中帝皇，眼前这么多的食人花，成千上万，肯定会有花王存在，甚至很可能会有花皇存在，如果是那样的话，想要穿越简直难于登天。”花罗刹的声音说不出的凝重，将自己心里的猜测全部说了出来，她本身便为食人花王者对于食人花的生存规则有着更深刻的了解。

　　邢飞的眉头使劲的皱了起来，他不清楚眼前这片食人花是因为什么出现，但是却不可否认，这片出现的不归路上的食人花绝对不是普通的食人花，在他们吞噬的无数生灵中很可能有很多逆天的强者，其中的花皇可想而知是何等恐怖。

　　“想要通过这片花海，只能获得食人花花王甚至花皇的同意才行，否则，一旦深入其中很可能会面临难以想象的灾难。”花罗刹看着段飞说道。

　　然后走到众人身前，随手一招身前顿时出现了数十只娇艳欲滴的食人花，只不过这些出现的食人花和眼前的花海并不相同，凭空出现的食人花全部都是并蒂双生，一朵娇艳，一朵枯萎，说不出的怪异，正是花罗刹苍古大陆带走的那些食人花子孙，很显然，花罗刹是想用自己的食人花却试探面前这些食人花有何不同……

　　“咦？”

　　然而就在数十朵食人花出现的瞬间，眼前的花海中忽然传出一声奇怪的惊呼，声音尖锐而充满邪气，在这漆黑的空间里说不出的诡异……


第100章 花罗刹的恐怖

　　几人被这声惊呼吸引。

　　只见在漫无边际的花海中一朵如同房屋巨大的花蕾忽然绽放开来，绽放出无尽的妖艳光芒，在花心处却出现了已一张俊美的充满妖异的面孔，只不过这个面孔不是女子，而是一个男人的面孔。

　　这个男子的双眼充满妖邪之气，看着前方数十朵食人花充满了兴奋和一贪婪。

　　“花中之王！”花罗刹发出一声惊呼，“这里果然有花王出现。”

　　邢飞几人也被眼前的景象所震惊，虽然花罗刹已经说过食人花一万便会出现一位花王，可是真正看见花王心中的震惊并没有丝毫减少。

　　而且眼前这位花王还是一个男性。

　　这更加让人震惊。

　　“去。”花罗刹没有丝毫犹豫，雪白小手轻轻挥动，身前数十朵食人花如同一道花云飞向了眼前花海。

　　没有人知道她在做什么，就连邢飞也不清楚花罗刹的动机，不过他相信花罗刹这么做肯定有目的。

　　数十朵食人花在飞到花海上空之后忽然同时绽放开来，妖艳欲滴的花朵上出现了数十张娇媚动人的脸庞，同样，这些食人花的另外一朵枯萎花枝上也露出了一个个狰狞恐怖的面孔，如同骷髅，相称之下，让人毛骨悚然……

　　食人花本性嗜血凶残，即便是对于同类也同样没有任何感情的吞噬，如果没有花王的镇压一片食人花只会越来越少，最后只会留下一朵，而一位花王最多只能镇压一万朵，这是极限，也是天地为食人花制定的规则，制约他们的生存无尽扩张。

　　数十朵苍古大陆生存的食人花刚刚冲进花海便占据了一方领地，周围数十朵食人花瞬间枯萎，被她们无情的吞噬，跟花罗刹从苍古大陆带来的食人花相比，眼前不归路上的食人花没有任何的反抗能力……

　　伴随吞噬之后，花罗刹控制的食人花显得更加娇艳欲滴，就连鲜花也出现了一层层炫目的光辉，仿佛幻境一般，一张张娇媚的少女脸蛋忽明忽暗，每一张面孔的眼睛里都射出了深切的贪婪欲望……

　　“住手，你竟然吞噬我的子民。”一声怒吼从先前那男性食人花王口中发出，一团粉色烟雾在花朵上迅速出现，霎时间在花朵上出现了一个身穿粉衣的俊美男子，他的脸上带着震惊和愤怒，同时还有无尽的贪婪，看着花罗刹的眼睛中赤裸裸的仿佛要将花罗刹吞了一般，闪烁着妖异的光芒……

　　“让开道路，可以饶你不死。”花罗刹没有任何废话，傲然注视着前方花海中的男性食人花王，刚刚自己所带食人花吞噬对方食人花的一幕让她清楚地感受到了眼前这片花海虽然恐怖，可是这些食人花和自己的食人花却没有任何的抵抗能力，就好像是血脉的传承，眼前花海虽多，却只是子民，而自己的食人花却是王者，这让她仿佛脑海中想起了什么事情，可是却又捉摸不定。

　　“哈哈哈，真是可笑，你到底是哪里来的食人花，竟敢如此狂妄。”男性食人花王者大声笑道，看着花罗刹的目光充满了怨毒，因为在这短短时间内，自己统辖的食人花又有上百朵被对方的食人花所吞噬……

　　“哼，阻挡去路，死！”

　　花罗刹再不废话，身子飘然而起，如同一道香风，伴随脚下数十朵食人花向着前面男性食人花王者扑去……

　　“找死，区区只有几十朵食人花就敢和我作对，你简直是……”

　　男性食人花王者的话还没说完忽然发出一声不可思议的惊呼，惊呼中充满了震惊和恐惧，飞快的低头看着自己脚下的本体，此时足有房屋大小的食人花王的本体竟然在快速的枯萎着，身体里的生机在飞快的流逝……

　　“该死……”

　　男性食人花王者好像意识到什么，再也顾不得自己的本体，忽然飞身而起向着花海深处飞去，却没有想到在他身后正有一朵并蒂双生的巨大食人花已经张开了妖艳的大口，直接将他吞了进去，连医生惨呼都没发出……

　　吞噬了一名食人花王者的巨大食人花散发出更加璀璨炫目的色彩光辉，给人妖异感更加强烈……

　　“主人，跟我后面，我来开路，带你们闯过这片花海。”花罗刹的身影虚幻般出现在那支吞噬了食人花王者的妖艳花枝上，对着远处的邢飞说道。

　　“好。”邢飞早已被眼前的景象震惊地说不出话来，他没有想到这漫无边际的食人花竟然根本不能喝花罗刹的子民相比，不过此时却来不及多想，答应一声，率先飞向花罗刹，而身后白貂儿几人也毫不犹豫的跟在身后……

　　“保护好主人。”花罗刹再次小手一招，霎时间虚无中再次出现了数百多妖艳的食人花，这些食人花出现之后，几乎瞬间便飞到了邢飞等人周围，将他们团团围在中间，所过之处，原有的食人花瞬间枯萎，全部化成了他们进化的养料，一声声仿佛从虚无中传出的兴奋的动人笑声从花海中传出，让邢飞几人听的心神摇曳，那是等级较高的食人花中的生灵所发出的声音……

　　让白貂儿几人跟在身后，邢飞身子一闪瞬间出现在花罗刹身边：“花罗刹，小心，花海漫无边际，足有成千上万朵，应该不止一个食人花王者。”段飞提醒道。

　　“谢谢主人。”花罗刹看了眼邢飞，娇媚欲滴的脸蛋上露出一抹绯红，随手一招，瞬间足有上百朵食人花笼罩在周围，簇拥着她们中间的王者，仿佛是众星捧月一般向着前方花海深处飞去……

　　与普通的食人花不同，花罗刹所拥有这些来自苍古大陆的食人花全部都是单独的生灵个体，可以任意飞翔，眼前的食人花已经失去了他们最强大的王者，所过之处啥时间便出现了一条枯萎的通路……

　　原地的食人花疯狂的闪避，可是却根本不急，花罗刹携带食人花仿佛一阵狂风一般，快速吹过，身后留下便是一片狼藉残枯景象……


第101章 食人花帝皇现

　　从苍古大陆而来的食人花仿佛是这花海中的一道惊涛骇浪，随着不断吞噬本地食人花，数百多来自苍古大陆的食人花变得更加妖艳欲滴，色彩更加眼力夺目，就连其花体也在不断地变大……

　　“恩……”

　　一声轻微的叹息在此时忽然传出，原本长大到足有数十米巨大的并蒂食人花上忽然出现了一团彩色的浓雾，浓雾快速的凝聚着，不一会，一个千娇百媚的身影终于凝结成为实体，出现在花枝上面。

　　食人花王者？

　　一个新的食人花王者竟然在这种特殊的情况下诞生了，刚刚那一声诱惑至极的娇吟正是来自这新的食人花王者所发……

　　只不过这新的食人花王者和邢飞第一次所见花罗刹完全不同，她的肉体并不是以天使和魔鬼两半划分，而是一张俏脸说不出的妩媚至极，有着妖惑众生的媚态，只不过在这曼妙无暇的娇躯之后有一道淡淡的影子，隐约可见一个狰狞的虚影漂浮在身后，如同骷髅一般狰狞而诡异……

　　“奴婢见过王上，见过主人。”新诞生的食人花王者跪伏在邢飞和花罗刹面前，姿态说不出的恭敬谨慎，虽然同为食人花王者，可是食人花的天生等级让她没有任何的反叛之心。

　　“前面开路。”花罗刹没有任何的吃惊，淡淡地说道，那新的食人花王者没有点头后，身子率先飞出，在数十只食人花的包围中继续向着前方冲去，随着更多本体食人花被吞噬，她的娇躯更加的动人，就连脚下的花体也在不断地长大着。很显然，她在进一步的进化，如果吞噬更多的食人花她的进化可能更加迅速，可是因为花罗刹的吩咐这名新诞生的食人花王者没有任何的停顿，带领一群食人花以最快的速度向着花海前进，只有拦在路上的食人花倒霉的成为了她们进一步进化的养料成分……

　　“食人花的进化？花罗刹，这到底是怎么回事？”邢飞忍不住问道，眼前的情况太过诡异，他没有想到随着吞噬食人花，花罗刹从苍古大陆带出来的并蒂食人花竟然进化出了一名新的食人花王者，这已经颠覆了食人花的存在规则。

　　“食人花以吞噬生灵血肉生存，也可因此进化，我的食人花子民已经在苍古大陆存在无数岁月，因为没有足够的养料灌溉滋润才没有再次进化，现在她们通过吞噬本地这些低等食人花正好促进了她们的进化速度。主人，如果我所料不错，随着进一步吞噬，她们还会进一步进化，能够诞生出真正的食人花王者的应该还会出现。”花罗刹说道。

　　“还会出现新的食人花王者？”邢飞听的一愣，心中更加震惊。

　　事实正如花罗刹所说，很快之后，伴随着一声声娇媚动人的声音，又先后有几朵来自苍古大陆的食人花进化出了肉身，成为了新的食人花王者，只不过这些食人花王者面对花罗刹同样的恭敬，没有任何的反抗心思。这让原本担心新的食人花王者诞生会威胁到花罗刹的掌控力的邢飞松了一口气。

　　很显然，这些新进诞生的食人花王者虽然因为吞噬足有的食人花成为了新的王者，但是其心中却依旧对花罗刹充满了敬畏和恐惧。

　　只不过这些因为吞噬本地食人花而进化成为肉身的新王者并不是花罗刹那种半人半鬼的模样，全部和第一位进化的王者一样，身材动人，脸蛋娇媚，只不过在每人的身后都有一道丑陋的骷髅身影，证明着她们来自苍古大陆的身份。

　　在连续进化出九位新的食人花王者后，无论再如何吞噬便再也没有新的王者诞生，由此看来真正要进化成为个人肉身的食人花王者，并不只是简单的吞噬足够的养料就能完成，而是她们原本就已经达到了进化的瓶颈，只是因为当初在苍古大陆时候没有充足的条件才没能进化成功。

　　有了九位新食人花王者的诞生，几人前进的速度瞬间提升，每一位新诞生的食人花王者分别掌控数十朵来自苍古大陆的食人花，如同漫天飓风般从花海上空卷过，所过之处本体食人花瞬间枯萎凋零……

　　在前进的道路上，也曾在此出现两位本地食人花的王者，可是对于神异的苍古大陆食人花，本地王者没有任何的抵抗能力，就连新诞生的食人花王者也对他们有着压倒性的力量，仿佛天生相克一般，瞬间便被吞噬凋零，形神俱灭。

　　“贱婢，竟敢吞噬我的子民，找死！”一声愤怒的吼声从食人花深处传来，声音妖异而淫邪，给人一种说不出的阴森感。

　　邢飞和花罗刹对视一眼，赶紧制止了九位新晋王者向前吞噬的速度。

　　放眼看去。

　　在漫无边际的花海中间出现了一群清晰的人影。

　　居中一人是一个身穿五彩衣的妖邪男子，俊美异常，在他的头顶带着一顶同样散发出五彩神光的皇冠，正在怨毒地看着邢飞等人，而在这名妖邪男子身后竟然簇拥着数十名容貌俊美妖邪的人影，有男有女，同时瞩目邢飞等人，眼中的怨毒十分明显。

　　“食人花中的帝皇。”花罗刹口中发出一声惊呼，同为食人花，她内心深处感觉到了来自前方那名男子血脉中的神圣威压，那是上位者对子民的天然压迫，即便他来自苍古大陆也不能幸免，不过却并没有那种心神崩溃的感觉。

　　“贱婢，你到底是合出来的食人花，为何会出现在我这万花海中？”头戴地皇冠的食人花皇者阴毒的问道，看着花罗刹等人的目光中充满了惊奇之色。身为食人花的皇者，他自然清楚食人花的生存规则，一旦诞生便是永远不能离开诞生之地，这是天地规则对食人花一族的制约，否则食人花一旦进入凡间界，吞噬平凡生灵血肉，天地早已乱套。

　　可是眼前这闯入他领地的神秘食人花却颠覆了这一切，颠覆了天地对他们食人花一族制定的规则。


第102章 主人救我

　　“让你的食人花子民闪开道路，我可不约束我的子民不再吞噬。”花罗刹缓缓飞到最前方几位新晋王者身边，淡漠地看着前方那数十个身影。

　　花罗刹的心中也很震惊，这片食人花漫无边际，可是她也没想到竟然会诞生出如此众多的食人花的王者，甚至，这片花海竟然出现了帝皇。

　　“你的来历很奇怪，竟然可恣无忌惮吞噬我的子民，你来自何处？”花皇再次问道。

　　“闪开道路。”花罗刹再次说道，根本没理会对方的问题。

　　花皇皱了皱眉，神色越发的深沉阴冷，显然他没想到一名花王竟然如此狂妄，食人花的等级森严，虽然花罗刹的来历很神秘让他感觉不安，此时对他如此口气也让他感觉到了滔天的愤怒，冷哼道：“念在同为食人花一族的份上，只要你离开这里我既往不咎，你吞噬我三名花王的事情我可放下。”

　　“放肆，敢对王上不敬，找死。”一名新晋的食人花王忽然开口。

　　“无知贱婢。”花皇冷哼一声，也不见有何动作，那站在花罗刹身边的新晋花王忽然身躯一震颤抖，脸上露出了痛楚的神色，脚下的食人花本体马上出现了枯萎的情况。

　　“住手！”花罗刹看得清楚，赶紧开口。

　　“一个刚刚诞生出肉身的贱婢，也敢对本皇不敬。”花皇嘴里语气十分不屑，根本没有停止，那仿佛受到吞噬的新晋花王脸色在这一刻飞快的苍老起来，仿佛是在岁月的时空中穿梭一般，眼看着就要油尽灯枯，却无能为力，一种神秘而强大的恐怖吞噬力量让她没有任何的反抗能力。她只是一名新晋诞生的花王，在一位真正的皇者面前，强烈的等级制度让她不能升起一丝的反抗之力。

　　而不远处那位花皇脸上却露出狰狞和猖狂之色。

　　“王上……”形貌瞬间苍老许多的新晋花王无助地看向花罗刹，眼睛里充满了强烈的恐惧，显然此时的她已经感觉到了死亡的危险。刚刚因为吞噬而进化成为花皇的她此时心里一片绝望和死灰。

　　花罗刹眉头使劲的皱起，绝美的脸蛋上露出一丝怒色，瞬间出现在这名遭受吞噬的花王面前，想要帮助她抵抗那来自虚无的恐怖吞噬，可是却发现自己根本不能抗衡那种恐怖的力量，就连她自己的脸色也在一瞬间变得无比震惊起来……

　　花皇是超然凌驾于花王之上的存在，即便是诞生之地不同，同样身为食人花一族的花罗刹也不能抗衡那花皇诡异的吞噬……

　　她的脸上很快露出了凝重的痛处之色。

　　“封天之手，封。”

　　邢飞终于出手，一道黑色的恐怖首长出现在天地中，快速向着前方花皇飞去，所过之处，天地一切都可封印成为永恒的静止，虽然此时所在空间限制不能发挥出封天之手的真正实力，可是却依旧有着毁天灭地的封印力量，尤其是巨大首长中那三座忽隐忽现的倒挂圆锥形的石台，虽然没有能量波动，却给人一种永恒的静止威压。

　　花皇的诡异吞噬被生生阻止了。

　　封天之手下，没有任何事物可以避免。

　　解脱的花罗刹和新晋花皇神色为之一松，在花罗刹的协助下，已经化为苍老妇人的新晋花王容貌飞快的变换着，不一刻就再次恢复了娇媚无比的动人容貌。

　　“谢谢王上。”新晋花王对着花罗刹感激地说道，眼神中依旧带着浓浓的恐惧，刚刚的一幕让她真正的感觉大了害怕，在生死边缘轮回一周的他有了生灵灵识后第一次感觉道了什么是恐惧。

　　“轰——”

　　借组无数食人花的力量，花皇终于将邢飞的封天之手化解，她的眼中充满了难以想象的震惊，很显然，他也知道这个地方的恐怖，对于邢飞能够发挥出如此恐怖的攻击感觉到了不安。

　　“你们到底是什么人？为何会出现在这里？”花皇问道，声音很是震惊。

　　“闪开道路，可以饶你不死。”封天之手的威力让邢飞有了信心，先前只以为自己的神通不能完全展开才不敢轻易进入万花海中，所以才会想着凭借花罗刹的本能吞噬打开一条道路穿过这无边无际的食人花花海。

　　“不管你是谁，我奉命守护这里，任何人不得通过不归路进入深处，如果你们离开我可既往不咎。”花皇再次大声说道，态度很坚决。

　　“是么？”邢飞冷漠地看着面前花皇，不归路上食人花远没有苍古大陆那些食人花的恐怖，根本不是一个等级，他虽然不知道这到底是怎么回事，可是却知道花罗刹此时的实力也毫不在这花皇之下，只不过因为这个空间的特殊他本身的其他修为被压制住而已，只能施展本能的吞噬，所以才会被花皇制约。

　　“退出花海，或者被我吞噬。”花皇傲然说道，没有任何妥协。

　　“嘿……”邢飞看着对方冷笑一声，忽然对着身边脸色凝重的花罗刹道：“花罗刹，如果我制服这名花皇，你可否有能力将他吞噬？”

　　“我不知道，不过不归路上这些食人花好像血脉并不单纯，虽然有食人花的凶残，却没有食人花的纯净血脉，如果主人真正将其制服不能反抗，我相信我应该有能量将其吞噬掉。”花罗刹犹豫了一下说出心中的想法。

　　“一个小小花王，想要吞噬我，真是可笑，天地规则限定，食人花的等级森严，你……”

　　花皇听完放声大笑，然而他的声音还没有说完，却忽然震惊地说不出话来，花海之中忽然凭空出现了一片巨大的黑云，数百条张牙舞爪的黑色巨龙不知道从何处飞出，巨龙的威压可以压迫一切，霎时间将他的话压迫在喉咙里……

　　如同一片虚幻的黑色的天地囚笼，在他四周毫无征兆的形成，将他和百万食人花子民分割开来，数百道巨龙散发出的恐怖威压让他心中产生阵阵颤抖。

　　花皇发现自己的身躯竟然不受控制的被一种神秘的力量的牵引向着天空飞起……

　　这一刻，花皇心中出现了恐惧，他忽然意识到了什么，脸上出现强烈的恐慌，忽然仰头对着天空大叫道：“主人，救我——”

　　“咔嚓——”

　　花海上空天穹碎裂，一个巨大的首长从裂缝中伴随花皇的呼救快速的出现在众人眼前……


第103章 吞噬花皇

　　天穹深处轰然崩溃，一只遮天黑影如同山岳般从天而降，带着毁灭的气息让着邢飞等人抓来……

　　从天穹上抓下的大手焦黑干枯，仿佛干尸一样，触目惊人，奇怪的是在这手掌之上竟然生长着漆黑色的巨大鳞片，烁烁绽放出深沉压抑的光辉……

　　“主人，救我。”花皇看见天穹上抓来的枯瘦大手，神色激动，再次大声求救，被数条黑色巨龙笼罩的他根本没了任何的抵抗之力。

　　“什么人装神弄鬼？找死。”乞丐男大吼一声，身形快速崇尚天穹直奔上空抓来的枯瘦大手，手中一件棍状神兵贯通天地，狠狠的抽在大手之上。

　　这正是当年石中皇未陨落前的神兵的一部分，只是缺少了镰刀的头部，饶是如此，这棍状神兵在乞丐男手中也爆发出一种惊天力量，虽然此时乞丐男身上修为被压制难以完全施展，但是这棍状神兵的威力却没受到任何的压制……

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂的巨响才天穹想起，整个天地都剧烈的颤抖了一下。

　　那神秘恐怖的干枯大手生生被棍状神兵震的倒飞回去，干枯大手周围的数百丈空间彻底的崩溃成为了混沌虚无，一道道黑色混沌闪电在虚无中肆无忌惮的穿梭，爆射……

　　“哈哈，装神弄鬼。”乞丐男对着天空猖狂的大笑，可是很快他笑声就截然而止，那被震飞的大手竟然没有任何损伤的再次抓了下来，这一次没有直奔下面，而是直接向着乞丐男抓来，一层蒙蒙黑光将干枯大手包裹的严严实实，说不出飞恐怖诡异……

　　“靠，竟然没事。”乞丐男吓得一吐舌头，不敢怠慢，身形化作电光快速躲开恐怖大手的一抓，手中棍状神兵再次轰然砸下……

　　“QQ你个小东西，还不过来帮忙，这个大家伙有些不好对付。”

　　天穹上乞丐男抓着棍状神兵和恐怖大手纠缠在一起，堪堪阻止了大手的下落，可是却并不能将其毁灭，威力无比的棍状神兵一次次砸在大手上，却没有造成任何的毁坏，只能将其阻止，这让乞丐男不由得有些焦急。

　　“MD，乞丐男你别叫唤了，Q爷来也。”小兽QQ发出一声愤怒的叫唤，搜的一下从邢飞的肩膀飞出，瞬间便出现在天穹上，手中不知道何时多了一个扫帚一样的黑影，正是青龙神皇第五道本源龙尾和乾坤神树融合后的本源法宝，是青龙一族神皇的终极神兵，随手一晃便足有千百丈大小，飞快的加入战团，和乞丐男两个人死死的将天穹上抓下的大手纠缠在天穹上阻止其下落，不过尽管两人合力，依旧不能把这神秘大手毁灭。

　　邢飞担忧地看了一眼天穹上的景象，眉头深锁，心情凝重，见乞丐男和小兽QQ可以纠缠住那只恐怖大手，于是稍微放下心来，不再理会，手中法诀快速的变换一阵，霎时间，数百条黑色巨龙禁制的花皇被抓到了眼前，与此同时，数百条黑色巨龙消失不见，花皇的周围出现了一道黑色的囚笼，正是邢飞曾经炼化的禁天咒囚笼，是融合第三道本源分身时候得到。

　　这个空间有一种神秘的力量，可以禁止修炼者的修为和大多神通，可是对于一些十分古老的法宝和神奇之物却没有任何的禁制作用，正因为如此，乞丐男的棍状神兵不在禁制之内，小兽QQ的本源第五道龙威法宝也不在禁制之中，同样，这个邢飞目前尚且不知道真正来历的禁天咒也不在禁制之中，这些古老而神秘的神通法宝在这里照样可以发挥出同等恐怖的威力。

　　禁天咒曾经可以封印邢飞的第三道最神秘强大的本源分身，那可是绝对超越混沌之境的一道分身，囚禁一个花皇简直小菜一碟。

　　“主人，救我，救我……”

　　被禁天咒封禁的花皇面色露出了发自内心的恐惧，不断地对着天穹大声呼叫，他好像已经感觉到了自己的末日。

　　面对周围数百条黑色巨龙化身的禁天咒他根本没有任何的反抗之力，全身的修为被死死压制，强大的威压和毁灭力让他有一种瞬间就会灰飞烟灭的幻觉，这让花皇更加的恐惧。

　　“吼——”

　　天穹深处的崩溃深处传出一声愤怒的咆哮，声震万里，吼声中充满了愤怒和暴躁，从天穹抓下的干枯大手此时更加疯狂的向着下面抓来，试图躲开小兽和乞丐男的纠缠来救助花皇……

　　“噗——”正冲向大手的小兽被明显发狂的大手直接扫中，嘴里喷出一口鲜血，小小的身子瞬间被拍飞了数十里，不过很快他就从远处飞回，一边擦着嘴角血迹一边哇哇大叫：“奶奶的，你敢打我，我跟你拼了……”说完再次扑入战团……

　　而一边的乞丐男也不敢怠慢，与小东西两人再次打起十二万分的小心和大手再次纠缠起来，无论大手如何挣脱都不可能在短时间内挣脱两人的纠缠，再次被阻挡在天穹上不能下来……

　　“花罗刹，我封印这个花皇，然后助你炼化。”邢飞此时不敢怠慢，忽然闭上双目，在身后瞬间出现一个模糊的身影，瞬间出现在禁天咒上空，一道道玄奥无比的封印符咒快速的出现在禁天咒上……

　　被囚禁在禁天咒中的花皇根本没来得及反应过来就直接烟消云散，只剩下了一朵摇曳多彩，艳丽无双的虚幻花朵……

　　与此同时，在花海深处，一朵无比巨大的食人花如同一座山峰般轰然飞来，融入了那虚幻的花朵之中……

　　不到片刻之后，花皇的本体食人花已经彻底烟消云散，禁天咒中只留下了一道虚幻的食人花影子，在食人花的影子中模糊有一道人影，赫然正是那花皇的模样，不过此时他的眼神中十分复杂，好似是在极力的抗拒和挣扎什么……

　　“花罗刹，我助你吞噬花皇，去！”邢飞猛然伸手，一只虚幻大手出现在空中，抓起一脸震惊的花罗刹将他扔进了禁天咒……

　　花皇毕竟是花皇，花罗刹虽然是来自苍古大陆的神秘食人花，却很难将其吞噬，邢飞决定借助禁天咒的力量协助其快速将花皇吞噬……


第104章 疯狂晋升

　　禁天咒为邢飞所发现一种无限恐怖的封禁法宝，或者根本不能说是法宝也不能说其是神通，因为数百条黑色巨龙和他融合那位无语大能者发现的鸿蒙神则一样，仿佛是一个独特的周天，在这禁天咒中，一切生灵皆为蝼蚁，邢飞的意念就是周天规则，没有任何反抗，除非修为神通远远超过邢飞甚至禁天咒的强者才能稍微抗衡。

　　所以在这真正逆天的禁天咒下，漫无边际的食人花的花中帝皇没有任何反抗的悲催毁灭了，不但如此，在禁天咒的镇压下彻底抹掉了一切灵识印记成为了花罗刹再一次进化的养料。

　　天穹上今天动地的争斗还在继续，而下面邢飞缺心无旁骛的协助花罗刹炼化吞噬花皇的一切本源。

　　渐渐的，花皇的身影越来越淡，最后彻底消失不见，花皇的灵识也彻底的成为了过往尘烟，就在花罗刹再次睁开眼睛的一刻，一种神圣无比的气息冲天而起，那是一种真正的帝皇气息。

　　邢飞的眼睛瞬间睁得老大，充满了不可思议。

　　他没有想到花罗刹在吞噬了花皇之后竟然直接进化成为了新的花皇，此时花罗刹身上的气息已经和先前完全不同，那并不仅仅是修为境界的提升，还有地位的提升，只不过与先前那被吞噬的花皇不同，花罗刹的气息更加神圣威严，仿佛就连禁天咒都不能阻止一般，禁天咒的体积在飞速的扩大，花罗刹本身的本体并蒂食人花竟然在瞬间长大到了足有千百丈巨大，妖艳欲滴，同时又给人一种顶礼膜拜的冲动。

　　“主人，我，我好想再次进化了。”走出禁天咒，花罗刹来到邢飞面前，她的声音充满了惊动和不可思议，好想连她自己也不相信这一切。

　　“虚无之境。”邢飞没有回答花罗刹的话，而是更加震惊地看着花罗刹身上那神圣威严却又返璞归真的气息，瞬间产生的震惊差点没吃惊的叫出来，此时的花罗刹身上的气息竟然进入了一个神秘的境界，正是自己和白貂儿的虚无之境，只不过却又有些不同。直到现在邢飞也不知道这所谓的虚无之境到底是什么样的境界，不过却明显因为每个人不同而有着巨大差异。

　　“主人，你刚刚说什么？什么虚无之境？”花罗刹看着邢飞充满纳闷，现在的她仿佛还没有反应过来。

　　“呵呵。”邢飞苦笑，“恭喜你，你现在的境界已经进入了一个神秘的境界，我和白貂儿初步叫他虚无之境，这是一个好像比混沌之境还要神秘高深的境界，不过现在我也不是很清楚，总之，你现在的实力已经远远超过了普通的逆天强者，五行之境的强者在你面前如同蝼蚁。”邢飞感慨道：“真没想到，你的修为境界晋升的如此之快，吞噬一个花皇，竟然达到了如此恐怖的蜕变，也许，这是你们食人花一族特殊的权力。”

　　“是吗？”花罗刹脸上出现一抹强烈的震惊，同样的还有不可思议，不过却丝毫没有怀疑邢飞的话，显然她知道主人不会欺骗自己。

　　就在此时，仿佛一阵风吹过，花罗刹脸上的面纱轻轻飘荡起来，邢飞忍不住发出一声惊呼：“花罗刹，你的脸……”

　　“对不起主人，奴婢该死。”花罗刹以为自己丑陋的面孔再次吓到主人，顿时胆战心惊的匍匐在地上，同时飞快的施展禁制将脸上面纱禁制住，不再有一丝颤动。

　　“你没有错，起来。”邢飞一把拉起地上花罗刹，伸手向着花罗刹脸上的面纱抓去，花罗刹见邢飞的动作明显一愣，眼中充满了不可思议，不过却一动不动，不敢阻止。

　　面纱轻轻揭开。

　　却再也不是那半人半鬼的丑陋面孔，而是一张完整的充满了妖媚诱惑的完美如玉的脸蛋，饶是邢飞此时也看的怦然心动，尴尬地收回手掌，咳嗽一声：“花罗刹，你以后不用再带面纱了，你的脸已经好了。”

　　“恩？”花罗刹的脸色明显一愣，随即仿佛反应过来，随即伸手在自己的脸上轻轻一抹，顿时眼中也露出一丝说不出的怪异，喃喃自语：“这，这怎么可能？”

　　“也许这是因为你吞噬了那花皇进化的结果吧，先前那些苍古大陆新晋大声的花王也是和你先前不同。”邢飞分析道，抬头看了一眼天上依旧争斗不休的激烈战场：“好了，花罗刹，你现在带你的子民去将这里的食人花收服，我去上面看看。”

　　“是，主人。”花罗刹不敢怠慢，点点头，身子瞬间飞出，而看着花罗刹远去的身影，邢飞清楚地看见在花罗刹的身后有一道丑陋而模糊的骷髅身影，就像是那些新晋诞生的花王一样，同时邢飞看向花罗刹那足有千百丈巨大的食人花本体，同样看见，只有一朵妖艳美丽的食人花，并蒂双生的另外一朵枯萎食人花却仿佛虚幻一般只剩下了一道模糊的影子，不过即便是这道影子却给人邢飞一种说不出的感觉。

　　不知道为什么，邢飞总觉得花罗刹和她这些来自苍古大陆的食人花来历非凡，尤其是那虚幻的枯萎一半，总给他一种阴森的感觉，就比如现在的花罗刹，她本身修为十分恐怖，骷髅身影已经仿佛快消失不见，可是就是这淡化的骷髅身影反而给邢飞一种不安的感觉，也许，花罗刹和她的子民真正恐怖的地方并不是食人花，而是那枯萎的一半。

　　“轰隆隆——”

　　天穹上的巨响不断传来，被乞丐男和小兽纠缠住的干枯大手似乎十分的疯狂，将两个家伙追的漫天乱飞，不过两人却根本不跟它硬碰，死死的将其纠缠住。

　　邢飞想不出花罗刹的真正来历，干脆不去想，如果真如自己想的那样，花罗刹真正恐怖的应该是他的另外一半化身，早晚会有分晓。

　　此时他抬起头来看向天空。

　　天穹上，那只恐怖的大手也仿佛注意到了邢飞的目光，好似也知道即便是自己拍下来也于事无补，忽然不再追赶乞丐男和小兽QQ，快速的向着天穹上的碎裂处退去……

　　“想走？”邢飞冷哼一声，身子冲天而起：“既然来了，就不要走了，嘿！”


第105章 神异长矛

　　与此同时，那天穹崩溃深处的神秘强者仿佛也感觉到了恐慌，干枯大手不顾一切的向着天穹后退，想要尽快离开这里。

　　而同一时间，白貂儿与女孩瑶瑶也飞上高空，恰好和邢飞汇合在一处，直奔准备逃走的大手。

　　“老大，这个家伙要逃。”小兽一边和大手纠缠一边对着下面飞上来的邢飞大叫道。

　　“他走不了。”邢飞的语气冰冷，身上更散发出一种无形的威压。心念一动，天地间瞬间出现数百条黑色巨龙，正是先前困住花皇的禁天咒，邢飞早已感觉到禁天咒在这空间中没有任何限制，却不知道自己的鸿蒙神则会不会有限制，不过此时他已经顾不得那么多，直接驾驭禁天咒笼罩半面天穹，数百条张牙舞爪的黑色巨龙阻挡了大手的退路……

　　“吼——”

　　震天动地的怒吼声在天穹崩溃的深处再次传出，显示着干枯大手主人的愤怒和惶恐，他显然没有想到这些他眼中的蝼蚁会如此强大，远远超出了他的意料，眼睁睁看着花皇被人炼化吞噬却不能阻止，他的心中明显很愤怒，可是现在他也意识到了邢飞几人的恐怖实力，不敢再轻易逗留。

　　他要离开这里。

　　可是一切已经不可能，邢飞驾驭禁天咒崇尚天穹，彻底的阻挡了他的去路，数百条黑色巨龙在天穹上形成一张遮天大网，疯狂的向着干枯大手扑去……

　　在下面还有白貂儿等几人同时不同的发动攻击，让邢飞震惊的是，女孩瑶瑶的恐怖超出了他的想象，白貂儿的修为被空间神秘力量压制完全发挥不出来，甚至连小兽和乞丐男都不如，两人手中使用的全部都是古老神秘的神兵，根本不受空间限制的约束，而女孩瑶瑶却不知为何根本没有受到一点的约束力，这可能和她的神秘来历有关，一双小手在天穹上不断拍出轰击在干枯大手上，虽然不能造成毁灭性重创，却可让干枯大手被成功的阻止在天穹上难以离开……

　　干枯大手太过巨大，远远超出了邢飞的预料，大手真正的宛如遮天般巨大，笼罩半面天空。黑色巨龙在天穹上笼罩赫然形成了一个巨大的囚笼，将大手笼罩其中，可是驾驭禁天咒的邢飞去清楚的感觉到禁天咒根本不能禁制住这只大手，这让他心中更加震惊无比。

　　“轰隆隆——”

　　一声声巨响在天穹上响起，整个天空都被崩溃一般，数百条黑色巨龙竟然直接张牙舞爪的扑向大手进行撕咬起来，景象惨不忍睹……

　　“吼——”崩溃的天穹深处再次传出一声怒吼，大手的主人好似也知道不能将其召回，真正的愤怒了，他没想到想到邢飞几人的强大远远超出了自己的想象。

　　一道黑色乌光从崩溃的天穹上忽然飞出，直奔邢飞。

　　乌光足有千百丈巨大，赫然是一件庞大无比的神兵，样子好像是一杆长矛。

　　被众人纠缠住的干枯大手此时也仿佛疯狂一般，手掌上再次爆发出一阵浓烈的乌光，不顾邢飞等人的轰击，猛然向着那巨大的长矛抓去……

　　“纠缠住这只凶手，我来阻挡那长矛。”邢飞大吼一声，直接脱离战圈飞上天穹，直奔那从天穹上飞来的巨大长矛，他知道，决不能让大手抓住这杆长矛，没有兵器的大手已经日次恐怖，如果让他拥有了这神秘的长矛，很可能会轻易挣脱几人纠缠返回未知的崩溃深处……

　　一道血红色的身影从邢飞身上出现，直奔长矛而去，手中抓着一杆长枪轰然冲向长矛，长枪上发出阵阵苍凉豪迈的龙啸声，正是邢飞的第一道血影分身。

　　血影分身周围笼罩组再有千百丈浓烈的猩红色血雾，血浪滔天，散发出一阵阵恐怖的血腥杀戮气息，仿佛大魔头。

　　“轰——”

　　一声巨响，两件神兵在天穹上交锋，血影分身仿佛落叶般被震飞，手中的龙魂长枪出现了巨大的裂痕……

　　邢飞这一刻心中真正的充满了一丝不安。

　　龙魂枪，乃是有着真正的青龙一族的一位青龙王自动献祭自身灵魂的神兵，青龙一族乃是周天中十二灵兽之首，虽然不是神皇，可是其地位和血脉何等尊贵强大，此时竟然被那漆黑的不起眼的长矛给险些震裂。

　　这说明什么？

　　这说明这从天穹未知深处飞出的长矛更加强大，来历更加恐怖，没有任何强者掌控只是本身蕴含的力量就已经让龙魂枪都不能相比。

　　“吼——”

　　天穹深处，愤怒的咆哮还在继续，很显然，神秘长矛被阻止的一幕已经被他知道。

　　千百丈巨大的长矛随着怒吼声忽然爆发出一阵阵让人炫目的黑光，再次不顾一切的向着大手飞去。

　　“想走？”邢飞也怒吼一声，找回血影分身，他已经看出血影分身根本不能阻挡这诡异的黑色长矛。

　　随着邢飞冲出，第二道魔影分身和第三道虚无本源分身同时出现，再加上第一道血影分身，仿佛四个逆天强者同时冲向长矛……

　　“轰隆隆——”

　　一阵阵巨响传出，魔影分森虚幻的斧状神兵和长矛轰击在一起，终于阻止了长矛的速度……

　　这一幕让邢飞心中一喜，他毫不怠慢，在魔影分身用斧状神兵抵抗住长矛的瞬间，启动了蕴含在芥子空间中的天之意念……

　　九座巨大的山峰在天穹上凭空出现，正好将长矛笼罩在其中，每一座山峰都仿佛一座魔神雕像，九道毁天灭地的神圣气息冲天而起，笼罩了整个天穹。

　　灭仙绝域，九天之力。

　　融合了邢飞本身天之意念的灭仙绝域这一刻再次出现在天地间，九座山峰，象征着天道崩溃九天的力量，交织在一起，可以真正的毁灭天地。

　　和邢飞意料之中一样，灭仙绝域出现之后并未受到任何的至于，空间的力量看来只对修炼者自身修为有压制作用……

　　“吼……”

　　就在这灭仙绝域出现的一瞬间，天穹崩溃深处再次传出咆哮之声，不过这一次在这巨大的吼声里除了愤怒外，还充满了一丝深深的震撼和不安……

　　仿佛隐藏在未知处的神秘强者看见了难以相信的事情。


第106章 枯海

　　灭仙绝域，蕴含九天之力，在结合邢飞天之意念融合之下，已经不再是虚幻的九天之力而是如同真正的天威降临。

　　诡异的神秘长矛虽然恐怖，却也不能和天威抗衡。

　　天穹崩溃深处的未知强者在发现这一事实之后竟然，没有任何犹豫的直接将神秘的长矛召唤回去，害怕如果耽误时间可能会来不及。

　　看着千百丈巨大的恐怖长矛穿过灭仙绝域在长矛身上留下一道道可见裂痕，邢飞感觉无能为力，这杆长矛太过诡异，恐怖的超出了他的想象，幸好那崩溃深处的神秘强者因为某种原因没有现身，否则，邢飞难以想象，面对这样的强者，他们能不能全身而退……

　　“咔嚓……”

　　就在此时一片血雨从天空洒落，触目惊心，天穹碎裂深处的神秘强者竟然直接放弃了干枯大手，长矛在飞回之前生生将大手在手腕处斩断，只有光秃秃的手腕逃回，崩溃的虚空在这一刻瞬间恢复如初，没有任何的异常。

　　那被斩断的大手则被小兽几人直接粉碎，落到了地面，竟然形成了一个山峰碎石，景象十分的怪异。

　　“呼——”

　　神秘强者退走了，邢飞知道那是因为自己施展的灭仙绝域中蕴含的九天之力，那神秘强者对九天之力好似十分的恐慌，根本不敢抗衡，不过这神秘强者的强大却让邢飞心中有些不安。

　　他现在身为虚无之境的强者，虽然修为被压制住难以发挥出全部威力，可是他白貂儿甚至那女孩瑶瑶，绝对是逆天级的存在，可是邢飞却相信，如果那始终隐藏在崩溃虚空深处的神秘强者真的出现，自己几人根本不能与之抗衡。

　　神秘强者到底是什么人？

　　花皇被封印前口中的求救还在耳边回荡，这让邢飞更加难以猜出真相，什么强者是花皇的主人，而花皇的话好似是被主人指派在这里守护不归路……

　　阻止一切要进入不归路深处的人前进。

　　那神秘强者为何要让花皇守护不归路？不归路的深处到底有什么？

　　一个一个疑问从邢飞的心中不断出现，却毫无头绪，一团乱麻。

　　最后他干脆不去思考，一切在他们进入不归路深处后肯定会有所分晓。

　　邢飞等人再次回到地面之后，发现拦截在不归路上那漫无边际的食人花海洋已经消失不见，露出了隐藏在下面的古老石板路。

　　等候在下面的是数十个身姿娇媚无论男女容貌都妖艳美丽让人怦然心动的人影，为首之人赫然是新晋食人花帝皇的花罗刹，在她身后则是九名新晋食人花花王的妖媚女子，而在十人之后则是数十名青年男女，他们身上的衣服都是五颜六色，十分美丽，脸蛋容貌也是充满了妖媚和一种让人说不出的怦然心动，这数十人显然是食人花海洋中的数十位原来的花王，只不过此时在他们的脸上全都充满了黯然和不安。

　　“主人……”花罗刹来到邢飞身边，简单的解释之后邢飞几人这才明白，因为花皇的被吞噬，原有的食人花花王面对花罗刹等人没有任何的反抗之力，除了几名曾经花皇宠信的几人反抗被花罗刹和手下新晋花王吞噬之后，剩下的食人花花王全部丧失了反抗的心思，按照花罗刹的命令将各自掌控的食人花收回了芥子空间，而花罗刹的想法也很简单，这些和她并不同族的食人花将成为来自苍古大陆食人花进一步进化的养料，显然，这些食人花花王也知道了自己未来的悲惨命运，这才会显得如此神色黯淡，不过却没人敢反抗。

　　对于花罗刹的嗜血残忍邢飞没有任何吃惊，也没有出言阻止，食人花天性嗜血凶残，花罗刹的想法也很正常，不归路上这漫无边际的食人花没想到最后竟然成为了花罗刹和她的数百食人花子民进化的养料。

　　邢飞早已看出花罗刹和来自苍古大陆的食人花比眼前不归路上的食人花明显更为凶残，同样也更为高级，就好似王者面对庶民一般，不归路上的食人花根本不能和花罗刹等抗衡。

　　让他唯一吃惊的是，食人花的每一位花王竟然都进化出了属于自己的本源芥子空间，这在修炼界中十分怪异，要知道戒子空间的存在并不是修为境界提升就会出现，而是要一定的感悟和机缘巧合，由此可见，食人花一族竟然也是一个天地中神异的种族，虽然残忍，但是邢飞相信，天道造化万物，食人花的存在一定有他的道理。

　　在得到邢飞的命令之后，花罗刹毫不犹豫的命令九位新晋花王将本地花王分别各自收入了各自的戒子空间，而花罗刹也直接将九位花王和原有子民收入了本源空间中。她自己却并未再次返回邢飞的戒子空间，新晋花皇的花罗刹修为达到了一个十分恐怖的境界，和邢飞所感悟出的虚无之境十分相似，尤其是她本身有着食人花一族的吞噬之力，在这个空间中不会受到任何的禁制作用，前方不归路是否还会有凶险邢飞并不确定，于是干脆将花罗刹留在身边，以备不时只需。

　　众人再次踏上不归路，向前进发。

　　神秘强者的出现让几人心中明显的沉重许多，脚下这条不归路充满神秘，只能前进不能后退，竟然还有如此恐怖的强者让人拦截，前方到底有什么，还是发生了什么。

　　根据女孩瑶瑶的话，她以前曾经来过这里一次，但是那时候这里显然不是这个样子，也没有人阻拦进入。

　　这让邢飞几人猜测，在不归路的深处可能发生了什么。

　　不知道再次前进了多久，前方终于听见一阵滚滚翻腾的声音，如同水浪滔天，滚滚而流。

　　“奇怪，怎么会有水声？”瑶瑶的眉头忽然皱起，表情很是怪异。

　　而就在此时，几人终于看见了水声来处……

　　一片漫无边际的黑色大海，在这黑色的空间中仿佛吞噬的凶兽一般，波浪滔天，整个海面看不见边际，翻腾起数百丈巨大的水浪……

　　而在这波涛滚滚的黑红色海浪中，赫然有些不知名的物体在随之翻动。

　　只不过在众人看清楚这些不知名的物体是何物时，脸上同时露出了震惊之色。

　　骸骨……

　　数不尽的骸骨飘荡在海水之中，看上去让人毛骨悚然……


第107章 幽灵船

　　波浪滔天的黑红色血海，触目尽心的累累骸骨。

　　这一幕，让来到枯海岸边的邢飞几人毛骨悚然，心中感觉到一阵无比的压抑。

　　要死多少人才能聚集处如此众多的骸骨啊！

　　“我上次来到这里的时候只是一片深渊，是我看见一座石碑的雕刻才知道这里叫做枯海。怎么现在……？”瑶瑶难以置信地看着面前滔天血海，说不出话来，她的神色充满了震惊。

　　“你看见过一块雕刻的石碑，是那一块么？”乞丐男此时忽然手指着不远处一道黑影。

　　黑影矗立在黑暗中，根本看不清本来面目，不过确实是在枯海岸边。

　　几人很快来到黑影近前。

　　瑶瑶的话不错，这正是一座石碑，石碑足有百丈高大，深沉的矗立在岸边，仿佛亘古就已存在，散发出一种让人心惊的威慑气息。

　　在苍老的石碑上赫然雕刻着两个古老的大字，每一个字体都足有数十丈高大，给人一种压迫感，上面充满了岁月的气息。

　　枯海。

　　石碑上雕刻的正是两个古老的字体，不知道已经存在了多少年，也许他曾经只是一块普通的石碑，可是在这不归路上的枯海岸边漫长岁月，也仿佛被岁月浸透，流露出了岁月深沉的苍凉感……

　　只不过此时的石碑明显残缺不全，上面有一个巨大的恐怖手掌印，好似被人生生拍掉了半边……

　　“这里果然是曾经的枯海，可是却和我曾经所见的完全不同，以前只是一道深渊，没有任何的水流，更没有这些触目惊心的骸骨，难道这无数岁月这枯海发生了难以想象的变故么？还有着石碑上的手掌印，让人恐怖。”瑶瑶看着眼前石碑上的手掌印，又扭头看看波浪滔天的枯海，脸色说不出的沉重，眼神中充满了不安。很显然，此时的枯海和他记忆中的枯海完全不同。

　　邢飞的神色也很凝重，他相信瑶瑶说的话不会欺骗自己。

　　女孩瑶瑶上次进入这里已经无穷岁月，就连她自己也不知道过去了多少年，很显然，在这无尽的岁月里，这条不归路上发生了很多不为人知的事情。

　　“老大，你说在这充满了骸骨的枯海里，这些不会全都是人死去的鲜血吧？”就在此时，蹲在邢飞肩膀上的小兽QQ很害怕地看着枯海说道。

　　一句话让众人同时吓了一跳。

　　“不管这海水是不是人的鲜血，我们已经到达这里，这里名为不归路，我们就只能往前走，而绝不能回头，就算回头我们也没有了回去的路。”邢飞看了眼面前枯海皱眉说道，他心中已经相信了小东西的猜测，不过却没有说出来，数不尽的骸骨，滔天的血海，还有后面那漫无边际的食人花海洋，在无尽的岁月里肯定有数不尽的生灵死在这里，而且能够踏上不归路的生灵绝对不是凡夫俗子，很可能前部都是修炼者，甚至，其中肯定有逆天的强者存在，在无穷古老的岁月里，这些人全部莫名其妙的陨落在这里，于是出现了漫无边际的食人花的养料，也形成了枯海现在的恐怖景象，遍布数不尽的骸骨翻腾……

　　眼前的枯海让邢飞想起了曾经所见过的镜像血河，也是先天八件灵宝之一，通天塔曾说镜像血河是先天八件灵宝之中的大姐，邢飞曾经也见识过镜像血河的恐怖，那也是一条真正的血河，其中陨落的强者也不计其数，和眼前的枯海情况十分相似……

　　只不过这次自己是根据通天塔的气息而来，而先前也曾听见通天塔在大叫声，但是从进入这里之后就失去了任何讯息，自己等人好像是进入了一个不一样的空间。

　　这里的空间中隐藏着那种不可抵抗的禁制力量，任何强者在这里本身修为都会受到镇压难以完全施展，只有一些十分古老的神兵和事物才能不受控制，这让邢飞已经隐隐猜测到，这种镇压力量应该不是从开始就存在，而是后期才出现的。

　　而这股力量的源泉就是来自不归路的最深处，那里很可能有着不为人知的秘密。

　　“瑶瑶，你上次进入这里，可曾通过枯海？”

　　“渡过了枯海，对于不归路而言这里只是一个分界线，只有通过枯海才真正的进入深处，不过真正的凶险也是在深处才会出现，以前来的时候并没有食人花花海，也没有这些枯海骸骨……”

　　“要如何才能渡过枯海？”邢飞再次问道，现在这才是最重要的问题。

　　“当时我来到这里之后，不久岸边就会出现一条幽灵船，我是通过幽灵船渡过枯海。”瑶瑶毫不犹豫地说道。

　　幽灵船？

　　不止邢飞，身边几人同时脸上露出震惊之色。

　　“是的，其实我并不是知道那船的名字，当时他从深渊另外一端飘荡过来，然后便有声音召唤我上传渡海，等我登上船后便直接将我横渡了过去，我是在船桅上看见幽灵两字，所以叫它幽灵船。”瑶瑶一边回忆一边说道。

　　“原来如此……”邢飞点头。

　　就在此时，肩膀上小兽QQ忽然用小爪子抓了邢飞的头发，手指着前方叫道：“快看，瑶瑶你说的那幽灵船是不是那艘船？”

　　所有人都被小兽的声音吸引看向海面……

　　果然看见在波浪滔天的血海深处，黑暗中出现了一个黑影，随着波涛起起伏伏，一晃一晃的向着岸边飘来，等到黑影终于从黑暗中现身发现那竟然真是一艘船只……

　　一艘黑色的木舟，长宽并不巨大，只有十几米的样子，好似沧海一粟般在苦海中颠簸，但是却并没有翻倒，一路十分稳当的来到了岸边……

　　让邢飞几人不可思议的是，这艘小船上一览无遗，并没有任何人操控驾驶，完全是自行飘来，只有船头的桅杆上挂着一盏昏暗迷蒙的风灯，光线摇曳，如同鬼火一般，让小船看起来更加的诡异阴森……

　　“瑶瑶，这就是你口中所说的幽灵船？”

　　“不错，这就是幽灵船，它竟然真的来了……”

　　瑶瑶不可思议地说道，就在此时，停靠在岸边的小船上忽然传出一个召唤的声音：“客人请上船，我送你们渡过枯海。”

　　声音呜咽，仿佛来自地狱幽冥的怨灵……


第108章 枯海怨灵

　　漆黑无光的木舟，静静的停靠在枯海岸边。

　　邢飞几人面面相觑，最后邢飞率先走上了这座幽灵船，其他人见邢飞动作也毫不犹豫的走上船来。

　　“呜呜——”

　　一声仿佛来自幽冥的呼叫在幽灵船上响起，靠在岸边的幽灵船缓缓地动了，随着血海波涛缓缓地向着对岸开去……

　　在幽灵船开动的一瞬间，穿上的几人同时将精神提高了最高警惕，谨慎地看着四周黑暗无边的枯海波涛，预防是否会有雄县出现。

　　“应该不会有危险，这座幽灵船是唯一渡海的工具，上一次我坐幽灵船横渡的时候虽然没有这无尽的血海，但是也没有出现任何差池。”瑶瑶的心情比较平静，对几人解释道。

　　邢飞点点头，可是心里依旧不敢放松，现在距离瑶瑶上次进入这里已经不知道过去了多少岁月，这无穷岁月里不归路上到底发生了什么无人知晓，连瑶瑶也不知道，邢飞不敢麻痹大意。

　　“吼——”

　　一声嘶吼忽然从远处的黑暗中传出，紧接着一个数十丈高大的恐怖黑影从黑暗中露出身影，那是一只奇丑无比的怪兽，匍匐在血海上，远远看去仿佛是一只巨大的蛤蟆，可是却又不完全像，乘风破浪，瞬间就出现在幽灵船数百米外。

　　邢飞几人的心神同时一颤，神色更加凝重，谨慎的盯着血海上出现这只如蛤蟆怪兽，做好了出手的准备。

　　“你看，他停下了……”小兽忽然指着远处的蛤蟆怪兽说道。

　　果然，那奇臭无比的狰狞怪兽在距离幽灵船只剩下百米距离时候忽然停住，庞大无比的身躯随着血海波涛起起伏伏，却再也不敢上前一步，好像是看见了让他恐惧的事物。

　　“奇怪，这怪兽并不是实体，只是一道怨灵样的存在，而且修为十分怪异，但是却十分恐怖，在这里我们的修为被神秘的力量压制，他虽然不能威胁到我们，但是要想将其灭杀却也不容易，他为什么会忽然停住？”邢飞喃喃自语，声音里充满了迷惑。

　　不止是他，乞丐男和白貂儿等人也是迷惑地看着怪兽，不明白，这明显实力恐怖的怪兽怎么会忽然停下，而在蛤蟆怪兽眼中的凶残和嗜血却说明他对幽灵船上的几人充满了垂涎，想要将他们吞噬，而且这种血腥欲望还十分强烈，甚至，邢飞几人都能清楚看见那蛤蟆怪兽巨大的双眼中射出的那森森冷光……

　　“难道他是在害怕这艘幽灵船？”瑶瑶忽然吃惊地说道，转身看了眼所在只有十几米长的木船，觉得不可思议：“我上次进入这里的时候并没有这血海，也没有这些枯骨，当时幽灵船是悬空飞过，也没有发现任何怪兽。”

　　“不错，这只怪兽恐惧的应该就是幽灵船，这艘幽灵船很可能并不是一艘普通的渡船这么简单。”邢飞点头，再次看向那蛤蟆怪兽，此时的幽灵船已经远远的飘出了数百米，那蛤蟆怪兽竟然远远地跟在后面，始终不曾放弃，眼中嗜血残忍的光芒更加强烈，可是却始终没有靠近幽灵船的百米之内……

　　很显然，百米距离，是幽灵船的有效范围，一旦靠近幽灵船百米内，就可能引动什么。

　　这一刻，邢飞对所在的幽灵船不由得产生了好奇，可是任凭他如何打量都看不出这艘木船有何特别，但是紧紧跟在后面的蛤蟆怪兽却证实幽灵船的恐怖，一只修为绝对在五行之境的怨灵怪兽竟然都不敢靠近。

　　“又有怪物出现了……”乞丐男这时候忽然开口。

　　几人顺着他的目光看去，果然看见波涛之中再次出现了一只怪兽，形状如同蜥蜴，其身上的恐怖气息完全不下于那只蛤蟆怪兽，几人一眼就辨认出这只蜥蜴怪兽同样属于怨灵生物，可是他却同样也不敢靠近幽灵船百米之内，但是却又不愿意放弃，和蛤蟆怪兽相聚数百米距离远远地跟在后面……

　　“瑶瑶，这片枯海到底有多远？需要多长时间才会到达彼岸？”邢飞收回目光，看着瑶瑶问道。

　　“我也不是很清楚，上次我度过枯海时候也是在幽灵船上，只是感觉到这枯海好似十分巨大，如果按照人间的时间计算，幽灵船应该要行事一天一夜才能到达对岸。”瑶瑶想了想，皱眉说道。

　　“这么久？”邢飞点头，心中隐隐升起一种不安。

　　此时才刚刚幽灵船才刚刚进入枯海，竟然还没有进入深处，就已经出现了两只如此恐怖的幽灵怪兽，天知道在前面的枯海深处还有多少更加恐怖的怨灵生物出现，很可能，越是深处的怨灵怪兽则越发实力恐怖，到时候这幽灵船难道真的能够震慑这些恐怖的幽灵生物么？

　　邢飞不敢确定。

　　事实证明邢飞的猜测是正确的。

　　幽灵船在随波逐流的行驶了大约两个小时之后，在幽灵船的周围已经出现了不下十个伺机凶残的身影，这些身影不但有怪兽，而且竟然还有在天空飞翔的黑影，其状态如同龙，是真正的龙兽，只不过这只龙兽赫然也是怨灵生物。

　　而最让邢飞感觉震惊的是，在幽灵船的左右方竟然出现了一只老龟，老龟的后背上坐着一个人影，虽然同样为怨灵生物，可是这确实是一个人体形态的怨灵，而且其眼中的凶残嗜血寒芒比那些怪兽毫不逊色，就好似这些怨灵生物没有任何的神智，又或者是在这枯海的血海中岁月太久，神智早已消失，只剩下了最凶残的吞噬和残忍嗜血的贪婪……

　　“我的妈呀，这么多的怨灵生物，难道他们都是死在血海里的不成，难道这飘荡的累累骸骨就是这些怨灵的前身？”小兽很恐惧的教导，随着越来越多的怨灵生物出现，小东西越来越感觉到了害怕。

　　“你说的应该不错，如果推断不错，这些怨灵就是在无数岁月前死在枯海里的强者，这些枯骨，还有这整个血海都是由他们组成，经过无穷的岁月后，一些原本很强大的强者没有消散才形成了怨灵这种生物。”邢飞的神色也很凝重。

　　几人听见邢飞的推断也脸色变得更加凝重起来，不过却同样有一个疑惑在心中。

　　既然枯海有幽灵船这么恐怖的工具，那么这些人又是怎么会死在枯海呢？


第109章 怨灵秀才

　　邢飞的猜测让幽灵船上的几个心里同时充满了迷惑。

　　只不过却谁也不知道真正的答案，原本是深不见底的深渊，现在便变成了血海滔滔，尤其是血海上漂浮着累累白骨，这不能不让人感觉到毛骨悚然，让人不由自主的就会去猜测这到底是怎么回事。

　　现在距离女孩瑶瑶上一次进入不归路已经无数岁月，就连瑶瑶自己也不知道准确的时间，谁也不知道在这无尽的岁月中不贵里上到底发生了什么，这充斥枯海深渊的血海是如何而来，更不知道这漫无边际的骸骨是什么人陨落后的尸骨。

　　幽灵船漆黑无光，只有船头桅杆上一盏昏暗的风灯，照出的距离不足数米，根本不能起到照明的作用。它就像是一片落叶一样在波涛汹涌的血海中飘荡，起起伏伏，却十分的平稳，甚至，身在幽灵船上的邢飞等人竟然感觉不到丝毫的颠簸，这个现象说不出的诡异。

　　不过更诡异的则是始终跟随在幽灵船后的那些不死怨灵，在无尽的岁月中，因为特殊原因凝聚成形的怨灵也许还保持着曾经的形态，可是却没有了任何曾经的灵识，它们的目光中充满的只是凶残和嗜血，像要把邢飞等人吞噬的欲望。可是它们却因为幽灵船的恐惧不敢靠近，但是却不甘心，只能远远地跟随……

　　“老大，你看那里。”正在几人小心谨慎的盯着幽灵船后聚集的不下十几只恐怖不死怨灵生物时，小兽QQ忽然抓着邢飞的衣领指着前方。

　　“嘶——”

　　几人顺着小东西的手指一看，顿时就是深吸了一口冷气。

　　一个庞然大物在黑暗中缓缓露出身形，赫然是一只古老的龙龟，起形态和周天十二灵兽中的圣兽龙龟几乎一模一样，整个身躯足有千丈大小，问问的匍匐在海面上，只不过这只龙龟的全身都是漆黑色，和龙龟圣皇的紫金色完全不同，其身上散发出的气息只有凶残，而且龙龟的气息让邢飞几人感觉到震惊。

　　他们清晰的感觉到这只龙龟身上的气息绝对超越了五行之境。

　　而且可以确定这绝对也是一个不死怨灵生物。

　　一个不死怨灵竟然还能有如此恐怖的修为，真是难以想象，它在生前是何等的恐怖？

　　只不过这一切已经不再重要，龙龟早已陨落，而且它就死在这枯海之中，身上的龙龟血液成为了枯海中的一份海水，其骸骨成为了累累白骨中的一员。

　　这枯海到底隐藏着什么样的凶险？

　　竟然让龙龟这么恐怖的生物都能陨落在这里？

　　邢飞感觉深深的震撼。

　　“老大，我怎么感觉越来越害怕啊？这个枯海太恐怖了，这么恐怖的龙龟都挂了，我们不会有事吧？”小兽QQ害怕的浑身都在瑟瑟发抖，不止是他，身边的几个人的心里同样产生了不安。

　　几乎是同时几人看向所在的幽灵船，没有人知道这到底是怎么回事？

　　“这龙龟形状的不死怨灵明显对幽灵船也很恐惧，也许他们曾经读过枯海的时候并没有登上幽灵船，所以才会遇到凶险陨落在这里。”邢飞大胆的猜测，看了身边的同样神色凝重的瑶瑶一眼，他相信女孩瑶瑶不会欺骗自己，既然无尽岁月前她曾经听过幽灵船安全的到达对岸，那么现在也一定能行。

　　“也许答案就是这样的。”白貂儿点点头，附和着段飞的猜测，因为现在无论是谁都不可能想出其他的可能。

　　时间已经过去了足足十来个小时，幽灵船还在慢悠悠的飘荡，前方一片黑暗，似乎没有任何尽头，只不过此时的幽灵船明显已经到达了枯海的中央地带，也是最为波涛汹涌的地方，周围的波涛事儿卷起千丈高，然后轰然落下，巨大的声音如同滚滚的雷霆一般，更像是凶兽的不断嘶吼，说不出的震撼、恐怖，可是看似渺小的幽灵船却在这凶险万分的波涛中此起彼伏，飘来荡去，始终没有停下，在向前飘荡着……

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”一个清越的读书声在前方的黑暗中缓缓传出，顿时吸引了众人的注意。

　　只见在随着幽灵船的前进，在黑暗中一个身穿白色长衫的儒雅身影缓缓走出，气息斯文，仿佛是儒雅的秀才，旁若无人一般，在血海中缓缓走来，而那奔腾翻滚的海水距离他数米外便消失不见，仿佛他的周围笼罩着一层恐怖的力量……

　　邢飞和身边几人的眼神顿时变得很怪异，换做是谁在这样凶险万分的血海中看见一个读书人都会吃惊。

　　“他，也是枯海中的不死怨灵么？”乞丐男看着远远从黑暗波涛中走来的斯文青年，一年的不可思议。

　　而那读书青年此时也仿佛才看见波涛中飘来的幽灵船，停止了口中的吟诵声，眼神中闪过一丝诧异，不过几人却清楚地看见在他的眼神中并没有其他怨灵生物的凶残嗜血，如果不是邢飞运用天之眼一眼便看出他也是一道不死怨灵，很可能会以为他就是一名闪闪君子，苦学秀才，他的眼神中一片黑暗深邃，就连邢飞也不能看出他的目光里有什么……

　　“又是一批客人……”斯文修为嘴里喃喃自语，轻轻摇头，看着邢飞几人不知道嘟嘟囔囔的在说什么，就像是个神经病一样。

　　“他嘴里在说什么？”乞丐男纳闷地问道。

　　“不知道，好像是说幽灵船又迎接了一批客人，后面的声音太低，难以分辨。”邢飞凝重地看着斯文秀才……

　　眼看着幽灵船飘飘荡荡就要靠近秀才，那秀才此时忽然十分紧张的走到了远处，给幽灵船让出道路，距离幽灵船恰好是一百米距离，看样子，他对幽灵船也同样的不敢靠近……

　　然后出乎几人意料，这不死怨灵化作的秀才再也不看邢飞几人一眼，再次向着前方扬长而去，嘴里悠悠的传出吟诵声：“斯是陋室，惟吾德馨……”


第110章 引魂超生

　　“竟然看不出他的修为。”

　　看着飘然远去的斯文秀才，邢飞几人面面相觑，眼神中全是震惊，他们绝不相信这个修为只是一个凡夫俗子，因为在刚刚秀才飘然远去的时候，那些恐怖的不死原谅怪兽竟然飞快的让开道路，很显然他们对这怨灵修为充满了恐惧。

　　看不出修为，难道是虚无之境。

　　直到现在邢飞只知道虚无之境的仿佛修炼者的返璞归真，就俩混沌之境也不能如此。

　　一个虚无之境的怨灵。

　　一想到这个事实，邢飞几人的心中就充满了难以想象的震惊，还有对前方不归路的好奇，曾经的岁月里这不归路的枯海中到底发生过什么，竟然有如此恐怖的强者陨落，形成的怨灵都是虚无之境，那他生前该是何等的恐怖？

　　幽灵船还在前行，就在此时，前方的滚滚血海中出现一道高大的黑影，隐约是一面石碑，幽灵船正是本着这座石碑走去。

　　距离近了邢飞等人看得清楚，这确实是一面石碑，就矗立在血海波涛之中，只不过这座石碑有着某种神奇的力量，汹涌的波涛在这里没有任何波澜，距离是被千米便悄然消失。是被所在的位置仿佛永恒一样根骨不动，如同一片死海，和周围汹涌翻腾的血海形成鲜明的对比。

　　而让邢飞等人奇怪的是在这石碑上竟然有一个空洞，仿佛是一个桥洞，此时的幽灵船正是向着这个敲定一样的空洞飘荡而去……

　　幽灵船似乎是要穿过去。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　八个足有数十丈巨大的古老文字雕刻是石碑上，远远看去给人一种沉重的压迫感。

　　回头是岸？

　　邢飞几人面面相觑，这石碑上是两句话到底是什么意思？

　　难道是警告来此的人前面有什么凶险让人返回去？

　　可是这条不归路却根本没有回头路，只能前进，这一点邢飞几人在进入之后就已经发现，虽然还可以看见身后的景象，可是如果真的往回走那将是一片混沌，根本没有去路。

　　回去哪里？

　　何况，此时几人在幽灵船上已经来到了枯海中心，后面还有虎视眈眈的数十只不死怨灵在盯着几人试图吞噬，而且这苦海中到底还隐藏着什么样的凶险他们根本不知道，如果贸然离开幽灵船很可能等待自己的就是死亡。

　　“擦，这石碑上的话真是可笑，怎么回去？这不是废话吗？”乞丐男看着石碑上的八个漆黑大字无语到。

　　“就是啊，现在就是想回去也回不去了，这是不归路，再说后面那些恐怖的大家伙在就在等着咱们，回去还不是找死呀。”蹲在邢飞肩膀上的小兽QQ也不满的嘟囔道，很显然在他们心中，这个石碑简直就是无稽之谈，不归路上根本没有回头路，这里却写着回头是岸，这不是自相矛盾吗？

　　邢飞没有说话，此时他忽然注意到了身边忽然皱眉的女孩瑶瑶，瑶瑶的神色很是古怪，使劲的盯着远处的黑色石碑，似乎在思索什么。

　　“瑶瑶，你在想什么？”邢飞好奇地问道。

　　“邢飞哥哥，我在想我上次做幽灵船渡过枯海的过程，那时候我记的好像没有看见这面石碑。”瑶瑶犹豫了一下，不确定地说道。

　　“你是说这石碑在你上次进入这里之前并不存在，他是后来才出现的？”邢飞神色一动，不可思议的看向石碑。

　　漆黑巨大的石碑足有数百丈高大，如同定海神针，盘踞在海面上，周围连一丝波浪都没有，可以想象这面石碑的恐怖。

　　“不错，我确定上一次没有见过这面石碑，石碑已经是在后来才有的。奇怪，到底是什么人竟然这面厉害，能够在这里放置一块石碑，还有石碑上的两句话，好像是在暗示什么？”瑶瑶皱眉猜测道。

　　“奇怪……”邢飞心中也十分震惊，能够在这波涛涌熊的苦海中放置一面石碑，真是难以想象那人是何等的恐怖，尤其是石碑上的两句话，到底要表达什么。

　　苦海无边回头是岸？这里是不归路，显然不可能回头，可是石碑上却偏偏清楚的刻着这样一句话，简直是莫名其妙。

　　眼看着幽灵船在海浪中飘飘荡荡，距离石碑已经剩下数里距离，再有片刻就会达到石碑下的平静海面。

　　然而就在此时，身后黑暗中忽然传出几声疯狂的嘶吼之声。

　　“吼——”

　　“嗷呜——”

　　邢飞几人赶紧收回目光吃惊的向后看去，顿时神色一变，原本始终跟随在幽灵船后的数十只不死怨灵此时忽然变得暴躁起来，似乎是不甘心，更似乎是在发狂，不断地发出吼叫声，在漆黑的空间里如同滚滚雷霆一般，震耳欲聋，就连那唯一盘膝坐在老龟上的人形怨灵此时也是从老龟上站起，看着幽灵船发出一声吼叫，眼中凶残的神色充满了强烈的挣扎……

　　“不好，这些怪物像是要冲过来。”乞丐男惊叫一声，神色变得有些紧张，他可是清楚看见其中几只不死怨灵的修为实力在五行之境上，甚至还要比他强大许多。

　　“难道这石碑是一个界限，这些不死怨灵不敢过去？”邢飞刚刚说道这里，身后的怒吼之声更加巨大——

　　其中几只凶残的不死怨灵好似终于忍不住疯狂的向着幽灵船扑来……

　　几只不死怨灵体积如同山岳般巨大，百米距离，瞬间而至……

　　邢飞的心头一跳，下意识的就要出手，身边几人也同样紧张，这几只怨灵虽然并不是最强大的那几只，可是却也不容小觑，实力全是在五行之境……

　　然而就在此时，一道昏暗的光辉忽然出现，光辉并不明亮，十分黯淡，可是就在这黯淡的光辉分作了几道直接落在不顾一切重来的不死怨灵身上……

　　“嗷——”

　　“吼——”

　　几声充满痛苦的惨嚎声才几只不死怨灵的口中发出，然后不可思议的一幕出现了……

　　几只修为恐怖的不死怨灵在惨叫中瞬间化作了一片虚无消失不见……

　　而就在此时，一个仿佛来自幽冥的声音传来：“引魂超生……”


第111章 血海骷髅

　　这个声音仿佛传自幽冥，让人头皮发麻。

　　没有人分清楚这个声音的来源，就连站在幽灵船的邢飞等人也分辨不出。

　　“灯光，是那盏昏暗的风灯的灯光。”此时，乞丐男忽然手指着船头桅杆上的昏暗风灯说道，眼神里除了震惊外更多的是恐惧，是的，是发自内心的恐惧。

　　邢飞几人也看向那盏昏暗的灯光，几个人其实都已经明白了一切，刚刚那几道昏暗的光辉就是由这灯光散发出，昏暗的灯光没有任何影响，可是却将几只恐修为恐怖的不死怨灵灰飞烟灭在一瞬间。

　　“引魂超生？难道这是一盏引魂灯？”站在身边的白貂儿神色凝重地看着昏暗的灯光，眼中说不出的复杂。

　　“你说得不错，这应该是一盏引魂灯，刚刚那些不死怨灵不管多强大都是魂灵，你们刚刚应该听见那个声音了，引魂超生，是这灯光将那几只不死怨灵引渡进了轮回，所以才会消散。”邢飞分析道，这是他目前能想出的唯一解释。

　　“太恐怖了，这么一盏毫不起眼的灯光竟然可以将强大的不死怨灵毁灭。”乞丐男震惊的咋舌。

　　确实很恐怖，甚至已经不止是简单的恐怖这么简单，邢飞现在已经可以确定，那些不死怨灵之所以不敢靠近这艘幽灵船很可能就是因为他们知道这引魂灯的恐怖，对他们有着绝对的毁灭力量。而现在眼看着幽灵船就要进入石碑下的空洞，这些不死怨灵很可能因为某种原因不能过去，却又不甘心放弃，所以才会不顾一切的冲来试图吞噬邢飞等人，这才引动了引魂灯的灯光，将其毁灭送入轮回。

　　“吼——”

　　不断地嘶吼之声才幽灵船的百米外还在不断地传出，显示着那些跟随的不死怨灵的不甘心和怒火，可是他们却没敢再轻易的靠近。

　　五只不死怨灵的毁灭对这些不死怨灵的震撼实在是太强大了。

　　然而，就在幽灵船飘飘荡荡驶入石碑附近即将从空洞穿过去的时候，跟随的不死怨灵终于有几只再次不甘心的冲了上来。

　　“嗷呜——”

　　震动的吼叫之声不断，一共有七道巨大的黑影冒死冲了上来，就连那立身在老龟上的男子身影也驾驭神鬼不顾一切的冲向幽灵船，很显然，他们实在是不甘心就这样放弃。

　　“刷刷——”

　　这一次邢飞几人虽然震惊，却没有太大的恐慌，他们清楚地看见就在不死怨灵冲进幽灵船百米范围之内时，床头的引魂灯上再次绽放出几道昏暗的光辉，瞬间飞出落在几道怨灵身上……

　　“噗噗——”

　　接连不断地几声轻响，伴随着几只不死怨灵愤怒不敢的怒吼，几只不死怨灵在瞬间消散在枯海之上，全部被引魂灯瞬间毁灭，送入了轮回……

　　那立身在老龟上的男子身影甚至已经接触到了友邻管的边缘，快速消失的瞬间，邢飞几人甚至可以清楚看见他眼中的凶残贪婪和不甘……

　　刷——

　　这一刻，幽灵船终于来到了神秘的石碑下，飘飘荡荡的穿过了空洞。

　　在穿过的一瞬间，邢飞清楚的感觉到，幽灵船穿越的仿佛并不是一面石碑，而是穿越一个空间，几人只觉得心神一颤，下一刻，众人眼前出现了一片更加沸腾的血海，邢飞忍不住回头看去，却根本没有那雕刻着回头是岸大字的神秘石碑，幽灵船身后一片黑暗，仿佛混沌没有任何光亮……

　　看着眼前波浪滔天的血海，邢飞的心中猛地一沉，他清楚的感觉到了眼前这片血海的不同，和先前所经过的血海完全不一样，在这血海之中，有一种恐怖的禁制力量，即便是他也感觉到一阵阵恐慌。

　　同时，几人的耳中隐隐听见血海上传来一阵阵的鬼哭之声，声音呜咽，仿佛怨灵，让人心中止不住的发毛，头皮发麻……

　　“老大，这里到底是哪里啊？太可怕了。”小兽吓得紧紧地抓着邢飞的衣服，恐惧地看着四周奔腾的血海，仿佛那血海中隐藏着什么恐怖的怪物随时会出现。

　　“我感觉到这血海中有一种恐怖的气息，好像是有什么强者在血海下隐藏，整个血海上应该有更为恐怖的禁制在封印着他。”邢飞将自己的感觉说了出来。

　　他回头看了一眼身后同样神色古怪的花罗刹：“花罗刹，让你的食人花去打探一下。”不知道为何，邢飞这一刻感觉到了一种强烈的不安，虽然幽灵船在前面血海可以震慑一切怨灵，可是不知道为何，在这一刻他总是感觉到血海下有一个恐怖的怪兽正在狰狞的盯着自己几人，随时准备伸出狰狞的利爪将自己等人吞噬。

　　这种感觉很奇妙，可是却真实的存在，而且很强烈，让人头皮发麻。

　　“是。”花罗刹听见邢飞的吩咐毫不怠慢，瞬间召唤出一名新晋花王，而那新晋花王明显已经知道了花罗刹的意思，从自己空间中直接召唤出了两名不归路上的食人花王者。

　　那两名俊美异常的食人花王者显然也早已得到了新晋食人花王者的命令，出现之后十分害怕，尤其是在看着面前波浪滔天的血海后脸色更加苍白。

　　不过两名来自不归路的食人花王者却不敢不服从命令，如果不服从瞬间就会被吞噬，终于，两人对视一眼，快速的飞出幽灵船，直奔怒号的海面飞去……

　　“吼——”

　　一声低沉的怒吼之声从海面上猛然传出，正是来自滔天的血海下面。

　　就在两名食人花王者飞出幽灵船百米距离之后，惊变发生。

　　一个由血海无数血水组成的狰狞骷髅头瞬间凝聚出来，根本不待两人反应，张开血盆大口瞬间就将两人吞噬了进去，没有了任何声息……

　　与此同时，一种恐怖的气息仿佛苏醒般从血海下面传出，笼罩了整个海面……


第112章 幽灵船的怒吼

　　“我的妈呀，这是什么怪物？”小兽QQ吓得大声惊叫，恐惧地看着前方出现的那个血海骷髅，血海骷髅太过恐怖了，竟然足有千丈大，而且正阻挡在幽灵船前进的方向，如果幽灵船继续前进肯定会直接飘进血海骷髅的大口中。

　　那可不是一般的血海骷髅，刚刚两名花王被其吞噬竟然没有一点的声息，由此可见这血海骷髅是何等的恐怖。

　　“不好，我先前便感觉到在这血海深处有一个封印的恐怖怪物，这血海骷髅应该是那封印的怪物召唤出的，那个怪物的强大超出了想象，先前所见的那刻着回头是岸的石碑就是枯海的分界线……”乞丐男也惊声说道，神色充满了不安。

　　邢飞的眉头也皱了起来，乞丐男说的话正是他心中所想，石碑另外一边的血海中有着无数怨灵，可是这一半血海中却看不见任何怨灵出现，完全不同，先前所见的那些不死怨灵明显十分恐惧石碑的界限不敢闯过来……

　　他们恐惧的应该就是这封印在血海下的恐怖怪兽，邢飞不知道血海下封印的到底是什么东西，目前只能理解成为怪兽。而且，现在他也已经明白，这一半血海中并不是不存在怨灵，只是那些怨灵已经被封印的怪兽全部吞噬了。

　　血海中形成的骷髅好似十分疯狂，张开凶恶的大口对着众人一声怒吼，虽然没有声音，可是幽灵船上的几人却清楚的感觉到了心灵的战栗。

　　而几乎同一时间，幽灵船仿佛也化作一只怪兽，发出一声惊天动地的嘶吼之声，与骷髅怒吼相对……

　　包括邢飞在内，所有人的神色都在这一瞬间变得异常恐慌，他们清楚的听见这一声怒吼就传自幽灵船上的后方……

　　好似就在来自身后的几米长的船屋之中，邢飞几人从一上传便全身警惕，始终站在船头小心谨慎地看着血海的动静，根本从未进入后面的船屋……

　　而此时，这一生怒吼正是来自船屋中，惊天动地。

　　甚至伴随这一双怒吼，原本波浪滔天的血海在一瞬间变得安静下来，就连那狰狞恐怖的骷髅头也仿佛感觉到了恐慌……

　　但是这还不是最让几人震惊的。

　　让几人震惊的是伴随幽灵船发出的怒吼之后，仿佛从血海上空出现了一个恐怖的禁制大阵，这禁制大阵仿佛被怒吼声召唤，从天而降，直接笼罩在血海骷髅上……

　　吞噬了两名食人花王者的血海骷髅此时露出十分痛苦的挣扎，可是却根本不能反抗这凭空出现的禁制大阵，生生被压制沉入了海底，就连先前那来自海底深处的恐怖气息也在瞬间消失不见，好似是受到了惊吓一般。

　　“太不可思议了。”乞丐男看着眼前发生的一切，只是瞬间，一切就恢复了平静，眼前的血海再次缓缓地出现波浪，逐渐的再次翻腾起来，可是却没了先前那让人不安的恐怖气息。

　　幽灵船仿佛没有任何异常，继续飘荡在血海中，向着对岸飘去。

　　邢飞却转回身，一脸不可思议地看着几人身后不远处的船屋，刚刚那召唤出封印打针的怒吼就是从船屋中发出，他先前从未进入过船屋，此时竟然有了一种迫不及待要闯进去一看究竟的冲动……

　　“老大，这船屋中不会也有个恐怖怪物吧？”小兽QQ则是吓得面色煞白，恐惧地看着船屋，一双小爪子抓的邢飞的脖领子更加紧张。

　　“引魂灯可以阻止血海的不死怨灵靠近幽灵船，这船屋中的怒吼却可召唤出封印大阵来镇压血海中的恐怖怪兽，这艘幽灵船实在是说不出的诡异，怪不得一艘看似如此破旧的木船可以自由行走在枯海之中。”邢飞对着几人说道，又像是喃喃自语，脚步缓缓移动，向着船屋走去。强烈的好奇让他想要一窥究竟……

　　“相公？”白貂儿仿佛看出邢飞的心思，神色紧张的走到邢飞近前，同样不安地看着面前的破旧船屋，这只是一间最普通的船屋，甚至已经十分破旧，连最基本的遮风挡雨都不能够，只不过此时这间船屋在几人眼中却已经再也不普通，事实上这艘幽灵船原本就不普通。

　　“主人，我先进去看看，如果没有意外主人再进去。”花罗刹神色虽然十分恐惧，可是却依旧上前几步走到邢飞面前。

　　“不用，这幽灵船既然是帮助客人渡海的船只，船屋中应该不会存在对我们有危险的东西。”邢飞制止了花罗刹要进入的动作，花罗刹的修为现在虽然达到了虚无之境，可是邢飞缺依旧不想让她冒险，而且他口中说的也是心中所想，幽灵船既然只是渡海工具，对于坐在幽灵船上的人应该不会有任何危险，否则早就可以危害众人也不会等到现在。

　　“可是——”

　　花罗刹还想说话，段飞却一挥手再次打断，他没有让花罗刹冒险的想法，何况现在已经知道花罗刹对自己的忠心绝对是来自内心，完全不是因为最开始的毒誓。

　　距离船屋的门口不到两米段飞伸手阻止了跟在身边的几人，“你们就在这里等我，虽然我猜测这船屋不会有危险，但是为了避免万一你们还是不要进去了，如果真有什么意外，你们千万不要贸然闯进去，如果没事的话，我会出来叫你们。”

　　说完，邢飞伸手把肩膀上的小兽抓下来准备交给乞丐男郭腾飞，可是小兽却使劲地摇头：“老大，我跟你进去吧，我也很好奇。”虽然如此说，可是他的神色却是说不出的恐惧，天知道他是冒着多大的危险才说出这句话。

　　段飞看着小兽害怕的样子想笑，不过却并未坚持，再次将它放在肩膀上，迈步走进船屋……


第113章 船屋中的女子干尸

　　船屋十分普通，就像是最常见的船屋一样，分为内外两间。

　　外面是类似客厅一般的房间，十分破旧，已经不知道经理了多少岁月，岁月的斑驳痕迹在房间里十分明显。

　　只不过在这房间中没有任何的可以物体，其中只有一张桌子和两把凳子，都是很古老简陋的样子，一看就不是现代用的物品。

　　“呼——”没有发现可以物体，小东西长出一口气，搜的从段飞的肩膀上蹦下来，跳到了房间的桌子上，可是就在此时出乎意料的事情出现了。

　　小东西的身子刚刚落在桌子上，那看似完整的桌子就轰然倒塌，化作了无数碎屑，甚至许多直接化成了飞灰。

　　“QQ，不要碰这里的物品，这里的东西太古老了，已经彻底损坏。”邢飞赶紧提醒，生怕小东西再去碰别的物品，这里的物品显然已经彻底腐化，只不过因为某种特殊的原因还保持着原来的完整样子，可是实质上已经彻底的被无穷的岁月腐蚀掉。

　　“擦，刚刚吓了我一跳。”小东西再次窜到段飞的肩膀上不敢乱动，调皮的吐了吐舌头，显然他也看出了这个房间的古老。

　　“幽灵船不知道已经存在了多少岁月，能够存留在现在肯定是因为某种原因。这里的物品看似保持着原来的样子，其实已经被岁月腐蚀掉了。如果我猜得不错，里面一间船屋应该有发现才对。”邢飞喃喃自语，同时也是对小兽解释。

　　“哦。”

　　两人都不再说话，同时走到房间正中，看着面前一道门帘，这里是通往里面船屋的唯一通道，不知道为何，站在这里，邢飞忽然感觉到一阵新韩式，好似前方隐藏着什么让人心悸的东西，让他感觉有些不安。

　　这种不安的气息正是来自后面一间船屋，也许，正如他的猜测，后面一间船屋很可能隐藏着为何幽灵船经过了无穷岁月还能完整保存的真正原因。

　　“老大，我感觉有些发冷，要不咱们不要进去了？”小兽QQ明显也感觉到了来自第二间船屋的恐怖气息，产生了退缩。

　　“害怕了么？呵呵，如果真害怕就不要在这里，你先出去，等我先进去看看如果没有危险再叫你进去。”段飞对小兽的胆小很是无语，这个小流氓简直就是个胆小鬼，面对弱者无很是嚣张，可是一旦遇见未知的危险就胆小的要死，真不知道，这样一个胆小的小东西竟然会是周天十二灵兽的青龙神皇。

　　“不，不是害怕，我只是觉得没有必要进去吧？”小兽被邢飞说的有些不好意，尴尬地说道。

　　“呵呵，真胆小你就先在这里等我也行。”邢飞笑了笑，无语地说道。

　　“不用了，我还是跟着老大吧，老大，如果里面真有什么危险，你应该不会丢下我吧？”小兽犹豫了下问道，让他一个人留在这里，他宁愿跟着邢飞一块进去。

　　“废话，我怎么会丢下你？”邢飞哭笑不得，不再理会小东西，直接来到门帘前，犹豫了一下，终于推开门帘走进第二间船屋……

　　“嘶……”

　　饶是邢飞已经推断出这第二间船屋肯定有古怪。

　　可是当他进入的时候，还是被眼前的景象震惊的张大了嘴巴，吸了一口冷气。

　　兼做灵棚。

　　是的，这第二间房屋的摆设风格竟然是一座灵棚，是死人用的灵棚。

　　条白带和黑布在房顶上垂下，随风飘动，只有方圆几米的房间正中摆放着一只漆黑的棺椁，棺椁头尾各有一盏昏暗只有绿豆大的油灯……

　　“我的妈呀，这是什么地方？”小兽一见眼前的景象顿时吓得发出一声惊呼，小眼珠子飞快的四处扫视着。

　　邢飞也悚然动容，怪不得先前感觉到一阵心神发寒，原来是因为这里是一座灵堂。

　　一座建设在木船上的灵堂，而且还是横渡不归路枯海的幽灵船上。

　　这灵堂中的死人到底是什么人？

　　邢飞感觉到一阵头皮发麻。

　　他幻想了许多种景象，唯独没有想到这里竟然会是一座灵堂。

　　同时，邢飞心头感应到了一种淡淡的压抑的邪气，说不出的怪异感觉，仿佛从虚无中就存在，充满了整个灵堂的每一寸空间，让身在其中的人仿佛被某种力量震慑。

　　邢飞强自压抑着心中的震撼，缓缓走到船屋正中的棺椁前，向里看去，整个船屋只是一座摆设极为简陋的灵堂，没有任何的奇怪，可是先前那一声可以召唤出枯海封印大阵的怒吼却真真实实是从这船屋中发出，如果不出意外，应该就是眼前的棺椁的古怪。

　　棺椁里不出意外果然躺着一具尸体。

　　没有任何的腐坏现象，从身上的衣服和尸体的提醒可以看出这应该是一个女子，她静静的躺在那里，穿着一件因为岁月洗涤而早已分辨不出是什么颜色的衣服，样式很古老，邢飞从未见过这样的服装，头上还带着一个类似花冠一样的物体，只不过因为无穷的岁月花冠早已凋零，只有一个隐约的轮廓……

　　皮肤干枯瘦削，看起来更像是一具干尸，即便是这样邢飞依旧看出这个女人如果生前肯定是一个绝代佳人儿，一头原本很柔顺的长发也变成了枯败之色披散在脑后，在她的怀里抱着一个同样干枯的小动物尸体，不知道是什么东西，样子很是奇怪……

　　“除了这具干尸和她怀中所抱着的宠物尸体，没有任何奇怪，这是怎么回事？”邢飞看了眼肩膀上的小兽问道，眼前的女子干尸虽然给他一种奇怪的感觉，可是却并没有任何的恐怖气息，这完全出乎了他的意料。

　　“老大，咱们还是快走吧，我觉得这里冷飕飕的。”小兽害怕地看了眼棺椁中的干尸女子，催促道，他现在一点也不想再在这里继续呆下去了，太怪异了，幽灵船上的灵堂，有没有搞错，傻子也会想出这个干尸女子绝对不是普通人。

　　“好吧，没有任何发现，这里一目了然，我们先出去。”邢飞又仔细地看了看棺椁中的女子干尸，实在看不出任何意外，点头同意，向外走去……

　　“吼——”

　　然而就在此时，船屋外的海面上忽然传来一声震撼的嘶吼，一股恐怖的气息从海面上席卷而出……

　　与此同时，邢飞身后的平静棺椁仿佛瞬间变样，一种让邢飞毛骨悚然的气息轰然爆发……


第114章 超级恐怖的存在

　　“吼——”

　　一声震天动地的怒吼从身后传出，震的邢飞和小兽同时头皮发麻，险些灵魂飞散，猛然回身看着身后那忽然仿佛怒海中波涛的棺椁，这一刻，那原本安静没有任何异常的棺椁上爆发出的气息让两人感觉毛骨悚然，心中充满了震撼和恐慌……

　　整个船屋灵堂在这一瞬间也像是变成了幽冥地狱，伴随着怒吼声，一条条白条黑带在灵堂中疯狂的舞动，其中更有无数虚幻的怨灵身影在不断地嘶吼挣扎……

　　“老大，这，这里到底，到底是怎么回事啊？”小兽吓得声音都哆嗦了，情况的骤然转变让她根本反应不过来……

　　“离开这里。”邢飞几乎是没有任何犹豫，快速的离开了房屋，没有再停留哪怕一秒钟，太恐怖了，他刚刚已经清楚的分辨出那一声怒吼正是在来自棺椁中。

　　难道是那个女子干尸的怒吼？

　　邢飞猜测，但是却并不知道答案，不过现在他已经不敢再去寻找答案了，这个灵堂太怪异了，完全超出了他的想象。

　　“相公，你终于出来了？”看见走出来的邢飞白貂儿最先来到身边，着急问道，同时眼睛担心地看着邢飞那难看的脸色：“相公，船屋里到底有什么？”

　　“没什么，一会我再和你们仔细说。”邢飞摇头，问道：“对了，刚刚我听见外面传来怒吼，到底是怎么回事？”邢飞纳闷地看了血海奇怪地问道。

　　“老大，这血海中封印的恐怖凶兽好像不止一个，就在刚刚血海中突然凝聚出一只恐怖的怪兽向着幽灵船冲来，不过现在又被镇压进去了。”乞丐男率先说道：“同样是因为船屋中的吼声召唤出了一个封印大阵，老大，你刚刚在船屋里到底看见了什么，那能够召唤出封印大阵的吼声到底是怎么回事？”乞丐男着急地问道。

　　“原来如此。”邢飞看了一眼周围的海面，果然感觉到和先前有些不同，原来这血海中封印的恐怖怪兽并不止一个，当下也不隐瞒，将自己进入船屋看见的一切告诉了几人，他不想其他人再贸然进入船屋，虽然那灵堂平静时没有任何不同，可是那发出怒吼的棺椁实在是太恐怖了，就连邢飞也不敢再次去检查一番了……

　　他现在已经可以确定，刚刚那怒吼就是来自棺椁，只是不确定到底是不是那女子干尸所发，不过不管结果如何，邢飞已经不想去追究，那个女子的干尸据对不简单，只是从一声怒吼就从虚无中召唤出一个封印大阵就可以想象，没有特殊情况，他绝对不会再起招惹那个超级恐怖的存在。

　　乞丐男和白貂儿等人听的面面相觑，脸上露出凝重而不安的神色，只有女孩瑶瑶在听完后喃喃自语：“里面竟然是个灵堂，这怎么可能？”

　　“瑶瑶，你刚刚说什么？”邢飞听见了瑶瑶的自言自语，疑惑地看向她。

　　瑶瑶脸色古怪的抬起头来：“邢飞哥哥，我以前坐幽灵船的时候也进过船屋，不过那时候船屋里什么都没有，是空的。”

　　“是空的？”邢飞吃了一惊，不过随即就反应过来：“你曾经进入这里已经不知道是什么岁月，也许那灵堂是后来才被人布置出来的。毕竟，以前的时候这里不是一道深渊么，连血海都不存在？”邢飞很快想清楚了其中关键，分析道。

　　“也是啊。”瑶瑶点点头，可还是有些想不通：“那个干尸女子到底是什么人，竟然能够把死后的灵堂布置在幽灵船上，太不可思议了。”

　　几人面面相觑，谁都没有说话，不用瑶瑶提醒他们也都感觉这件事不可思议，能够将灵堂设置在幽灵船上，这简直是匪夷所思，且不说没人会把灵堂设置在船上，就算有，这幽灵船可不是一般的船只，而是渡过枯海的唯一交通工具，存在了无数万年都有可能，甚至，天地红都不一定有人知道这幽灵船到底存在了多久，是什么时候出现的。

　　之后邢飞几人谁也不再说话，只不过乞丐几个并未进入船屋的人，总时不时地回头看看身后那古老的船屋，显然对立面的那个女子的干尸充满了好奇，只不过却谁也不敢轻易进去，天知道如果真的惊动了那棺椁中的干尸后会引来什么恐怖的后果。

　　不说那女子干尸生前到底有多强大，众人是不是对手，就说棺椁中一声怒吼就可召唤出一个封印大阵将血海下的恐怖凶兽给镇压这一点就绝对让人不寒而栗，虽然没有亲自感受到那封印大阵的威力，可是众人都曾亲眼看见封印大阵将凶兽召唤的血海巨兽和骷髅镇压下去，如果换做是自己，几人谁也不敢保证能够抗衡那恐怖的封印大阵。

　　石碑这一面的枯海和另外一半完全不同，没有一只不死怨灵，可是众人都知道在这看似平静的血海下面却被封印着绝不止一个超级恐怖的怪兽，即便是被封印他们的强大也不是一般强者可以抗衡的，召唤出的骷髅竟然可以将两名食人花王者瞬间吞噬没有任何反应就可看出……

　　这艘幽灵船本身为枯海的唯一交通工具，对枯海中的生灵有着绝对的镇压作用，无论是船头上昏暗凄惨的引魂灯，还是后面船屋中灵堂女尸，都象征着幽灵船在枯海中的绝对统治权。

　　“他大爷的，还是不行，哇哇哇，气死我了……”

　　就在邢飞几人站在幽灵船的船头继续前进的时候，前方黑暗中忽然传出一阵阵暴跳如雷的大叫声。

　　听见这个叫声的同时，几个人的脸上分别露出了不同的表情。

　　“老大，是通天塔那老神棍的声音？”小兽QQ最先反应过来，搜的窜到了邢飞的头顶上，激动地叫道，他们进入这里就是寻找通天塔，没想到却阴长阳错的进入了一条神秘古老的不归路，只能前进，没想到在横渡枯海就快到达对岸的时候终于再次听见了通天塔的声音。


第115章 吼声再现

　　枯海这一面确实封印了几个恐怖的怪兽，邢飞在幽灵船经过时清楚的感应到了血海下那不同的气息。

　　心中震惊无比。

　　天知道这些极端恐怖的存在到底是如何被封印在这里的，可以想象，召唤一个血海骷髅就能轻易的吞噬两个食人花王者，两名食人花王者竟然没有任何的反抗能力，如果是真正被封印在血海下的怪兽出来那是何等恐怖。

　　可是更为恐怖的却是几人所在的幽灵船，船头有引魂灯，可以瞬间将一切靠近的不死怨灵灰飞烟灭，进入天地轮回。

　　后面的船屋中更有一具女子干尸，一声怒吼就可召唤出一个封印大阵将血海下面狂妄的凶兽给再次镇压。

　　这幽灵船到底是什么来历？引魂灯还好说，可能是某位大能者的瑰宝，可是那船屋中的女子干尸又是什么人？

　　这枯海之上肯定发生过让人难以想象的事情。

　　邢飞心中暗暗猜测，就在此时一声愤怒的叫声从前方传来，好不难听。

　　小兽第一时间就听出了这个声音的来源。

　　竟然是通天塔的怒吼声，从他的声音里可以听出此时的他是何等的愤怒和暴躁。

　　邢飞悚然动容。

　　没想到自从进入不归路后就失去了消息的通天塔竟然再次传来了声音，而且就在前方。

　　“邢飞哥哥，幽灵船应该就要到枯海对岸了。”女孩瑶瑶此时忽然开口。

　　“恩。”邢飞点点头，向前看去，果然看见了黑暗中一片模糊的黑暗，仿佛是枯海岸边，只不过此时那通天塔的叫声却又消失不见了，但是大致可以分辨出，应该就是在前方。

　　“MD，大姐我受不了了，这封印太古怪了，竟然还在吞噬我的本源灵力。”随着幽灵船的飘飘荡荡，通天塔的声音再次传来，只不过这一次更加清楚，而且让邢飞感觉不可思议的是这个声音并不是来自枯海对岸，而是来自前面的血海深处。

　　“老三，不要冲动。”似乎知道了通天塔的心思，血海深处再次传出一个滑嫩但是却充满了异样冰冷的女子声音。

　　“镜像血河？”邢飞眉头一皱，他没想到在这个地方不但找到了通天塔，还遇见了镜像血河。

　　不过眼前的情形却是让他心中震惊的差点坐在地上。

　　这到底是怎么回事？

　　通天塔和镜像血河的声音怎么会从血海下传出，难道……

　　邢飞的心中猛然一跳，一种不好的预感瞬间蔓延全身，坏了。

　　现在已经不用多想，镜像血河和通天塔肯定是被镇压在了血海下，尤其是联想起先前的一系列事情，这个猜测更加肯定。

　　“大姐，我实在受不了了，再这么下去，我们的本源灵力被吞噬一定程度后就会陷入沉睡，我可不想在这里成为一个阶下囚。”通天塔的声音很愤怒。

　　“不要着急，我在想办法，先坚持下去。”镜像血河的声音再次传来：“这里的封印很古老，好像是某个大神通者布置的，我们现在身在封印之内根本不能出去，不过吞噬的力量并不严重，封印大阵只是在吞噬我们的本源灵力来维持它的运行，大不了，再有人从这里经过的时候我们将其吞噬，最近这段时间，不归路的深处好像发生了什么，经常有人经过枯海，所以短时间内我们不会有事，等老五他们探查清楚回来再说。”

　　“好吧。”通天塔的声音明显很无奈，不过却没有坚持，就在此时，通天塔的忽然兴奋道：“大姐，你看见没，那个破船又来了，难道是上面又有人渡海？”他的声音此时很是兴奋。

　　“幽灵船是枯海的唯一渡海工具，不过这艘船太诡异了，当时要不是你我冲动的离开幽灵船也不会被封印在这里，不要轻易靠近这艘船。”镜像血河的声音很凝重。

　　“我知道怎么做？大姐你放心吧。”通天塔说完陷入沉默。

　　邢飞等人清晰的听见了下面两人的对话，还没反应过来到底是怎么回事，眼前血海忽然翻滚起来，一道通天波浪崇尚天穹，瞬间凝聚成一个九层宝塔的形态，只不过在这古塔上竟然有一只血盆大口，十分的恐怖。

　　“吼——”一声怒吼才学塔中传出，血腥之气翻滚，让邢飞等人感觉到心神一震。

　　“靠，这老神棍要干什么？难道他想吞噬了我们？”小兽QQ气的大骂道，站在邢飞的肩膀上很是气愤。

　　“小东西，这就是我们要找的那个通天塔？”乞丐男也不可思议地看着拦阻在面前的血海古塔，震惊地说不出话来。

　　“你们不要离开这幽灵船，免得出现意外。”邢飞说完，身子倏然飘上半空，他并未离开幽灵船，但是却来到了天穹上，也就在百米之内，相对于幽灵船，这里还是安全距离。

　　“通天塔，你可还认得我？”邢飞大声问道。

　　“老神棍，是啊，怎么被封印在这里，到底发生了什么事情？”小兽QQ也蹲在邢飞的肩膀大声叫道。

　　“吼——额？”通天塔刚刚怒吼一半忽然顿住，巨大的血海古塔显得有些古怪，仿佛的被邢飞两人的问话给震惊住了。

　　“老神棍，你该不会认不出我和老大了吧，到底发生了什么？”小兽再次大声叫道。

　　“邢飞？QQ？”控股的血塔十分震惊，好似没有反应过来到底发生了什么事，不过却停止了怒吼，显然已经认出了邢飞两人。

　　“通天塔前辈，我根据前辈留在我灵识中的印记找到了你的气息，却不小心进入了这不归路，然后就失去了前辈的消息，没想到前辈竟然被封印在这里？这到底是怎么回事？”邢飞简单的介绍道。

　　“真的是你，你是邢飞，这下我和大姐能离开了，哇咔咔……”通天塔确定自己没有看错，嘴里发出狂妄的大笑声，可是随即就是医生恐惧的怒吼：“哇靠，坏了……”

　　伴随通天塔医生糟糕，邢飞两人还没反应过来，身下幽灵船陡然发出一声剧烈的颤动……

　　“吼——”

　　那可以召唤出封印大阵的恐怖嘶吼声再次猛然传出……


第116章 疯狂的想法

　　“不好——”

　　邢飞心中暗叫一声。

　　嘶吼之声在船屋中发出，反复震动整个天穹，虚无中一道漆黑的符文印记骤然出现，霎时间一道古老的封印打针凭空出现，向着通天塔召唤的血塔落去……

　　“哇靠，又是这一招。”通天塔发出一声惨呼，没有任何意外的被镇压下去，血海在这一瞬间再次平静下来。

　　邢飞再次落在幽灵船的船头，脚下的幽灵船仿佛没有发生任何事情一样，继续在枯海中随着血海缓缓地飘荡。

　　甚至就连血海下通天塔的怒骂声在这一刻都消失了。

　　“老大，怎么办？通天塔那个老神棍竟然被封印在血海下面？”小兽的神色很古怪，眼看着幽灵船没有任何的停顿，继续向前飘荡，而且已经看见了枯海的对岸。

　　邢飞也是使劲的皱眉，他们莫名其妙的进入不归路就是为了找寻通天塔，却没想到会是这样的结果。忽然，他转头看向女孩瑶瑶：“瑶瑶？”

　　“邢飞哥哥，怎么了？”瑶瑶此时也已经知道了几人的目的，正在看着身后的船屋沉思，应该如何才好。

　　“瑶瑶，你上次从幽灵船上下船之后，这幽灵船去了哪里？”邢飞问道，他在想，如果幽灵船真正的离开，也许那时候可以想办法协助通天塔和镜像血河脱困。

　　哪知，瑶瑶听完却飞快的摇头：“邢飞哥哥，我知道你的意思，这绝对不行，上一次我从船上下去之后，一回头幽灵船就不知去向，我也不知道它去了哪里，不过我可以肯定这艘幽灵船是镇压整个枯海的最终力量。如果我猜得不错，它始终在旅行着镇压的作用，无论去了哪里都是一样，一旦邢飞哥哥你的朋友要离开，肯定会引起它的出现。”

　　邢飞使劲的皱起眉头，看来自己如意的想法根本行不通，可是他本来就是为了寻找通天塔，既然已经找到这个家伙，邢飞又怎么可能会放弃。

　　忽然，邢飞的心中冒起一个大胆的想法，一旦到达对岸自己等人走下幽灵船后，那时候幽灵船就会在此消失，如果自己在下船之前强行将船屋中的女子干尸带走呢，看先前的情况，虚空中的封印大阵是被那恐怖的嘶吼之声召唤出来的，如果不出意外应该是那船屋中的棺椁，可是一旦自己将女子干尸带走，那时候幽灵船就失去了对血海深处通天塔的镇压。

　　当然，邢飞也想到一旦自己强行带走了棺椁，到时候镇压在血海深处的其他恐怖凶兽也很可能会因为失去了镇压而挣脱封印，可是现在他已经顾不上那么多了。

　　幽灵船在枯海中飘荡的速度虽然很慢，可是却始终前进，此时已经看见了对岸，相信没有都少时间幽灵船就会到达对岸，那时候就算自己几人始终不下船也不可能，幽灵船肯定会将自己等人强行送到对岸，到时候幽灵船肯定会再次消失。

　　一旦幽灵船消失，那就麻烦了，想要帮助通天塔脱困将真正的难如登天。


第117章 毛骨悚然的眼睛

　　这一刻，邢飞心中冒出了一个疯狂的想法。

　　他现在已经顾不得幽灵船对于枯海的镇压作用，暗中决定一定要在幽灵船到达对岸之前将后面船屋中的那个女子干尸带走，只有这样才能协助通天塔逃出封印。

　　“我们试试看可不可以让幽灵船停下？”邢飞对着几人说道。

　　几人眼中迷惑，显然不知道邢飞心中想要干什么，但是却么有任何意外，同时展开神通试图阻止幽灵船前进。

　　可是一切都是徒劳，幽灵船的速度很慢，就像是随波逐流一般在枯海中飘荡，但是却没有任何停下的迹象，任由几人施展出神通都不能阻止，神通在幽灵船上好像是没有任何作用一样，根本无处落手。

　　邢飞终于失望的放弃，他原本是想要减慢幽灵船前进的速度，给自己争取更多的时间来想办法，可是此时却明显行不通，不止船屋中恐怖，这幽灵船也是十分的恐怖，这艘看似普通的木船绝对不是普通的木船，肯定有着不为人知的来历很神秘身份。

　　“你们在这里等我，不管发生任何事情都不要离开这里一步。”收回自己神通，邢飞对身边几人严肃地说道。

　　“相公，你要去做什么？”白貂儿显然感觉到了邢飞语气的不正常，担忧地问道。

　　“没什么，我准备再去船屋中看一下，寻找是否有解酒通天塔的方法。”邢飞对着她轻松一笑，没有说出自己的目的，他知道，如果几人知道自己竟然疯狂的要将船屋中的干尸带走离开幽灵船，肯定会吓得不轻，他们应该不会阻止自己的行动，但是绝对不会如此心甘情愿的留在船头，很可能会跟着自己一起进入船屋。

　　可是邢飞却并不知道如果自己进入船屋到底是一个什么样情况，他不想其他人也和自己一起去冒险。

　　“当我进入船屋后无论发生什么，你们都不要吃惊，也绝对不要贸然进去，一旦幽灵船到达枯海对岸，就快速离开，记住我的话。”又对着几人叮嘱两句，邢飞不再迟疑，转身毅然的走向船尾的船屋……

　　外面一间还是一如既往的破旧不堪，充满了岁月的痕迹，房间正中的一张桌子早已被小兽在先前不小心的给砸成了飞灰。

　　邢飞没有任何停留，快速地走到里面的一间。

　　再次看见那漆黑色的木棺，尤其是已经见识过着木棺中干尸的恐怖，饶是邢飞见过许多古老的周天隐秘，此时也感觉一阵头皮发麻。

　　他没有贸然将木棺收走，因为他也不确定眼前这座看似普通的木棺一旦移动到底会发生什么样的事情，而是在这状如灵堂的房间中慢慢地打量着，试图找出一些不同，而他的眼睛则是在时刻的透过房间的窗户看着外面幽灵船的前进，实在不行，他准备在幽灵船即将到达对岸时候动手将木棺收走。

　　“邢飞哥哥，你要做什么，你该不会是想要把这木棺带走吧？”一个娇滴滴的声音才身后响起，充满了震惊。

　　“瑶瑶，你怎么进来了？”邢飞回头一看，顿时眉头皱起，说话的不是别人，正是女孩瑶瑶，是依依和丫丫两个小姑娘的融合体，此时正站在身后一脸震惊地看着自己，显然此时的瑶瑶已经猜出了邢飞的动机。

　　“我担心邢飞哥哥你会有危险。”瑶瑶听完邢飞的话小脸一红，不过却依旧很震惊地看着邢飞：“邢飞哥哥，你真的要将这木棺带走？”

　　既然已经被瑶瑶看出心中想法，邢飞也不再隐瞒：“是的，这是我目前想出的唯一办法，没有任何其他办法。”

　　“可是……”女孩瑶瑶张了张嘴却没说话，显然，此时的她也想不出其他解决的办法，不归路太贵神秘和诡异了，尤其是这片枯海，她第一次来的时候还只是一片不见底的深渊，现在却变成了翻涌的血海，简直难以想象，尤其是漂浮在血海上的累累骸骨，更是让人毛骨悚然。

　　“瑶瑶，你先出去。我会在这里继续寻找一下，看看有没有其他的办法，如果找不到我会在幽灵船即将靠岸的时候收走事关，不知道那一刻会发生什么，但是不管如何，我都要想办法救出封印的血海下的通天塔和镜像血河。”邢飞说道。

　　“我知道。”瑶瑶点头，自然知道邢飞的心思。可是他却没有动，更没有离开。

　　“瑶瑶，听话，你先出去，而且不要将我的动机告诉其他人，等幽灵船一靠岸就马上带着其他人离开，不要让我分心。”见瑶瑶站在面前不动，邢飞的神色变得冷静下来。

　　“哦，好吧。”瑶瑶使劲咬了下嘴唇，转身走出灵堂，只不过在临走时候看着邢飞的眼神充满了担忧。

　　“呼……”见瑶瑶终于离开，邢飞终于长出一口气，再次抬头透过房间破旧的窗户看了一眼外面的情况，此时幽灵船距离枯海岸边已经只剩下最后千米距离，黑暗中的岸边已经清晰可见。

　　“前辈，在下邢飞并不是要冒犯前辈遗体，实在是晚辈朋友被镇压在枯海深处，晚辈也是迫不得已，一切得罪希望前辈能够原谅晚辈。”邢飞对着黑色木棺深深的鞠躬，真诚地说道，虽然是一具干尸，可是邢飞却知道这个女子干尸的非同凡响，生前肯定是个逆天大人物，他相信对方应该能够感受到自己的诚意。

　　嘶——

　　邢飞刚刚说完就猛的抽了口冷气，猛然抬头，看着木棺中的尸体，这一刻，他仿佛感觉到冥冥中好似有一双眼睛正在盯着自己，让他毛骨悚然，头皮发麻。

　　“前辈，晚辈真的无疑冒犯，只是迫不得已，前辈放心，晚辈一定不会触碰前辈的遗体，木棺前后的长明灯晚辈会一并带走，绝对不会让前辈的遗体不能安息。”邢飞额头冒着冷汗，面前说道，冥冥中那双仿佛实质一般的眼睛让他浑身汗毛都竖了起来。

　　就在这一刻，邢飞看见，幽灵船距离岸边已经剩下最后百米……


第118章 收！！！

　　“前辈，恕晚辈不敬了。”邢飞对着木棺说道，眼看着幽灵船到达岸边，再不迟疑，快速展开戒子空间，向着面前的木棺笼罩而去。

　　“吼——”

　　一声仿佛来自虚无的灵魂咆哮忽然传出，震撼的邢飞灵魂险些溃散，只不过这一声咆哮却没有先前的惊天动地。

　　奇怪的一幕出现了。

　　邢飞的戒子空间张开，可是却不能笼罩住眼前木棺，现象说不出的诡异，好似是在木棺周围有一种来自冥冥中的力量阻止了邢飞的戒子空间……

　　“吼——吼——”

　　一声声灵魂咆哮不断从虚无中传出。

　　邢飞清楚的感觉到这咆哮声正是来自木棺内，很显然，自己的行为惹怒了木棺中的强者……

　　“噗——”

　　饶是邢飞修为进境神速，此时已经绝对称得上是大神通者，也被这直接震撼灵魂的咆哮给震得吐出一口鲜血……

　　鲜血如同雨水般落下，正落在眼前的木棺内……

　　而此时，幽灵船已经真正的靠在岸边，一道黑色虹桥出现在幽灵船和岸边之间，原本站在船头的乞丐男几人不受控制的被一种神秘的力量直接送上黑色虹桥……

　　“怎么办？”邢飞此时焦急万分，他感觉到幽灵船上有一股神秘的力量正作用在自己的身上，仿佛要将其撕裂一般……

　　然而就才此时，邢飞却奇怪的发现，原本传出阵阵灵魂咆哮的木棺诡异的静止下来，那原本阻拦戒子空间下落的神秘力量奇怪的消失了。

　　邢飞来不及多想，快速用戒子空间将眼前木棺笼罩进去，此时他再也不能承受那撕裂般的痛处，身子不受控制的被那神秘的排斥力量震出了船屋，直接送向漆黑虹桥……

　　“既然已经带走了船屋中的木棺，那就一并连这引魂灯也拿走好了。”在经过船头的一瞬间，邢飞眼中透出疯狂的神色，不顾一切的伸手，虚空抓住了引魂灯，生生将其扯断身子一闪跨过了虹桥……

　　“呜呜——”

　　在邢飞落在岸边的一瞬间，原本停靠在岸边的幽灵船忽然发出一声声仿佛来自地狱的呜咽，神奇的消失在众人面前……

　　“幽灵船消失了？”几个人看着面前空荡荡的血海，感觉不可思议，他们清楚地看见幽灵船的消失，可是却没有感觉到任何的异常，就仿佛，幽灵船始终不曾出现在几人面前一样。

　　“幽灵船并没有消失，它只不过是暂时的隐身道虚无中，知道有人渡海，幽灵船会再次出现，只不过……”邢飞神色古怪地看着空荡荡的枯海海面，又低头看了一眼抓在手中的引魂灯……

　　他没有想到这引魂灯竟然如此容易的就到了手中，要知道，这引魂灯可是幽灵船船头的唯一物品，更对前面一半枯海不死怨灵有着绝对的制约作用，邢飞曾猜测在这引魂灯中肯定有强大的封印力量或者是封印着一个十分恐怖的强者。

　　船屋中的木棺十分难以得手，直到现在邢飞也不知道到底是什么原因让原本疯狂咆哮的木棺突然安静下来，不过他猜测这引魂灯就算比不得船屋中的恐怖木棺，也绝对是一件不可多得的恐怖瑰宝，可是现在却轻易地就到了手里，没有任何的力量阻挡。

　　难道说是因为自己带走了木棺，和引魂灯才会任由自己将其从幽灵船取走？

　　邢飞又看了眼面前血浪滔天的枯海，猜不出自己想要的答案。

　　“老大，你，你的手里是……”小兽刚想窜到邢飞的肩头，忽然吓得惊呼的倒窜了回去，充满恐惧地看着邢飞手中的引魂灯。很显然，小东西对这盏毫不起眼的昏暗灯光充满了恐惧和不安，他先前可是清楚地看见就是这盏昏暗的灯光，竟然瞬间毁灭了数道恐怖的不死怨灵。

　　其他人也一脸震惊地看着邢飞和他手中的引魂灯，显然也没想到邢飞竟然将这恐怖的风灯在下船前带了出来。

　　“不错，这就是先前的引魂灯，不过它现在对我没有任何威胁。”邢飞对着几人安慰道，刚刚他已经清晰的检查了一下，发现手中的引魂灯竟然没有丝毫的抵触力量，在手中一动不动，就像是普通凡人所用的一盏油灯，可是邢飞却知道这盏看似普通的油灯绝对不普通，相反，它相当的恐怖。

　　甚至，邢飞在这盏引魂灯中竟然没有感觉道丝毫的能量波动，完全就是一盏最普通不过的油灯。

　　可以任由邢飞随意舞动。

　　“老大，你把这引魂灯从幽灵船上取走，那幽灵船以后岂不是再也不能抵抗那不死怨灵了？”乞丐男看着邢飞的脸色也说不出的怪异，很显然，对于段飞能够取走恐怖的引魂灯让他感觉不可思议。

　　“我不知道，也许幽灵船上的引魂灯并不是只有着一盏，当然如果真的只有一盏的话，那幽灵船现在就没有了引魂灯的辅助，不过幽灵船的恐怖绝对不是咱们所能想象，就不要去管他了。”邢飞微微皱眉，没有继续再想下去，也不再解释。

　　“靠！”乞丐男翻翻眼睛，很是无语，他难以想象，失去了引魂灯守护的幽灵船在下次渡人过枯海时会发生什么样的景象，没有了引魂灯对那些恐怖的不死怨灵的舒服，幽灵船难道还可以渡人过海吗？

　　乞丐男不知道，不过他也只是微微想了下就放弃，这种无聊的问题他才懒得去想。

　　“通天塔两人就被镇压在枯海边缘的血海深处，现在我们要想办法将两人救出。”邢飞随手将引魂灯收进了戒子空间，并没有去太过仔细的检查，毕竟现在最重要的是要救出通天塔和镜像血河两人，没有了木管召唤封印大阵，相信两个先天灵宝肯定有办法脱困，但是邢飞缺决定尽快让两人脱困，他不想再等下去浪费时间了。

　　“老大，你……”听见邢飞的话，小兽忽然目瞪口呆地看着邢飞，好一会才结巴说道：“靠，老大，你该不会是把船屋中的那个木管也从幽灵船上带出来了吧？”


第119章 九幽冥界

　　看着面前的魁梧老者和一头红衣红发的娇美女子，邢飞震惊的张大了嘴巴：“你们真的是通天塔和镜像血河？”

　　“怎么？是不是没看见过这么威严的男人？”魁梧老者自傲道。

　　“靠。”一句话，小兽QQ顿时骂了一句，现在已经不需要两人承认，邢飞和小兽已经肯定了这个老者的身份，不是通天塔那个老神棍是谁，别人谁还能说出这么不要脸的话来。

　　而其他几人却从未见过两人，自然不知道两人的身份，只是觉得邢飞的话有些奇怪。

　　“老神棍，你们怎么会被困在这里了，到底是怎么回事？”小兽QQ问道。

　　“老子被人骗了，还能怎么回事？”随着通天塔的诉说，几人终于知道了两个先天灵宝为什么会被封印在不归路的枯海深处，原来是两人经过枯海的时候被人欺骗不小心离开了幽灵船，结果刚刚离开幽灵船百米就被一个凭空出现的封印大阵给镇压了。

　　而且邢飞还从通天塔的口中知道，这一次并不是只有他们两人，还有先天灵宝中的其余几人，因为周天大变动，两人回到了混沌神界，找到了其它几个兄弟姐妹，只是没有找到小妹，不过几人却从其它几人的口中听说小妹在无数岁月前曾经进入过不归路，于是几人想尽了一切办法终于发现了进入不归路的深渊，这才不顾一切的找来。

　　于是才发生了后面被封印的事情，而其余五件先天灵宝见两人被封印却没有办法，此时已经进入了不归路深处去寻找解救的办法。

　　没想到此时却被邢飞几人赶上将其救了出来。

　　而两人经过万年的时间恢复，终于可以再次幻化出人形。

　　通天塔把事情经过简单的说完嘴里臭骂一声：“MD，要是让老子再看见那几个混蛋看我不把他们几个粉身碎骨。”

　　而此时，镜像血河却始终没说一句话，从脱困到现在她的眼睛始终盯着站在邢飞身边的女孩瑶瑶，若有所思。

　　“大姐，你怎么了？”说完话的通天塔很快就发现了镜像血河的不对劲，纳闷地问道。

　　“老三，你看看，她的身上是不是有小妹的气息。”镜像血河纳闷地说道。

　　“小妹的气息？”通天塔听完一愣，他先前脱困后始终沉浸了兴奋中和极端的愤怒中，除了邢飞和小兽外根本就没有注意其他人，此时顺着镜像血河的目光一看，顿时身子一颤，如同木雕泥塑一般。

　　邢飞也感觉到了两人的反常，奇怪地看了眼身边只穿着一个吊带裙几乎半裸的娇美女孩瑶瑶。

　　“不，不对，她的气息和小妹虽然相似，可是却并不一样。”镜像血河此时用力地摇摇头，闭上眼睛再次睁开，神色一惊恢复了正常。

　　通天塔也若有所思的摇摇头，承认了镜像血河的猜测，不过看着瑶瑶的眼神还是充满了迷惑。

　　女孩瑶瑶也是一脸莫名其妙，对于两人看着自己的目光很是不舒服，尤其是两人的对话让她更加不知所以，不过却没说话，他确信自己并未见过两人。

　　这一切邢飞看得清楚，却没说话，也没解释。

　　女孩瑶瑶是依依和丫丫两个调皮小姑娘的融合体，好似是因为某种担忧才如此做，而在无数年前她也确实进入过不归路，这一点瑶瑶曾亲口说过，这一点和通天塔口中的小妹十分相似，甚至曾经很久以前邢飞也曾猜测过依依和丫丫的来历，很可能是先天灵宝中一人，但是随着后来两个小姑娘身上出现的神秘事件越来越多，这种猜测也逐渐变淡。

　　“邢飞，你是怎么救我和大姐出来的，这枯海中的封印大阵难道没有出现？”通天塔冷静下来再次问道，很显然对于邢飞能够将自己救出难以理解。

　　“切，这有什么了不起的，幽灵船上船屋里的干尸和船头的引魂灯都被老大给拿走了。”不等邢飞开口小兽就不屑的撇撇嘴。

　　“啊？不是吧？”通天塔和镜像血河的神色瞬间变得充满震惊，最后两人看着段飞很古怪的摇摇头，不知道说什么好了。

　　邢飞没有对这件事解释，直到现在他也不知道原本疯狂的木棺为什么会忽然之间安静下来，对于自己要将其带走没有任何反抗。

　　“通天塔前辈，你刚刚说还有五位前辈已经进入了不归路深处，这到底是怎么回事？不归路的深处到底是什么地方？”邢飞认真地问道，他现在最关注的是不归路深处的世界，那里到底是一个什么样的所在，听通天塔的意思好像要进入那里的并不只他们几人，还有别的人。

　　“对啊，你不说我差点忘记了，咱们快点进去，二哥和老五他们可千万不要出现危险才好。”通天塔一听段飞的话顿时着急起来，与此同时，身边的镜像血河好似也才想起这件事，脸上也出现了焦急之色。

　　小兽QQ到道：“老神棍，不归路深处到底是什么地方，你怎么这么紧张？”

　　“我当然紧张了，进入不归路深处的可全都是真正的强者，就连我们都不敢轻易和他们抗衡。”通天塔说道这里，忽然神色古怪地看着几人：“怎么，难道你们还不知道不归路的尽头到底是什么？”

　　邢飞摇头，小兽也摇头，几人确实不知道不归路深处到底是什么。

　　“靠！”通天塔大叫一声，跟见鬼似的看着几人，足足一分钟才古怪到：“也就是说你们进入这里根本就是误闯进来的？”

　　“也不是误闯进来的，是老大根据你的灵魂印记来找你的。”小兽解释道。

　　通天塔点点头，脸上的神色依旧很古怪，看了看身边的镜像血河，才道：“既然你们不知道，那我现在就告诉你们，古老的传说，不归路的尽头是九幽冥界。”

　　“九幽冥界？”邢飞几个人愣了一下。

　　“恩，不错，不过现在说什么都没有用了，既然你们已经踏上了不归路就只能一直走下去，直到进入九幽冥界，因为不归路根本没有回头路，一旦走上就只能前进不能回头。”通天塔说的很严肃。


第120章 又一扇巨门

　　“九幽冥界？”邢飞迷惑地看着通天塔，他还是第一次听见这个地方，既然是在不归路的尽头，肯定不是平常所在。

　　“是的，不归路的尽头就是九幽冥界。”通天塔解释道：“传说九幽冥界并不属于周天之中，而是一个十分特殊的所在，九幽冥界的入口也并不只有一个，不归路只是其中一个，在传说中，还有其他的方法进入九幽冥界。只不过在很古老的岁月中，无论任何一种方式想要进入九幽冥界都十分困难，即便是真正的逆天大能者也没有信心能够成功进入。”通天塔的声音显得很深沉。

　　邢飞看了一眼始终站在自己身边沉思的女孩瑶瑶，瑶瑶说她在很早之前就进入过不归路，而且并没有进入最深处便不得不分化成为两个小女孩逃离了这里，看来通天塔的话并不假。

　　通天塔见邢飞的神色太过凝重，以为是被不归路的困难所震惊，继续说道：“不过现在的不归路和之前已经完全不同，我和大姐虽然被困在枯海深处，可是却从老五几人传来的神念中得知，前方的不归路并没有传说中的那么恐怖，也许不归路上曾经危险重重，隐藏着许多别人难以想象的灾难，可是经过了无穷岁月后的现在这条不归路已经远不如传说那么恐怖，很可能是守护不归路的恐怖强者已经陨落，或者是发生了其它的不为人知的事情……”

　　“既然叫做不归路，那我们就只能继续往前走，没有选择。”邢飞点头，率先向着不归路深处走去，其余几人也毫不犹豫的跟在身后……

　　一路深入，果然如通天塔所说，竟然并未遇见任何的危险或者守护不归路的强者怪兽等阻拦众人脚步，很可能是前方进入的那些强者已经将一切都扫平。

　　足足数日，邢飞几人都在不归路上飞快的前进，漆黑无光的空间给人一种深沉道灵魂深处的压抑感，让人几乎不能喘息一般，而且，那种来自虚无中的禁制力量随着众人不断地深入也变得越来越强烈……

　　“轰隆隆——”

　　这一日，邢飞几人忽然听见前方传来一阵阵惊天动地的雷霆之声，振聋发聩。

　　几人的神色在一瞬间变得凝重起来，同时也加快了前进的速度。

　　大约两个小时候，几人在不归路的前方看见了一道光亮……

　　黑暗中，那道光仿佛是太阳一般，让人很不适应，就算几人修为都不普通也感觉到刺目的难受。

　　几人放缓了前进的速度，同时充满了警惕观察着四周，刚刚那震动的雷霆之声好像就是来自那光亮的世界，几乎是同一时间，在看见这道光亮的一刻，几人的心中同时涌现了一种说不出的恐慌，那并不是虚幻的感觉，而是真真切切的存在，让人难以控制的恐慌和不安。

　　那有光亮的地方到底发生了什么？

　　是不是就是通天塔口中的九幽冥界？

　　几人面面相觑，心中同时猜测道。

　　就在此时，邢飞忽然发出一声惊呼：“那是……”

　　声音很大，让身边的几人同时吃惊地看向他。

　　只见这一刻的邢飞脸色苍白，脸上涌现出浓浓的沉思，好似是在思索什么重要的事情。

　　片刻后，他的神色才恢复正常。

　　蹲在邢飞肩膀上的小兽忍不住问道：“老大，你刚刚是不是看见了什么？”

　　其他几人也同时疑惑地看着邢飞，不知道刚刚他刚刚到底看见了什么事情，竟然会露出如此吃惊的神色。

　　“我看见了一道巨门。”邢飞的声音充满奇怪和疑惑。

　　“巨门？”别人还不觉得怎么，小兽却是发出一声惊叫。

　　“是的，那道亮光之中有一道巨门，那些光芒就是巨门散发出来的，如果我猜得不错，那巨门应该就是不归路进入九幽冥界的入口。”邢飞的声音很凝重，就在刚刚他利用天之眼终于在那刺眼的光芒中看见了一道巨门，让他震惊的是那扇巨门的轮廓和自己曾经在周天根源界所见的那道巨门一模一样。

　　邢飞现在的心中充满了震惊。

　　这里怎么会出现一扇巨门？

　　他曾经亲眼见过两道神奇的巨门，每一道巨门后的世界都充满了难以想象的危险，一扇是根源界的虚幻巨门，还有一道是自己跟随神奇的圆盘返回过去跟着周天第一灵粉碎五只恐怖大手跨过神秘的天堑鸿沟所看见的一道巨门。

　　如今又是一道巨门，那么眼前这道巨门和自己先前所见的那两道巨门是不是有联系呢？

　　尤其是刚刚在他展开天之眼看见巨门的一瞬间，那巨门内涌现出的危险气息，远远的超过了先前所见的两道巨门。

　　其他几人疑惑地看着邢飞，见他不说话也没有追问，几人再次向前深入。

　　当几人真正来到光芒近前，即便是先前已经看见了光芒中景象的邢飞也被眼前这道巨大的门户给震惊的目瞪口呆。

　　眼前这道巨门太大了，大的不可思议，仿佛是一个空间一般，如果不是在远处知道这是一道门户，此时几人根本不能看出这个充满了光亮的竟然只是一道门户……

　　只不过在这道巨门中悬浮着一个不断变换的漩涡。

　　“如果不出意外，这里应该就是进入九幽冥界的入口。”邢飞看了几人一眼，却没有贸然进去，天知道在巨门漩涡中到底隐藏着什么样的危险。

　　“老大，这巨门后不会藏着一只准备吃人的虚无天兽吧？”小兽害怕地看着巨门正中缓缓转动的漩涡，吧嗒了吧嗒小嘴，明显有些担心。

　　“应该不会。”邢飞摇头，眼睛死死地盯着面前的漩涡，这个漩涡和自己进入万古轮回跟随周天第一灵所见的那道巨门十分相像，不知道这漩涡中是否会隐藏着一只恐怖的大手。

　　就在此时，镜像血河化身的妖艳女子忽然闭上眼睛，似乎是在感应什么，片刻后才睁开眼睛，脸上露出一丝轻松：“我已经通过心灵感应和老五他们取得了联系，他们正在向着这里赶来……”


第121章 恐怖黑影

　　“进。”

　　镜像血河说完看邢飞几人一眼，率先进入漩涡，邢飞几人犹豫了一下也紧随其后。

　　一道刺目的亮光让几人下意识的闭上双眼，同时展开灵识，以备不测，不过让几人松心的是漩涡中并未有任何危险出现。

　　一个明朗的世界出现在众人眼前，和先前不归路的漆黑无光形成鲜明的对比，即便是邢飞何等修炼强者也感觉到极度的不适应。

　　“哗——”

　　一片血雨从天穹落下，让邢飞几人震惊失色，这里就是九幽冥界吗？

　　在众人前方不远处一个巨大的身影从天穹上落下，伴随阵阵血雨，染红了半面天空，在血雨几道身影快速的向着邢飞等人飞来。

　　“大姐——”为首一人对着几人兴奋的大叫道：“大姐，你和三哥脱困了？”

　　霎时间，五个身影落在邢飞几人面前，四男一女，说话的正是为首一人，是一个魁梧大汉，看着镜像血河和通天塔的眼神中充满了十分强烈的欣喜。

　　镜像血河和通天塔迅速迎接着几人飞去，几人聚集在一处不知道说着什么。

　　而邢飞几人却是远远地看着几人，此时邢飞的心中说不出的激动，先天八件灵宝，乃是创世之主当年创世之后亲手祭炼的瑰宝，只不过好像因为并没有达到创世之主心中的目的而最终放弃，扔进了周天轮回中。

　　过不片刻，镜像血河为首，先天灵宝化身的七人快速来到邢飞面前：“邢飞……”

　　说话的是通天塔，只不过他的神色在这一瞬间变得很是古怪，欲言又止。

　　“老神棍，你想说什么就直接说，有什么……啊，那是什么？”小兽QQ正在说话，忽然发出一声惊呼，一脸震惊地看着前方。

　　邢飞几人也顺着他的目光看去，顿时被眼前的景象再一次震惊的目瞪口呆。

　　一道巨大的身影从天穹上快速飞过，似乎是在逃避什么，几人甚至能够感应到他心中的不安，可是就在此时，不知道从何处飞来一件诡异的神兵，直接将那逃窜的强者劈成了两半，众人只能看见一道黑影从天穹上一闪而逝……

　　一片血雨再次从天而降，与先前几人刚刚出现在这个地方所看见的景象如出一辙。

　　那到底是什么？

　　那个强者的修为绝对是在五行之境甚至更高的境界，他刚刚为什么会那么慌乱，他到底在逃窜什么。

　　最让人震惊的是，那将他身体劈成两半的黑影到底是什么东西。

　　能够将一名五行之境巅峰甚至很可能是混沌之境的强者瞬间砍成两半，甚至，这黑影劈开的身体没有任何的恢复作用，那恐怖强者的身体在黑影面前就仿佛是凡夫俗子一般，没有任何的神通可以施展，就连灵魂都直接销毁……

　　“靠，又是一个贪心的家伙完蛋了。”先天灵宝中一个男人看着远处的滔天雪域，忍不住咒骂一声，那语气，竟然没有太大的震惊，更多的反而是不屑和鄙夷。

　　几人听见男子的话感觉十分奇怪，不过却没有收回目光，他们的目光依旧看着天空中那血雨中恐怖强者的一半尸体手中抓着的一件东西上……

　　虽然距离遥远，可是邢飞几人却依旧可以看出那是一盏古朴的铜灯，即便是傻子在听见了男人的咒骂和看见这铜灯后都会意识到这一盏铜灯的不普通。

　　“一个五行巅峰的强者，竟然为了一盏铜灯而形神俱灭，真是不值得。”又是一件先天灵宝皱眉说道，显然对于那人的死很是冤枉，只听他继续说道：“还没有进入真正的宝藏就为了一件不值一提的小东西死掉，太傻了。”

　　刷，刷刷——

　　天穹上在这一瞬间再次出现几道人影，起修为境界竟然全部都是五行之境，甚至很可能是五行巅峰的强者，不过却没有一名明显在进入混沌之境的强者。

　　即便是这样，在一瞬间竟然看见这么多五行之境的强者，邢飞几人也是感觉一阵悚然震惊，不过很快这种震惊就化作了平凡，毕竟这个地方实在是太过诡异，也只有这种地方才会出现这么多的恐怖强者，要知道，在周天之中，五行之境的强者已经是超然的存在，即便是天道之境的强者一个后天之中也不多见。

　　只见这几名强者在出现之后，赫然是分布在那半具尸体手中的铜灯上，似乎十分的垂涎，可是却并不敢去取走，好似是十分的惧怕一般，心中正在极力地挣扎着。

　　终于，一名强者忍不住铜灯的诱惑，身子瞬间飞到尸体旁边，伸手抓起了那盏铜灯，然后却没有马上离开，而是悬浮在天穹上，警惕地看着四周，似乎是在感应什么。

　　“刷——”

　　就在此时，一道黑影再次从天穹上闪过。

　　这一刻，其余几名强者几乎是同一实际那快速的逃离，瞬间便消失身影，好似十分的恐惧，而那手抓着铜灯的强者神色却是十分的恐惧，伸手便想要将说中铜灯扔掉……

　　可是他的动作刚刚完成一半，他的身体便仿佛被利刃劈开一半，斜着劈成了两半，景象好不恐怖……

　　又是一道血雨……

　　“又是贪心的家伙……”先天灵宝中最先开口的那人叹口气，这一次只说了半句话就住口不语，实在是不知道说什么好了。

　　“奇怪，那恐怖的黑影好像……”

　　就在此时，众人只觉眼前一花，邢飞的身子瞬间飞上了天穹，毫不犹豫的抓住了那盏铜灯……

　　“老大，你要干什么？”小兽QQ吓了一跳，此时的他可是还蹲在邢飞的肩膀上，显然被吓得不轻。

　　下面的乞丐男等人也是同一时间看清了发生的事情，所有人的脸色都变得恐惧无比。

　　“天啊，他疯了，他这是在找死……”一件先天灵宝状若疯狂的大吼道，邢飞的动作显然让他很是恐惧。

　　“邢飞你真的疯了，快扔掉那个铜灯回来……”通天塔也吓得脸色很不好看。

　　然而几人的提醒已经晚了。

　　就在邢飞抓住那铜灯的一瞬间，虚无中的恐怖黑影再次出现，如光般快速直奔邢飞而去……


第122章 天之墓地

　　在众人的眼前，恐怖的黑影如闪电般迅速飞向邢飞。

　　然而就在此时，不可思议的一幕出现了。

　　那瞬间可将五行巅峰之境的强者劈成两半，形神俱灭的恐怖黑影在出现在邢飞面前百米外猛然顿住，似乎是在犹豫……

　　紧随其后，那黑影好似是看见了十分恐惧的事情，忽然原路返回，眨眼间就消失在天穹虚无中，不见踪迹……

　　咦？

　　嗯？

　　小兽等人同时被这奇怪的一幕给弄的莫名其妙。

　　黑影的恐怖已经不需要描述，可以轻易斩杀五行强者，可是此时却忽然后退了，尤其是先一步进入这九幽冥界的几件先天灵宝，此时更是目瞪口呆，他们显然不止一次看见这种恐怖的黑影斩杀进入九幽冥界的贪婪强者，可却是第一次看见不知名的恐怖黑影会自动退避。

　　几人纷纷奇怪地看着天穹上傲然而立的邢飞，心中充满了震惊，这个青年的身上到底有什么秘密，竟然让恐怖黑影也不敢上前？

　　而此时，置身天穹上的邢飞却是同样震惊和莫名其妙。

　　只有他自己知道，就在刚刚他经历了一场生死边缘的洗礼，就在那恐怖黑影冲向自己的一瞬间，他感觉到了一种发自内心的寒冷和恐惧，那是即将被灭杀的征兆，那个黑影给了他真正的死亡恐惧，他甚至不能与其反抗。

　　然而就在恐怖黑影距离自己不足百米的那一刻，这种死亡的气息更加强烈，甚至邢飞已经感觉到自己已经走进了死亡的边缘，可是就在这一瞬间，他的戒子空间中忽然自动张开了一道门户，竟然不受控制的与黑影对峙而开放……

　　只有邢飞自己知道强行打开自己戒子空间是就是先前自己强行收走的幽灵船上的诡异木棺，当时的木棺仿佛具有灵性一般自行漂浮在戒子空间的入口……

　　然而就在这一瞬间，那原本让他十分恐惧的黑影，忽然停住了身形，然后犹豫了片刻后，反身离开，那样子就像是遇见了让他恐惧的事情，在逃窜一般……

　　“呼——”

　　邢飞长出一口气飞身落在众人面前。

　　与此同时，那原本自行打开的戒子空间也悄然合拢，仿佛从未打开一般。

　　“老大，刚刚到底发生了什么，那黑影到底是什么东西？”所有人的目光都不可思议地看着落在面前的邢飞身上，却只有小兽问出了心中的疑惑，但是这也是其他人的同样的疑惑。

　　小东西的声音里充满了不可思议，刚刚他就蹲在邢飞的肩膀上，可是感同身受地感受到了那种难以抗衡的恐惧危机，简直太恐怖了。

　　“没有什么，我也不知道是怎么回事。”邢飞淡淡地说道，并未详细解释，只不过心中对于戒子空间中的那具木棺更加的震惊起来，木棺中的女子干尸到底是什么恐怖的存在，竟然化作了干尸都会让那诡异恐怖的黑影落荒而逃，是的，刚刚那黑影的动作绝对称得上是落荒而逃，他先前的犹豫，只不过是在确认木棺的真伪，当确定木棺就是幽灵船上那具之后，便吓得再也不敢停留……

　　“不过我刚刚在天穹上发现了两件很重要的事情。”见众人更加迷惑地看着自己，邢飞继续说道：“我刚刚看清楚了那黑影的本体，黑影的中心形态赫然是一具骷髅。”

　　“一具骷髅？”几人同时震惊，尤其是曾经先一步进入九幽冥界的几件先天灵宝更是不可思议的睁大了眼睛，他们早已进入这里一段很长时间，不止一次看见这种恐怖的黑影，可是每次都相距很远，即便是不远也不敢靠近观看，生怕惊动了黑影的攻击，这黑影实在是太过恐怖了，轻易灭杀悟性强者，那场景，只是想想就让人感觉道不寒而栗。

　　既然眼前这道黑影是一具骷髅，难道说以前所见的所有黑影都是一具骷髅不成？

　　几人面面相觑，很难相信邢飞的话会是真的。

　　邢飞却没有理会几人的疑惑，继续说道：“第二件事就是，我们所在的这个空间很奇特，整个天地都被某种神秘的力量禁制，不但禁制了我们自身的一部分力量和神通，而且天地中一切事物都被大阵演化，可成为利器发动攻击。所以，我们今后在前进中一定要万分小心，不要惊动了什么，某择，一草一木都将化身神兵发动恐怖的攻击，到时候将无穷无尽，别说是五行强者，就是混沌强者和虚无强者也绝对难以安全离开。”

　　震惊。

　　邢飞的话刚刚说完，乞丐那几人脸上就充满了震惊和一丝恐慌。

　　整个天地的一草一木都可化作神兵利器进行攻击，这是何等恐怖的事情。

　　可是此时却没有人怀疑邢飞的话。

　　邢飞说完又深深看了众人一眼，点点头，然后头也不回的再次飞上天穹，向着前方飞去，刚刚的天地大阵是他趁着那木棺浮现的一瞬间感应到的，同样感应到的还有一个地方，就在前方，那里好似是有什么宝物存在，就连天之眼都不能看清。

　　“邢飞，刚刚有件事我还没来得及告诉你。”通天塔率先追上邢飞，皱眉说道。

　　“前辈，是什么事？”邢飞笑道，对于通天塔在他心里有着特殊的地位，当初要不是遇见通天塔他也不可能离开死物空间，也就不会有现在的他，更何况，现在通天塔的一丝分神依旧融合在自己的灵识深处，仿佛是自己一部分。

　　“刚刚老五他们回来告诉我和大姐一些见闻，他们猜测……”说道这里通天塔忽然顿住，回头看了一眼跟上来的乞丐男等人，压低了声音：“老五他们已经计入九幽冥界一段时间，通过这段时间的游历和观察，他们发现一个秘密，所谓的九幽冥界很可能会是天的墓地。”

　　“什么？”邢飞身子一晃，显然从天穹掉下去，转回头一脸震惊地看着神色古怪的通天塔：“前辈，你刚刚说什么，你说这九幽冥界……”

　　“是的，这是他们的猜测，而且很可能这就是真的。”通天塔不等邢飞说完便打断了他的话，生怕他会说出自己的猜测。

　　邢飞身子戛然一顿，停顿在天空，脑中嗡嗡作响，这怎么可能？

　　天之墓地？

　　这里竟然是天之墓地？


第123章 镇魂灯

　　整个空间中的世界，山脉雄伟，处处透露出一种苍凉豪迈的气息。

　　邢飞几人在天空中快速的穿行，目标正是邢飞先前所感应到的那个特殊的所在。

　　只不过此时的邢飞心中却在震惊刚刚通天塔说的事情。

　　这个地方很可能会是天的真正墓地？

　　这怎么可能？

　　天之墓地，他已经不是第一次听说，而是曾经在十二先天灵兽皇口中得知，而且他还曾经亲自见过那所谓的天之墓地的入口，那是一个神秘的空间，充满了无数的空间裂痕，每隔万年出现一次，打开涅槃之门，在青龙神皇鸿林口中，那所谓的涅槃之门就是真正的天之墓地，而且还不是一个天的墓地，而是四个天的葬身之所。

　　可是现在，通天塔却告诉自己，现在几人所处的这个空间很可能就是天之墓地，这到底是怎么回事？

　　是青龙神皇在欺骗自己，还是通天塔的猜测是错误的？

　　没有人能够给他答案，只能依靠他自己去挖掘，不过此时他的心中却没有任何的不妥，无论这九幽冥界到底是不是真正的天之墓地，这里都是一个特殊的空间所在，并不属于周天之内，而且，进入这里的强者有很多，几人刚就已经看见了几名五行之境的强者出现，可以想象，进入这个空间之中的强者到底有多少？

　　几人的修为虽然被空间的莫名力量所压制了一部分，但是其修为同样恐怖，可是即便是这样，在这块大陆上几人足足飞行了数日都没能飞到尽头，而邢飞先前借助木棺所感应到的那个神秘所在，依旧遥遥在前方，不知道距离还有多远。

　　“老大，那个恐怖的黑影在后面跟着我们？”

　　几人正在前行，蹲在邢飞肩膀上的小兽QQ忽然吃惊地说道。

　　邢飞眉头一皱，回头看了一眼，果然是几人数十里外，有一道虚幻的黑影悬浮的空中紧紧是跟随者众人，正是先前几人所见那瞬间灭杀了两个五行之境强者的恐怖黑影。

　　“不用管他，他不敢靠近。”仅仅是看了一眼，邢飞便收回目光继续前进，因为先前所看见的事情真相，他心中明白，那黑影虽然恐怖的不可思议，可是却对自己戒子空间中的木棺十分的忌惮，甚至可以说是恐惧，根本不敢靠近。

　　其他几人也听见了两人的对话，纷纷看见了身后跟随的黑影，不过却也没有太过在意，刚刚那诡异的一幕他们同样看得真切，这恐怖的黑影对邢飞似乎有所顾忌。

　　几人再次急速飞行，可是很快邢飞就发现，那恐怖的黑影似乎没有丝毫要放弃的意思，始终跟随在后面不即不离，只不过却不敢太过靠近。

　　“小东西，你来带路飞行。”邢飞再次看了一眼身后那包裹在黑雾中的黑影，忽然说道，同时将一道印记打在小兽的额头。

　　小兽没有任何犹豫，手中忽然多出一把巨大的扫帚黑影，迎风展开化作百丈巨大，将邢飞和自己两人托在上面，按照邢飞留在自己眉心的印记指引继续前进。

　　而邢飞却直接盘膝坐下，随手抓出了先前得到的那盏铜灯。

　　铜灯古朴，上面布满了斑斑点点的铜锈，可以想象，经历过多么一个漫长的岁月，其中没有任何的一点异常。

　　其他几人也同时飞到了邢飞身边，观看着他手中的怪异铜灯，试图看出什么。

　　邢飞观察良久，邢飞终于丧气的发现，手中这一盏铜灯根本就没有任何的异常，完全就是最普通的桐油灯，唯一不同的就是它的岁月太过古老，甚至已经古老的不可思议却没有任何的裂痕出现。

　　油灯？

　　邢飞心中忽然一动，他忽然打开戒子空间，将其中一站风灯抓出，仔细的观察起来，似乎是在寻找什么？

　　身边乞丐男几人在看见那昏暗风灯的一瞬间却同时脸色一变，他们一眼就看出这风灯正是邢飞从幽灵船上强行带走的那盏风灯。

　　然而只是片刻，邢飞忽然觉得手中一热，昏暗的风灯忽然绽放出一阵耀眼的亮光，凭空消失，下一刻已经再次出现在邢飞的戒子空间之内。

　　“奇怪——”

　　邢飞口中惊呼一声，下一刻，他的身形也在原地消失，进入了戒子空间，来到了木棺前方先付的风灯面前。

　　刚刚风灯表现出来的能量太过控股，他竟然根本不能控制，可是先前自己却能够轻易将其在幽灵船上取走。

　　难道这是因为自己先行带走了幽灵船上的木棺的缘故才能够同样带走引魂灯？

　　邢飞心中再次猜测，不过却没有坚持很久，而是直接将目光放在了木棺头尾的两站油灯上，就在刚刚他忽然发现，戒子空间中的木棺头尾两盏油灯竟然和手中的铜灯十分的相似，准确的说，是其形态几乎完全一致，只不过手中的铜灯并唯独缺少了灯光而已。

　　“难道说，手中这站铜灯也是一具棺椁头尾的镇魂灯？”

　　邢飞心中一阵迷惑。

　　下一刻，他几乎是本能的冒出一个疯狂的想法。

　　邢飞缓缓伸出右手，从木棺尾部一盏镇魂灯中的火焰中轻轻一划分出一道火焰然后直接点入左手的铜灯中心……

　　“噗——”的一声。

　　原本锈迹斑斑的铜灯瞬间变得明亮起来，中心之处出现了一朵飘动的火苗，就仿佛是拥有了自己的灵魂，甚至，就在这一刻，邢飞清楚的感觉到在铜灯为中心散射出一种十分诡异的气息，气息越来越强烈，隐隐让邢飞感觉到一阵阴森的恐怖和不安的强烈感觉……

　　可是就在这种感觉越来越强烈的时候。

　　眼前的铜灯忽然凭空化作了一团飞灰，那原本正在急剧暴涨的气息也瞬间消失，原本在铜灯中心的一朵火焰刷的一声飞回了木棺尾部的镇魂灯中，再次完美的融合为一体……

　　“咦？”

　　邢飞目瞪口呆地看着眼前的铜灯，震惊地说不出话来，再看看木棺尾部的镇魂灯那黄豆大小的灯光，心中说不出的震惊。

　　这一刻他已经完全可以确定了手中铜灯的来历：镇魂灯。


第124章 铜灯引路

　　邢飞退出芥子空间，手中空空如也，先前得到的铜灯已经灰飞烟灭，很显然，那一盏铜灯根本不能承受诡异木棺尾部的镇魂灯中的灯火。

　　不错此时邢飞已经可以肯定铜灯是一盏和木棺头尾油灯相似的镇魂灯，先前在灯火注入的一瞬间铜灯上爆发出的诡异阴森气息仿佛有万千鬼魂在游荡的模糊场景出现。

　　“老大，怎么回事？”见邢飞再次出现，小兽QQ忍不住问道，其他几人也同时好奇地看向邢飞。

　　“铜灯毁灭了。”邢飞简答地说道，他相信刚刚外面几人一定感应到了什么，不过却没有过多解释，那样肯定会说出戒子空间中的木棺，“不过现在我已经发现那铜灯的来历，应该是一盏镇魂灯。”

　　“镇魂灯？”几个人同时露出怪异的神情，面面相觑。

　　要知道，既然是镇魂灯，就说明这铜灯守护的应该是一具棺椁，至少也是一具尸体，而看铜灯的岁月，他所守护的那具死尸一定是万古之前的某个恐怖大人物。

　　难道说……

　　众人的心中忽然同时一动，同时回头看向身后数十里外那道模糊的黑影，邢飞先前所说，那黑影中笼罩的是一具骷髅，先前那具骷髅可是在几人眼前无情的灭杀了两名五行强者，甚至其中一名是看看进入混沌之境的恐怖强者，而原因就是因为两名五行强者拿到了铜灯想要据为己有。

　　后来邢飞拿到铜灯的一瞬间，那黑影也再次出现试图灭杀邢飞，可是却因为莫名其妙的关系忽然离开，直到现在始终远远地跟随在几人身后即便是不敢靠近也从未离开过，远远的尾随众人。

　　“老大，既然先前那一盏铜灯是镇魂灯，他所镇守的死者一定十分恐怖？你说会不会是……”通天塔说道这里回头看了一眼身后的依旧尾随的黑影……

　　“不知道。”邢飞毫不犹豫的摇头：“不过黑影肯定知道镇魂灯的来历而且，先前几位前辈曾说，在这里不止一次看见这种恐怖黑影，到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”那被叫做老五的先天灵宝化身的男子开口解释起来：“我们先前进入这里之后便失去了和其他人的联系，这个空间似乎十分的庞大，而且对自身修为有着镇压的作用，之后我们在整个空间漫无目的的游荡，试图找出拯救大姐的办法，结果就看见了几次无情的杀戮，杀戮主角全部都是这种恐怖的黑影，不过却明显并不是一个，而被灭杀的对象都是无意中得到一件古老物品的强者，不管是谁，修为多强大，只要抢到一件古老的物品就必然会引出一名潜藏在虚无中的恐怖黑影，瞬间将其灭杀，引起这些强者死亡的原因就是他们所争夺的那不知道从什么地方出现的神秘古老事物。到得后来，许多强者都发现了这一恐怖的真相，原本不顾一切的抢夺那些物品变得有人开始恐惧不敢靠前，就如我们先前所见的一样，虽然不少人发现了铜灯的存在，可是真正敢上前取走的却没有几人，大多都在观望，而唯一一个贸然上前拿起铜灯的人也被凭空出现的黑影无情灭杀掉了。”

　　“原来如此。”邢飞点头，不再说话，沉思片刻，才道：“既然前辈如此说，那可以引起恐怖黑影出现灭杀强者的事物并不是只有一件了，是不是？”

　　“不错。”第五件先天灵宝点头：“我们第一次看见恐怖黑影出现的引出事物是一只青色的古朴石碗，还有一次好像是因为一只不知道什么材质的酒杯……”

　　邢飞皱眉。

　　现在已经不需要多想，就能够确定，正是这些不知道从什么地方流露出来的孤傲事物引出了恐怖黑影的灭杀行动，可以说，这些恐怖的黑影简直就是无形的刽子手，一旦有人取得某件古老事物，他们就会出现，将其灭杀。

　　当下几人再不说话，邢飞继续带路前进，向着自己先前所感应到的拿出神秘所在，不知道为何，他心中有种说不出的感觉，先前自己借助木棺所感应到的那个地方十分的重要。

　　终于，又在数日的急速飞行下，如果是在外界，几人足足飞过了数个小周天世界，终于来到了一片一片无尽的汹涌大海面前……

　　波浪滔天，轰隆隆的巨响不断传来，海面上不断有数万丈巨大的拨拉过席卷滔天……

　　饶是几人的修为不同凡响此时也是一阵目瞪口呆，他们难以想象天地间竟然会有这样惊险的地方。

　　而最让几人震惊的却并不是这恐怖的自然海浪，是在海浪深处隐藏着数道轻微却让人心灵震颤的气息，气息缓缓流露出，简直让人难以喘息，难以想象如果气息增强会是一种什么样的恐怖景象。

　　在大海深处竟然镇压着，或者是盘踞沉睡着难以想象的恐怖怪兽……

　　“没有路了？”邢飞目瞪口呆地看着面前的碧浪滔天，自言自语，他心中所感应到的那处所在还没有到达，只不过此时却好似消失了一般，只有心中轻微的一丝感应可以确定那地方还在前方，但是却奇怪的是并不在一个时空。

　　即便是穿越眼前的怒海波涛也难以到达，实在是不可思议的很。

　　“嗡——”就在此时，邢飞的心头忽然一跳，一声轻响正是来自芥子空间深处，邢飞下意识看去发现在神奇木棺的旁边忽然出现了一个铜灯的影子，影子很虚幻，但是在影子中却有四五个在挣扎的灵魂身影，仿佛是在封印在铜灯之中一样，疯狂的挣扎，试图脱困而出，可是却无能为力，而邢飞一眼便看出其中一道身影赫然是先前被恐怖黑影灭杀的五行强者……

　　当时悟性强者形神俱灭，一黑影直接劈成两半，却不想其元神竟然被铜灯封印起来……

　　而几乎就在这铜灯虚影出现的一瞬间，小兽等人同时发现，面前的海面一阵快速的扭曲，怒海消失不见，取而代之是一片虚无的鸿蒙混沌景象，一道虚幻的大门凭空出现，连接着一条散发出无尽古老气息的道路来……


第125章 古墓出世

　　邢飞也看见了前方怒海的改变，同一时间，他更是发现了自己戒子空间内那铜灯的变化，尤其是在那铜灯中挣扎逃脱的几个元神……

　　然而就在此时，仿佛被一股恐怖的力量摧毁，刚刚凝聚成形的铜灯虚影忽然崩溃消散。

　　与此同时，众人面前那扭去的天地再次恢复正常，露出了汹涌的怒海波涛。

　　所有人都被眼前这一幕所震惊地说不出话来，再次感受到怒海中那潜藏在深处的危险气息，让几人都感觉难以相信。

　　而邢飞此时的心神却沉浸在自己的芥子空间之中，他清楚的发现，那崩溃的铜灯虚影化作一道道青烟，仿佛是被吞噬一般的进入了木棺内……

　　同时被吞噬的还有铜灯中封印的几个强者元神。

　　“刚刚怒海上空的扭曲是因为铜灯的出现，铜灯就像是一把钥匙，打开了一闪封印在虚无中的大门……”邢飞睁开眼睛，毫不犹豫地将自己所发现真相告诉了众人。

　　顿时间，所有人都沉默，面面相觑，不断地思索着事情的真相。

　　经过简单的探讨，配合眼前刚刚发生的一切，不一会几人就分析出了事情的真相。

　　刚刚怒海扭去化作的混沌鸿蒙肯定是一个特殊的空间，也许并不在这个空间之内，只有通过铜灯一类的古老物品才能打开通往那个空间的大门，而铜灯应该是来自那个空间的一把类似于钥匙的存在，先前那些人试图抢夺铜灯应该也是知晓了这个真相，不过铜灯有恐怖的黑影守护，并不是什么人都能够得到，只有真正可以抗衡恐怖黑影的强者才能拥有，而只有拥有了铜灯才等于具备了打开鸿蒙古路的钥匙，才具备了进入那个神奇世界的资格。

　　而鸿蒙中的那个世界，很可能就是不归路真正的最深处秘密所在，更加有可能就是传说中无数强者传颂的葬天之地。

　　不管如何，只有得到一件古老的物品，才能打开鸿蒙古路，这是不争的事实。

　　而那守护铜灯并灭杀数名五行强者的恐怖黑影就是对于进入者的最后一道审核，只有通过了他们的灭杀试验，才具备进入的资格，被灭杀的强者也并非是真正的形神俱灭，而是只有一半毁灭，元神被铜灯封印起来，至于被封印后的强者元神还有没有其他作用现在邢飞等人根本难以想清楚。

　　几人返回身离开了怒海，再次奔向所在大陆的深处，试图寻找到另外一件具有神秘意义的古老物品。

　　而根据几位先一步进入这片大陆的先天灵宝所说，他们所见过的那几件古老物品虽然吸引了许多强者争抢，可是后来因为发现了暗杀的恐怖黑影后，几乎所有人都放弃了争夺的欲望，但是后来这几件古老的物品还是最终消失不见，没有人知道去了哪里。

　　以前众人想不通，可是此时几人却已经基本能够确定那出现的几件古老物品肯定是被某几位超然强者所拿走，现在很可能已经被利用打开了那鸿蒙古路进入了那个神秘的世界之中。

　　既然是不归路，没有了离开的可能，众人目前唯一能做的就是能够尽快寻找到一件古老物品，进入那鸿蒙古路通往的世界，一窥究竟，或许只有那里才有离开这个空间的道路。

　　“轰隆隆——”

　　就在众人返回广阔大陆漫无目的的寻找的时候，整个大陆忽然之间剧烈的颤抖了起来，足足片刻之后才开始安静下来。

　　“又是一座不知名的古墓出世了。”第五灵宝眼中露出难以想象的神色，看着遥远处那巨响传来的方向。

　　“什么古墓出世了？”别人还没说话，通天塔已经迫不及待地问道。

　　“三哥，根据先一步进入这里的强者传说，这个大陆上隐藏着许多不知名的古墓，先前所发现的那些铜灯一类的古老物品就是从这种不知名的古墓中流传出来，因为没有人知道古墓的来历，但是却可认定每一座古墓的苍老岁月，所以，才会有人争夺铜灯，不过目前看来，人们争夺铜灯并不是因为铜灯是一件瑰宝，而是因为它的打开鸿蒙古路的钥匙，所谓的瑰宝传闻只不过是有心人对后来者的一种警惕心理，故意混淆视听。”第五灵宝飞快的解释道，只不过他看着遥远处天穹上一片黑光的天空难以抑制心中的激动，嘴里缺继续说道：“根据传说，整个大陆上从古至今，一共出现过五个不知名的古墓，每一个古墓中都会或多或少的具有一些古老的物品存在，就像是陪葬一般，我们进入这里也曾看见过一座不知名的古墓出世的景象，当时有数不尽的强者疯狂的抢夺神奇古墓中发现的古老物品，不过参与抢夺的人几乎全部被恐怖黑影灭杀，而在古墓发现的古老物品最后也散落各处……”

　　听完第五灵宝的话，通天塔问道：“那岂不是说，现在出世的这一座不知名的古墓中也会出现几件神奇的古老物品了？”

　　“恩，如果不出意外肯定会有一些古老的物品出现，不过随着越来越多的人知道灭杀闯入空间的强者的存在，抢夺古老物品的人应该也少了许多，毕竟，如果修为不足，很可能宝贝没抢到就已经被人干掉了，得不偿失。”第五灵宝不置可否地说道。

　　“那现在我们还等什么，古墓出世，没准有一大堆的人赶过去了，我们也要快点过去免得去的晚了宝贝全被别人取走，那时候咱们就只能乖乖地等候下一座古墓出世了。”通天塔焦急地说道，然后不再理会众人，直接向着发出巨大声响的黑光处疾驰而去。

　　“既然如此，我们不再耽误，现在就赶去那正在出世的不知名古墓。”邢飞飞快的决定了下来，他现在有着芥子空间内的恐怖木棺存在，根本不惧怕那时刻隐藏在虚无中试图灭杀闯入强者的恐怖黑影……


第126章 进入古墓

　　邢飞等人向着巨响传出的方向尽速飞去。

　　大陆前方，一片方圆百里的天穹直接变成了黑色，乌云翻滚，隐藏着无尽的煞气，更甚至在这重重魔云般的气浪中有一道道凌厉的青光向着四面八方射出……

　　而在这充满煞气的魔云下的大地上，出现了一个方圆足有数千米的黑色巨坑，巨坑全部是由于塌陷形成，天穹上的魔云正是从黑色巨坑中飞出，只不过此时盘踞在天空高出久久不能散去……

　　邢飞等人赶到这里的时候，发现在在黑色巨坑的边缘已经聚集了不下数十人，这些人分别相距一定距离悬浮在天空，同时小心谨慎地看着大地上的深坑，从他们焦急的神色可以看出他们似乎是在等待什么。

　　找了一处无人的地方几人稳住身形，邢飞忍不住问道：“这就是那所谓的不知名古墓？”

　　“应该不会错，我们虽然没有看见过真正的不知名古墓出世的样子，可是却从其他人口中听说一些，这些古墓没有名字，也不知道其中埋葬的是什么时代的恐怖强者，每一次出现都会有魔云笼罩，最开始发现无名古墓的强者都会纷纷进入其中，然后带出一些古老的物品，只不过后来随着越来越多的人知道恐怖黑影的存在，再也没有人敢轻易的进入古墓了……”第五灵宝将自己知道的事情说了出来。

　　先前五件先天灵宝，分别是第二灵宝石鼓，第四灵宝玉如意，第五灵宝一只类似古老凶兽的镇纸，第六灵宝一只铜笔，和第七灵宝一件残缺的玉佩。

　　石鼓身为第二灵宝却不知道存在什么缺陷，天生聋哑不全，虽然可以利用精神灵识和人交流，却不能开口，而第四灵宝却是女子，所以，平时说话的都是第五灵宝凶兽镇纸。

　　而就凶兽镇纸说话解释的同时，第六第七灵宝化身的男子已经想着不远处的其他人飞去，去打探有关这座忽然出现的无名古墓的消息……

　　不一会，两人就赶了回来。

　　“根据先前来到这里的人所说，前面已经有人进入了无名古墓，现在还没有出来，所以不知道里面发生了什么是什么样的情况。”铜笔向着众人说道。

　　邢飞微微皱眉，抬头看了一眼头顶凝聚不散，不断翻滚的魔云，若有所思。

　　“老大，你该不会是想进去吧？”蹲在肩膀上的小兽QQ看见邢飞的表情，吓了一跳问道，先前那恐怖黑影的出现已经让他十分后怕，他可不想再经历一次。

　　“我们现在已经知道，大陆尽头的怒海深处隐藏着一个神秘的世界，只有通过那些来历神秘的古老物品才能打开通往那个世界的鸿蒙古路，既然如此，我们必须要得到一件神秘的古老物品才行。”刑收回目光，冷静地说道。

　　“可是……”小兽张了张嘴，却没说话，他也知道这是事实，只有得到一件类似铜灯的古老物品才能打开鸿蒙古路，而眼前就有一座无名古墓，古墓中不出意外肯定会有这种古老的物品存在，很可能还不是一件。

　　“邢飞，我知道你心里怎么想的，可是那隐藏在暗处的黑影实在是太恐怖了，虽然上一次的黑影因为某种原因对你有所忌惮，但是保不准后面出现的黑影会发动攻击，万一……”先天灵宝的大姐镜像血河化身的红衣女子皱眉说道，她自然也知道事实是什么，可是一想起那可瞬间灭杀两名五行之境的强者的恐怖黑影，心中就是一阵发寒和不安。

　　天知道下一次那从虚无中出现的恐怖黑影会不会出手，其他几人也是一样担忧，谁也不知道那恐怖黑影到底有多强大，根据邢飞所说那黑影笼罩的是一具骷髅，可是却没有人见过，到底是不是所有的黑影都是骷髅，而且，黑影出现的时候没有任何的气息波动，根本感应不到其到底强大到了什么样的境界，只不过黑影却可瞬间灭杀两名五行之境的强者，即便是不知道黑影的等级，也可以想象起恐怖到了何等程度。

　　“你们放心，我心里自有分寸。”邢飞轻松看着几人笑道：“等一下我会独自进入古墓中寻找类似铜灯的古老物品，你们就在外面等我，不到万不得已即便是有人携带古老的物品出来也不要争夺，只要不抢夺到那些古老物品，隐藏在暗中的恐怖黑影就不会对你们不利。”

　　众人点头，他们相信邢飞说的是真话，只要不抢夺那孤傲的物品，就不会引动黑影的灭杀，只不过众人对邢飞要单独进入古墓的年头还是感觉担忧。

　　邢飞却不再理会众人的心情，只有他自己知道那恐怖的黑影为何会不对自己出手，不管那黑影何等的恐怖，邢飞都相信他们绝对不会对自己出手，因为他们恐惧，自己芥子空间中的神奇木棺肯定有自己还不知道的来历，可以让那些黑影感觉到恐惧和不安。

　　“小东西，你在外面等我回来。”邢飞看了眼肩膀上眼珠乱转的小兽QQ，伸手将他抓起直接扔给了身边的乞丐男，然后身子一晃，瞬间化作一道流光向着地面的黑色巨坑飞去……

　　“老大，等等我……”小兽见邢飞动作，顿时叫了一声，刚想追出就被身后的乞丐男一把抓住：“小流氓不要去，你的修为不及老大，去了只会给老大添麻烦。”

　　“可是……”小兽还想挣扎，不过看见乞丐男那凝重的眼神乖乖地闭上了嘴巴。

　　然而就在此时，众人中却是同时有三道身影快速飞出，三道窈窕的身影化作三道流光紧紧随在段飞身后进入了巨坑之中，正是白貂儿、花罗刹和女孩瑶瑶……

　　三人的动作飞快，众人反应过来的时候三女身影已经消失在了黑不见光的巨坑之中……

　　“老五，你们在这里等我们出来，在我们出来之前千万不要参与抢夺那神奇古老物品的争夺。”镜像血河回头对几个兄弟姐妹说道，然后也向着巨坑飞去，通天塔却是毫不落后的跟上……


第127章 废墟古墓

　　黑色巨坑的深度远远超出了邢飞的意料，足有数千里深度不止。

　　随着不断地下沉，邢飞隐约感觉到周围仿佛有时间的力量在流转，就好像自己进入了一个时空通道一般，不但穿越了空间，还在同一时间穿越着时间，只是不知，是穿越回了未来还是远古，不过很快邢飞就清楚的确定了自己正在穿越回远古的方向，因为扑面而来的气息中竟然隐藏着一种沉沉的荒古气息……

　　终于，在一段长长的时间下沉之后，邢飞看见了黑洞的底端。

　　确切地说，巨坑的最底处竟然是一片辽阔苍茫的山脉轮廓，只不过却并不辽阔，只有方圆数里而已，周围是坚硬的黑色固体……

　　而就在这片并不辽阔却充满了苍茫气息的山脉中央，是一座黑色的大山，山顶上乌光山洞，隐约可见一座类似火山的地方，火山深处赫然是一处废墟般的存在……

　　难道这废墟就是镇纸灵宝口中所说的五行古墓？

　　邢飞心中猜测，身形则在空中一闪快速出现在山峰上空千米处，却没有马上落下，而是注目向着下方的山峰看去，顿时便是被山峰的景象震惊的目瞪口呆。

　　确切地说山峰上并不是一座火山，而只是一座黑色裂缝，先前所见的废墟正在从裂缝中露出的一角，不过却可以想象这片废墟并不巨大，但是却给人一种深沉古老的压抑气息。

　　此时的废墟好似有自己的灵识一般正在一点段的从裂缝中显露出来，一道道黑色乌光冲天而起，仿佛魔云一般笼罩在山峰上，其中很少一部分竟然直接冲出了巨坑飞上了天穹，正是邢飞等人在外面看见的那滚滚翻动的魔云……

　　而在这山峰之上，裂缝周围，赫然有几道身影立在那里。

　　山峰上裂缝周围一共有七个人影，邢飞只是随意一扫便不再注意，他显然从未见过这几人，但是却可以从对方的身上感觉到压迫性的气息，可以想象其修为境界是何等的恐怖，绝对是周天中的超然强者，甚至他们并不属于自己所在周天，而是其他周天的强者。

　　虽然邢飞还从未真正见识到其他周天的模样，但是曾经的一系列经历却让他知道，天地之中一共有十个大周天存在，这些周天是并列的，并没有高低之分。

　　而此时他所在的空间却并不属于任何一个周天。

　　这是一个十分特殊的大陆。

　　邢飞的出现明显惊动了守候古墓出现的几人，几乎同时向着邢飞看来，但是也仅仅是扫视一眼便收回目光再次落在逐渐破土而出的废墟之上，仿佛对邢飞的出现没有任何的吃惊。

　　“刷——”三道身影如同流光一般在邢飞身边停住。

　　“你们怎么来了？”邢飞看着出现在自己身边的三女，顿时一惊。

　　“相公，我不放心在外面等你。”为首的白貂儿担忧地看着邢飞说道，花罗刹和女孩瑶瑶也是同时点点头，表示和白貂儿意思一样。

　　邢飞无奈地点点头，却没有说话，就在此时，又是两道身影快速出现在几人身边，正是镜像血河和通天塔。

　　因为先一步见到追来的白貂儿三女，此时的邢飞并未太大吃惊，只是微微点了点头就将目光转移到了下方逐渐从裂缝中露出的废墟上，然后身子一闪落在山峰上一处角落，身边几人也同时跟上。

　　先一步进入这里的几人却是同时诧异地看向邢飞几人，先前看见邢飞一人出现没有任何表情波动的他们此时却明显有些吃惊，很显然这么多人同时进入这里让他们感觉不可思议。

　　“咔嚓——”

　　就在此时，黑色的山峰裂缝忽然发出一声巨响，整座山峰都剧烈的震颤了一下，裂缝的程度张开到了最大，原本隐藏在裂缝中的废墟彻底的显露了出来……

　　那是一座有三层院落的建筑，早已坍塌不堪，只保留着很少几处房屋还勉强支撑而立，十分的萧瑟。

　　只不过这废墟冲出裂缝的一瞬间所在的裂缝忽然凭空的消失了，而后，这座废墟轰隆隆一声落在了山峰顶上，发出惊天动地的一阵巨响……

　　在废墟落地的一瞬间，邢飞几人顿时感觉到一股浩瀚无限的古老气息扑面而来，给人心灵一种沉重的威压。

　　“这就是那传说中的无名古墓？”通天塔神色十分的凝重，那沉重的气息威压让他几乎喘不过气来，不由的发出一声惊呼。

　　邢飞几人的心里也感觉很不好受，来自废墟的气息古老的让人心中震颤，那古老的气息根本不能与其抗衡，仿佛晨钟暮鼓一般的沉重、压抑。

　　而再看其他七个先一步进入这里等待废墟出现的人，他们的脸上同样也出现了说不出的凝重之色，很显然，来自废墟里的气息，即便是他们也不能抗衡，只能生生的承受。

　　这种情况简直让人难以置信，可是却真实的存在。

　　唯一的可能就是眼前这座废墟存在的岁月悠久的超出了人们的想象，或者，这废墟曾经的主人恐怖的让人根本不能敌对，就连最基本的抗衡都做不到。

　　“每一次无名古墓出现，其中都会伴随有几件神秘的古老物品，绝对不止一件，我们并不需要争抢，按照我们进入这里的顺序，第一人可以先行进入，然后其他人再依次进入，但事先约定，谁也不能对其他人因缘巧合的获得古老物品而争抢，否则其他人群起而攻之。”一个全身笼罩在黑色长袍中的老者大声说道。

　　“哈哈，不用你说我们也知道，在这古墓中绝对禁止争夺，即便是要争夺也要等到离开这里才行，否则，我们只会全部被废墟埋葬，谁也不能离开。”邢飞身边一名虚幻般的五彩身影大笑道。

　　“既然如此，那我先进废墟！”此时，距离废墟最近的一个人说完，毫不犹豫的走进了废墟之中，没有飞行，更没有展开任何神通，好似生怕会惊动了什么，一个人静静的走进废墟开始小心的寻找起来……

　　而与此同时，其他人却同时飞上高空，神色凝重的盯着走进废墟的人影……


第128章 寻宝

　　第一个进入废墟的人影行动的很慢，在废墟中一寸寸的寻找。

　　而天空上几人却同时聚精会神的盯着废墟中的他。

　　可以说，第一个进入废墟古墓的人是最幸运的，也是最倒霉的，幸运的是，废墟中到底有几件类似铜灯那样的古宝【以前说古老物品太罗嗦了，被读者提醒，现在统一改为古宝，呵呵。】没有人知道，也许有很多，在场的每一个人都可以得到一件，而档案进入这里的全都是真正的超然强者，显然全部和邢飞一样知道了古宝的作用，甚至，他们都曾经在怒海边缘看见古宝开辟鸿蒙古路的情形，既然进入这里就有着绝对的实力和自信可以对抗那隐藏在暗中的恐怖黑影骷髅。

　　可是如果这废墟古墓中只有很少的几件古宝，并不够在场的人瓜分，那第一个进入其中寻宝的人绝对占据了优势，至少他可以获得一件，至于离开古墓后背人抢夺那是便是后话了。

　　可是同样，伴随着幸运的同时，第一个进入无名古墓的人也承担着来自未知的凶险，因为没有人知道古墓的来历，其中到底是否隐藏着巨大的凶险，第一个进入的可以说成为了一块试金石，成为别人观察古墓动静的试探。

　　“刷——”

　　一道青光从废墟冲出现，进入古墓的强者猛然伸手，在一块废墟中抓出了一座石台，仔细的观看着，他不敢在古墓中施展大神通，生怕惊动了曾经埋葬在古墓中的强者，虽然从始至终他也没有看见任何死者的痕迹，仅仅是施展了一个最平凡的小神通，虚空抓起自己发现的那座青色石台，仔细的观察起来。

　　足足片刻之后，那人失望的摇摇头，随手将石台扔在地上，青色石台虽然荡漾着一层古老的气息，甚至还有揣摩不出的神秘气息存在，可是却和他要寻找的古宝完全不同，几乎可以肯定，废墟中的任何意见物品一旦取出都会变成一件难得一见的强大宝物，可是他的目标赫然是那有着神秘力量的古宝，其他宝物在他眼中根本不屑一顾。

　　事实上，进入这里的强者所图的都是有着神秘力量的古宝。

　　“找到了。”

　　就在众人观望之际，下方忽然传出一声欢呼，废墟中人影已经冲天而起，在他手中，同样抓着一件三尺见方的石台，古朴无暇的青色石台没有任何的不同，可是在场的人却同时在石台中感应到了那属于古宝的独特气息。

　　这青色石台显然是一件古宝。

　　除了邢飞几人外，其他六人看着那从废墟中飞上天空的人影的目光中明显充满了羡慕和强烈的妒忌，不过却没有人轻举妄动。

　　就在人影刚刚飞离废墟百米的时候，他身后的虚无中忽然出现了一道黑影，诡异黑影，如同鬼魅般想他扑去……

　　“哼，魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，有本事现出你的真身。”手拿青色石台的强者没有任何惧怕，空余的大手轰然抓出，霎时间幻化一个巨大的手掌印，与黑影撞击在一起。

　　“轰”的一声巨响，手抓石台的强者嘴里喷出一口鲜血，而那扑来的恐怖黑影却同样被生生震得向远处飞去，然后迅速的消失在虚无之中，仿佛从未出现过一般。

　　这一幕看的邢飞几人心中恍然，看来，恐怖黑影虽然会因为古宝出现而灭杀取走古宝之人，但是却并不是不死不休，而是有一定的限制，只要被对方击退便不会再展开追杀，而自己先前所遇见那两名得到古宝铜灯的五行强者之所以被灭杀乃是因为他们根本不能抗衡黑影的力量，被瞬间灭杀。

　　“恭喜获得古宝，下面换我了。”手抓石台的人影并未离开，而是在废墟上空盘膝而坐，开始恢复刚刚所受的创伤，很显然，他虽然击退了恐怖黑影但是自己也受伤很严重。而此时又一名强者长啸一声冲进了废墟……

　　第二人很快寻得古宝离开废墟，那是一件说不出名字的古宝，十分的古怪，就像是一块土块一般，不过众人却清楚的感应到了上面的神秘气息，绝对是属于古宝的独特气息，而这名强者也和第一名寻得古宝的强者一样，成功击退了虚无中现身展开灭杀的恐怖黑影，只不过却并未像第一人那样身受重伤，可以看出第二名强者的修为境界远远高过第一人。

　　如此这般，很快第五成人功的在废墟中得到了有着特殊气息和力量的古宝，其中只有第四人没能抵抗住恐怖黑影的灭杀，被黑影瞬间灭杀，形神俱灭。

　　在这一过程中，邢飞凭借天之眼神通和本身的不同感应到了那接连出现的恐怖黑影并不相同，应该不是同一具骷髅，应该是每一件古宝都有一个恐怖黑影在守护，准确的说，是在试探，直到遇见可以抗衡守护骷髅的强者拥有为止，守护古宝的恐怖黑影除古宝易主否则绝不会出现。

　　“邢飞，下面不会是没有古宝再存在了吧？怎么这个家伙这么长时间还没找到？”从第七人进入废墟已经过去了一个漫长的时间，如果真正用周天内的时间计算，已经足足过去了一天一夜都不止，虽然对于修为达到邢飞这等境界的强者来说一天时间只是弹指一挥间，可是此时却依旧显得漫长，而那进入废墟的除了邢飞等人外的最后一人，始终在废墟中穿梭寻找，甚至，最后已经开始在施展神通翻开废墟开始挖地三尺的寻找了，却始终没有找到一件古宝。

　　“不知道，也许会有，也许会没有，等等再说。”邢飞说着看了眼天空上其余六个已经获得一件古宝的强者，六人并未离开，显然是约定好了等所有人都得到古宝后同时离开，毕竟一旦单独离开，很可能就会形成外面观望的那些不敢进入的强者的首要追杀目标，这种情况，虽然修为强大，还是一起出去分散注意力的好。

　　“咔……”

　　就在此时，下面的废墟忽然传出一声天崩地裂的声响……

　　与此同时，距离邢飞不远处一位强者口中忽然发出一声充满了不安的惊呼：“不好……”


第129章 一块灵牌

　　进入无名古墓第七人，经过重重搜索也没能找到一件古宝，终于不甘心的施展神通，将一座坍塌的房屋掀开到一边……

　　而就在此时，废墟中传出一声天崩地裂的响声，仿佛飞出后的地下出现了一个黑色的洞穴。

　　一股异常荒古的气息从洞穴中冲出，就连悬浮在废墟上空的邢飞等人也清楚的感觉到了这股让人心灵震撼的古老气息……

　　“不好。”一名盘膝打坐的强者睁开眼睛看见废墟中的一幕，发出一声惊呼，猛然站起身来。

　　与此同时，其他几人也全部站起了身形，站在天空中不可思议地看着下方的废墟，几人的目光中充满了震惊和一种强烈的不安，似乎是想到了什么。

　　废墟中的第七人也同样被建筑下的景象给震惊住了，他快速的后退，足有数十米才站住身形，目不转睛地看着被自己掀开的洞穴入口，双眼之中精光闪动。

　　邢飞几人的心神也是被废墟中的景象震撼了一下，纷纷注视着下面的洞口。

　　进入废墟第七人在短暂的吃惊之后，终于渐渐地靠近了洞穴，然后在众人的注视下，身形一闪进了洞穴的入口。

　　“他竟然进去了？”

　　“难道他不知道这洞穴很可能会是古墓埋葬者的地方吗？”

　　“他一定是疯了，为了得到古宝进入那个地方竟然进入了古墓的核心……”

　　邢飞不远处的几个观望的人不由自主的发出一声声惊呼，可是却没有一个人敢靠近洞穴，可以看出，他们对于这杯第七人掀开的洞穴充满了吃惊，还有强烈的恐惧。

　　时间一分一秒的过去，洞穴里静悄悄，进入其中的人不知道出了什么事情，或者是已经出现了意外，再也没有发出任何的声息，就像是凭空消失了一般。

　　“花罗刹，白貂儿，你们几人在这里等我，我进入洞穴看看。”邢飞忽然开口。

　　“相公，我跟你去。”

　　“主人，我也要跟你去，如果有危险我可以断后……”

　　“邢飞哥哥，我可不会让你出现危险哦。”女孩瑶瑶也不甘落后地说道。

　　通天塔和镜像血河则是脸色同样凝重，虽然没有说话，可是他们的意思却已经很明显，不论邢飞要去哪里，他们一定会跟随。

　　“你们放心，我保证不会有事，不管洞穴中有什么危险我都可安全的离开，自保绝对可以，如果你们跟我一同进入，必要的时候我还要顾及你们的安慰，相反难以逃脱。”邢飞不知道如何解释自己芥子空间中的神秘木棺，只能严重地说道。

　　“那好吧，相公你一定要小心，我和你有心灵感应，如果出现意外我一定会不顾一切的冲进去。”白貂儿无奈地点头，显然她已经看出了邢飞的决心，知道不能阻止。

　　花罗刹犹豫了一下，终于也看着邢飞点了点头。

　　只有女孩瑶瑶却是飞快的摇头：“不行，我一定要跟你在一起，我进入不归路来到这里就是不想邢飞哥哥你出事，我不会留在外面。”

　　看着瑶瑶坚持的脸色，段飞只能点头：“好吧，不过一会进入里面你绝对不能轻举妄动，一定要听我的安排才行，否则，我绝对不准你跟我一起进去。”

　　“恩，你放心，我一定不会乱来的。”瑶瑶很乖巧地点头。

　　段飞这才看向通天塔和镜像血河：“两位前辈，麻烦二位在外面等候一会，我先去探查一下。”

　　“邢飞，你要小心。”此时的通天塔也收起了老神棍的不正经姿态，脸色严肃地说道，不过却没坚持跟邢飞一起进入洞穴，和镜像血河两人此时也已经感觉到，这废墟中的洞穴绝对非比寻常，很可能就是这个无名古墓的埋葬者的最深所在，其中危机重重。

　　邢飞对着几人点点头，然后身子瞬间向下冲去，女孩瑶瑶紧随其后，两道身影在空中一闪便进入废墟，直奔洞穴而去……

　　“他们竟然敢贸然进去？”其他几人都吃惊地看着邢飞两人，震惊无比，难道这两人并不知道这洞穴的来历吗？

　　这洞穴冲射出的荒古气息说明，很可能会是无名古墓的埋葬者的埋葬之地，岁月的古老远远超出了人们的预料。

　　“瑶瑶，进入之后一定要小心，绝对不准离开我身体一米之外。”站在洞穴入口，邢飞叮嘱道。

　　“恩。”瑶瑶点了点头，此时她的神色也十分的凝重。

　　“走！”邢飞不再废话，直接飘入了洞穴入口……

　　呼——

　　仿佛是从荒古吹回来的冷风，让进入其中的两人仿佛回到了荒古年代。

　　“邢飞哥哥，这洞穴中的风为什么这么奇怪？”瑶瑶好似感觉到了什么不同寻常的气息，不安地问道。

　　“不要说话，小心四周的景象。”邢飞的声音说不出的凝重，就在进入洞穴的一瞬间，他清楚的感觉到自己失去了和白貂儿的那种来自灵魂上的感应，可是原本天地间那种神奇的禁制力量却瞬间消失了，而这一切正是因为被这荒古气息的凉风笼罩的结果，只是一道凉风就如此的恐怖，可以想象这洞穴中是何等的恐怖，很可能就是无名古墓的埋葬者墓穴。

　　原本邢飞以为这无名的古老强者的墓穴会十分的庞大，甚至很可能会是一个庞大的地下宫殿，就算是有着无穷禁制的迷宫也很正常。

　　可是当邢飞落在洞穴深处却吃惊的发现，这个洞穴只有十几米宽大，不但不庞大，反而有些狭小，好像是一个封闭的房间，没有任何的窗口，房间里的景物一目了然。

　　“奇怪？”看着面前一目了然的房间，邢飞忽然发出一声惊呼，这一切太过普通了，原本没有任何吃惊的地方，可是此时的邢飞缺想起了先一步进入这里的第七人，在这里竟然没有第七人的影子，而且没有一点生灵的气息……

　　第七人去了哪里？

　　他先前分明的进入了洞穴，洞穴并不深，可是却没有了他的影子，凭空消失，而且在外面的时候自己也没有听见洞穴内传出任何的异常，更没有惨呼打斗的声音。

　　目光横扫整个房间，最后，邢飞的目光落在靠近里面一块突兀的令牌上面……


第130章 霸道的气息

　　第七人到底去了哪里？

　　邢飞站在房安静的房间中，眼睛四下打量，同时敏锐的灵识在房间中扫视了一周，说也奇怪，整个房间里竟然没有任何的生灵气息，那进入洞穴的第七人仿佛就凭空消失一般，房间里根本就没有他进入过留下的任何痕迹。

　　“奇怪，第七人明明进入这里，为什么会凭空消失了？”邢飞神色古怪，回头迷惑地看向瑶瑶。

　　瑶瑶也是一脸迷惑，显然，在她心中也有着和邢飞一样的迷惑。

　　不过这一切并未让两人太过纠结，很快他们的目光就落在房间里唯一一件事物上，那是悬挂在墙壁上的一张令牌，通体漆黑，不知道是用什么材料制作而成，看起来就和平常的木牌没有任何不同，但是邢飞相信，这块令牌既然能够挂在这里，而且只有一块，肯定不是凡品。

　　“邢飞哥哥，你说这令牌会不会是一件古宝？”瑶瑶猜测地说道，然后径直向着令牌走去，伸出小手就要准备摘下。

　　“不要！”邢飞发出一声惊呼，可是他的提醒还是晚了。

　　瑶瑶的小手已经伸出，可是就在距离令牌还有半尺的时候，原本寂静不动十分普通的令牌忽然爆发出一股恐怖的古老气息，其中蕴含着古宝所特有的神秘气息，只不过这令牌上的气息强烈的让人恐惧，比起邢飞先前所见的铜灯，数十个铜灯的气息都不能与之相比……

　　古老的气息无声无息，形成一个巨大的漩涡眼看就要将瑶瑶吞噬进去。

　　邢飞不敢怠慢，身形瞬间出现在瑶瑶身边，一把搂住瑶瑶的腰肢，身子快速后退到房间边缘……

　　强烈而可怕的古老气息形成的漩涡在这一刻瞬间消失了，令牌悬挂在墙壁上，没有任何的异常，就像是一块最普通不过的木牌。

　　可是邢飞此时却再也不敢小看这块黑色木牌，双眼展开天之眼和一切神通看向木牌，试图看出其中的端倪，虽然他在危难之间救走了瑶瑶，可是就在那一瞬间的古老气息的接触让他感觉到了强烈的震惊，那气息的古老绝对可以吞噬一切，虽然没有任何杀伤力，可是气息的古老却绝对超越天地一切，让一切生灵在其面前化作凡人，没有任何的反抗之力。

　　太恐怖了。

　　“邢飞哥哥，刚刚发生了什么？”瑶瑶仿佛从梦中惊醒一般，茫然地看着身边警惕而小心的邢飞。顺着邢飞的目光再次看向木牌，她的小脸瞬间变得一片苍白，猛然之间想起了刚刚发生的一切。

　　“那块黑色的令牌有古怪，不要靠近它。”邢飞怕瑶瑶再次好奇地想要去拿木牌，出生提醒，并问道：“瑶瑶，刚刚到底发生了什么？”

　　“我也不知道，刚刚我看见这房间里只有一块木牌，就想拿起来看看是不是咱们要找的古宝……”瑶瑶说道，忽然她的神色发生了巨变：“啊，我想起来了，刚刚就在我快要接触到木牌的时候好像听到有人在叫我，而且全身的修为仿佛一下子消失，之后我就迷失了……”

　　“你在靠近那木牌的时候迷失了？”邢飞使劲的皱了皱眉，再次看了木牌一眼，木牌上的气息太过古老，不知道已经存在了多么悠久的岁月，甚至太古年代的宝贝都难以与其匹敌，不需要任何力量，只是木牌上的气息就可摧毁一切，绝对远远超过了人们的认知，就算不是古宝，也绝对是同一个时代留下的物品，虽然只是一块普通的木牌，可是现在邢飞却相信绝对不是一块普通的木牌，如果只是一块普通的木牌怎么能够存在如此悠久的古老岁月，再说，就算是一块普通木牌又如何？能够经过荒古岁月流传至今依旧完好无损的存在，也绝对会演化成为一件毁天灭地的古宝。

　　房间很小，只有十几平米，一目了然，除了里面墙壁上挂着的黑色木牌，没有任何的事物，可是两人却不放弃，展开灵识在房间中一寸一寸的翻找，邢飞更是直接展开天之眼扫视整个房间，试图挖地三尺看穿虚无……

　　然而就在此时，上方的洞穴口接连几闪，四道身影出现在洞穴房间内。

　　正是先前先一步进入废墟寻找古宝的强者之一，除了最初一人伤势严重尚在外面疗伤没敢轻易进入，其他的四人经过犹豫全部进入了洞穴。

　　他们显然对于洞穴内的秘密也很好奇。

　　只不过当四人出现在洞穴内，看清楚里面的景象后同时吃了一惊，不是吓得，而是觉得不可思议，谁也没有想到洞穴内会是这样一个景象，绝对出乎了几人的意料。

　　“最先进入那人呢，他去了哪里？”一名强者打量了片刻，忽然对着邢飞问道。

　　“不知道。”邢飞摇头：“我进入这里之后就没有见到他，而且这里并没有他的一丝气息，好像从来没有进来过似的。”

　　问话的强者顿时皱眉，与邢飞一样，他们同样看见那第七人进入了洞穴，可是现在却发现失去了对方的踪迹。

　　“咦？”

　　就在此时，一名强者发出一声奇怪的声音，眼睛死死地盯着最里面墙壁上的黑色木牌，神色十分的惊奇。

　　“这里只有一块木牌，难道这木牌也是一件宝物？”那强者疑惑的自言自语，然后好奇的向着木牌走去，神色十分的警惕，毕竟，能够修炼到这样的境界早已见惯了世间一切危险，任何时候都不会大意，何况是在这神秘莫测的无名古墓范围内，更加小心翼翼。

　　“小心。”另外一名强者显然是与那强者同一伙的人，小心的提醒，并跟在后面小心的靠近木牌。

　　其他两人也发现了木牌的存在，不过却没有任何的动作，而是在冷艳旁观，他们显然也很好奇，但是却没有贸然行动。

　　邢飞和瑶瑶对视一眼，轻轻地摇头，示意瑶瑶不要开口，两人开始冷眼旁观。

　　刷——

　　第一名强者刚刚伸出手想要去摘取木牌的瞬间，那黑色木牌忽然一颤，恐怖霸道的气息再次汹涌而出……


第131章 呜咽——

　　“不好——”

　　第二名强者大吼一声，并未上前反而的飞快的后退。

　　可是一切已经晚了……

　　神秘的皇姑气息出现的太过突然，瞬间形成一个漩涡，快速的笼罩了二人。

　　让人恐怖的一幕出现了……

　　两名强者的身体眨眼间化作一片血雾，然后直接凭空消失……

　　一切发生的太快，两名冷眼旁观的强者被眼前的景象吓得脸上露出了骇然的神色……

　　就连邢飞和瑶瑶也是头顶发麻，想起先前瑶瑶险些被那气息卷入的情况，两人的神色也变得很是难看。

　　“不好，快看那木牌，他，他在颤动……”一名强者忽然发出发颤的惊呼。

　　邢飞赶紧看向那木牌，果然看见那原本寂静不动悬挂在墙壁上的诡异木牌此时正在虚弱地颤抖着，似乎是有一个生灵在它的体内，正在试图挣扎……

　　而且这种颤动越来越明显，随着时间的推移，木牌的颤动越来越剧烈，似乎有挣脱束缚飞出的迹象……

　　“这木牌绝对是大胸之物，第一个进入的第七人显然也是被他吞噬了进去。”

　　就在木牌几欲脱离墙壁飞起来的时候，一名强者露出浓浓才恐惧，终于难以承受这种诡异的事件，转身头也不回的迅速飞出了洞穴……

　　最后一名强者犹豫一下也带着恐怖快速的逃离。

　　黑色木牌太恐怖了，看似没有任何凶险，可是其上的气息却可吞噬粉碎一切生灵，真正的大凶之物，一旦脱离控制可以自由翱翔，那将是难以想象的灾难。

　　“邢飞哥哥，咱们要不要走？那木牌要飞起来了。”瑶瑶的小脸也吓得煞白，不安地看向邢飞。

　　“你先去外面等我，这木牌好像有古怪，我稍后再离开。”邢飞没有回头，天之眼神通展开，试图看穿木牌的构造……

　　“那我也不出去，我和你在一起。”瑶瑶倔强地说道，不过小脸却煞白一片，明天是十分的害怕。

　　“小心在我一米之内，否则我可能来不及保护你。”邢飞神色凝重的叮嘱，因为戒子空间内木棺的存在，他并没有太过担心自身安危，守护古宝的骷髅对那木棺十分恐惧，而这木牌上不知为何，邢飞竟然感受到了一丝和木棺相同的气息，虽然并不确定，但是他现在猜测这木牌和自己芥子空间内的木棺应该有所联系，既然如此，现在自己虽然不能掌控木棺，但是木棺却对自己没有任何排斥，这木牌应该不会对自己造成危害才对。

　　“邢飞哥哥，它，它真的飞起来了……”瑶瑶发出一声惊呼。

　　其实邢飞早已看见，那悬挂在墙壁上的木牌在最后剧烈的颤动两下终于挣断了束缚缓缓地漂浮在空中，然后它好似是在适应一般缓缓地晃动了两下，就像是一个刚刚学会走路的孩子在学走路一样……

　　不过这一幕看在邢飞两人眼中却说不出的诡异和恐怖。

　　因为这并不是一个真正的生灵，而是一块没有任何声明气息的木牌。

　　最后，这块木牌晃晃悠悠地向着邢飞飘了过来，姿态很是扭捏，看起来很是别扭。

　　瑶瑶的脸上充满了震惊，一双大眼睛使劲的瞪着飞到近前的木牌。

　　邢飞则是面色说不出的凝重，心念闪动已经准备将芥子空间随时打开召唤出木棺……

　　“它，它在做什么？”

　　然而，眼前的木牌在飘到邢飞两人面前一米后停了下来，在原地晃来晃去的，动作十分的古怪，可是却没有任何的异常情况出现，就像是在打量邢飞两人似的……

　　“如果不出意外，这块木牌应该产生了自己的灵识。”邢飞猜测到，木牌的动作简直太诡异了，只能用这种解释来解释才能理解。

　　“邢飞哥哥，你是说，他在打量我们……”瑶瑶感觉不可思议。

　　“我也不确定，不过很有这种可能。”邢飞不置可否，毕竟这只是他的猜测，谁也不知道木牌到底要做什么。

　　事实证明邢飞的猜测是正确的。

　　木牌在摇摇晃晃一段时间之后，忽然一动不动的悬浮在了两人面前，先前吞噬了两名强者的恐怖荒古气息再次出现，确切地说，应该是吞噬了三名强者才对，邢飞猜测那消失的第七人应该也是被其吞噬，否则不可能失去踪迹。

　　邢飞和瑶瑶顿时吓了一跳，身形快速的后退，退到了房间一角，远远的盯着悬浮在那里再次不断颤抖起来的木牌，做好了随时准备离开的准备……

　　可是让两人松口气的是，木牌虽然再次爆发出了那恐怖的荒古气息，可是却没有对两人进行攻击，甚至根本就没有形成那吞噬的漩涡，古老的气息被凝聚在木牌周围一尺以内，仿佛形成一个强大的保护层，又像是在试图冲击什么……

　　“天啊，它这是……”瑶瑶的口中忽然发出一声不可思议的惊呼，美丽的眼睛死死地看着那不断颤抖来去的木牌，好像已经猜出了木牌在做什么。

　　“不错，这块木牌确实产生了自己的灵识，可是却并不完善，现在他正在完善自己的灵识。”邢飞自言自语，同时也是对瑶瑶解释。

　　这一刻，他清楚的感觉到了一种荒古的灵识波动在房间里若有若无，时而狂暴，时而虚弱，可是却并不稳定，似乎是一个没有意识的灵魂在产生灵识前的情况一样。

　　可以想象，这个即将出现的灵识是何等的恐怖。

　　这块不知道来历的木牌经历了漫长的岁月，终于机缘巧合的出现了自己的灵识，而邢飞两人却即将见证它灵识产生的过程……

　　“呜——”

　　仿佛一声来自地狱的呜咽从木牌上传出，让邢飞两人汗毛倒竖。

　　原本平淡无奇的木牌上出现了一张模糊的面孔，仿佛是一个婴儿般，呜咽声正是从他那小嘴中发出……

　　而伴随这呜咽声，整个洞穴内瞬间充斥了一种荒古的气息，饶是邢飞两人神通逆天此时也感觉到难以抗衡这古老气息所散发出来的威压……


第132章 木棺VS木牌

　　“他不但产生了灵识，竟然连外形也在进化……”

　　邢飞和瑶瑶两个人面面相觑，从对方的眼睛里看见了震惊之色。

　　木牌在进化出了面孔之后，终于停机了进化，可能这已经是他的最强力量了，然后再次飘飘荡荡的向着邢飞两人飞来……

　　这让邢飞和瑶瑶如临大敌，毕竟，木牌静止时就已经恐怖的让人心颤，现在进化了外形和灵识肯定更加的恐怖。

　　木牌晃晃荡荡的在两人一米外停住，原本平凡无奇的木牌上出现了一个模糊的面孔，仿佛一个婴儿般，一双小眼珠子叽里咕噜的转来转去，在两人身上打量着，不知道他是看什么什么，小嘴张开，再次发出：“呜呜。”的声音。

　　伴随着这呜呜声传出，和先前一次已经完全不同，邢飞和瑶瑶只感觉自己好像进入了一个极其荒古的年代，苍茫、苍凉、古老……

　　与此同时，更仿佛有无数修为恐怖的幽灵在身边飞舞，让人遍体生寒。

　　木牌的“呜呜”声不知道是什么意思，不过邢飞猜测它可能是要表达什么含义，可是却不会说话，毕竟，不管它何等恐怖，他都只是一个刚刚进化出神智，仅仅能进化出一个模糊面孔痕迹的木牌，和刚刚诞生的生命几乎一致。

　　呜呜叫了一会，木牌终于停止下来，一双小眼珠转来转去的在邢飞的身上看着，不知道是什么意思？

　　而这一刻，邢飞也清楚的在看见了木牌上的几道红色血痕，数了数，有深有浅，仿佛是被人留下的伤痕，不知道存在了多少岁月了，只不过这些痕迹现在全部呈现出血红色，看起来有些诡异，让外表普通的木牌的外表也变得诡异起来……

　　“呜呜呜——”

　　精致的木牌忽然之间再次发出呜呜声，猛然往前一幢，消失在虚无中……

　　“邢飞哥哥，它，它跑了？”瑶瑶感觉不可思议。

　　邢飞却没说话，心念瞬间进入了芥子空间，只有他自己清楚，就在刚刚，那木牌竟然强行的冲进了自己的戒子空间……

　　而此时，木牌已经进入了芥子空间，正悬浮在那神秘的木棺前面，木牌上笼罩着强烈的悲凉气息……

　　“你认识木棺中的主人？”邢飞在芥子空间中幻化出身体，也落在神秘的木棺面前。

　　“呜呜——”木牌转过身来，对着邢飞呜呜乱叫，似乎是在询问什么，可是邢飞却根本不知道他要表达什么意思。只能苦笑：“我不明白你要表达什么意思，你能听见我说话吗？”

　　“呜呜——”木牌停止了疯狂的呜咽声，眨巴了眨巴眼睛。

　　“那好，既然你能知道我说什么，那我们就可以沟通，现在我来问你来回应。”段飞心中一喜，看着面前的木牌，其实他有个很简单的办法那就是用灵魂波动进行交流，可是这木牌太过神奇而恐怖，自己的灵魂波动根本不能渗透，更不用说听取木牌的心中想法。

　　“你认识这木棺中的女子？”邢飞问道。

　　木牌模糊的面孔痕迹上马上露出了迷茫，过了一会才呜呜的发出两声，眨巴了两下眼睛。好似他也不知道这木棺和其中女子干尸的来历，不过却感觉到了强烈的熟悉感，而且，看见干尸的一瞬间让它感觉到说不出的凄凉，那是一种例子心灵深处的凄凉感，痛入骨髓。

　　“如果我要将木棺中的人救活，你会帮助我吗？”邢飞再次问道。

　　“呜呜……”木牌这一次毫不犹豫地点头，同时，邢飞的心中清楚的感觉到了来自木牌上的肯定气息。

　　“那好，我不知道你的来历，也不知道木棺和其中女子干尸的来历，不过我已经大约猜出，一切答案在我进入怒海后的那个世界后就会得到，当然，我也不知道在那里到底能不能保证救活木棺中的女子，但是要想知道一切只有进入那里才行。”

　　“呜呜……”木牌再次肯定地点头。

　　“那好，既然如此，那我们就算认识了，也许你现在还不知道自己有多么强大的力量，这和你刚刚产生灵智有关，你终有一天会慢慢成熟起来，现在的你就是一个婴儿的存在……”邢飞松心的笑道，看着木牌眼神中露出一丝精光。

　　这一刻，木牌对于自己再也没有了任何的危险，因为木棺的存在，木牌绝对不会伤害自己。

　　“呜呜……”木牌再次发出呜呜声，刻痕眼睛中露出了一丝迷惑，似乎是不理解邢飞话里的意思。

　　“现在你不懂没关系，早晚你会懂得，不过在这之前你最好不要出现在别人眼前，就陪在木棺身边好了，也许能够让你想起一些曾经的事情。在我需要你的时候我会召唤你出去。”邢飞说道，他现在还不想被太多人知道木牌的存在，包括诡异的木棺在内，邢飞心中现在有种大胆的猜测，这一切答案等到自己进入那个隐藏在怒海下的世界后就会揭晓，木棺中女子干尸的来历，还有木牌的来历，这两件事物显然不是普通的事物，而且古老的程度远远的超过了人们的认知，一定大有来历。

　　“呜呜——”木牌对段飞的安排似乎很不满，不过在转头看看面前漆黑的木棺一眼后再次安静下来，点了点头，认可了邢飞的安排。

　　对此邢飞不置可否：“我知道你现在是孩子心性，刚刚产生独自的灵识，对天地一切都充满好奇，你放心，没人的时候我会召唤你出来跟我一起感受天地万物，不过不准随便爆发出你特有的气息，那样可能会引来某种灾难，也许会是木棺中女子干尸以前的仇人，你可明白？”

　　“呜……”木牌飞快的点头，似乎十分的欢快。

　　见木牌能够明白自己的意思，并且没有意见，邢飞终于松口气，看着古朴无华的木牌忍不住苦笑道：“哎，刚开始要是能够与你沟通多好，三名强者被你吞噬也就罢了，可是可惜了三件古宝，那可是我进入那个神秘世界的钥匙，结果现在进了你的肚子……”

　　邢飞自言自语刚刚说完，面前的木牌忽然发出几声“呜呜”声，让人震惊的一幕出现了……


第133章 直奔怒海

　　“咕噜——”

　　木牌的小嘴里发出一声古怪的声音，然后不可思议的一幕出现。

　　在邢飞目瞪口呆的注视中，木牌那类似小嘴的刻痕里吐出来了一个类似酒杯的石器……

　　“这，这是……”

　　邢飞目瞪口呆地看着悬浮在面前是酒杯状石器，使劲的擦了擦眼睛这才确认自己没有看错，这是一件古宝，而且正是先前第二人进入废墟寻到的古宝，一件和酒杯很相似的石器，只不过进入废墟的第二人已经被木牌吞噬了，可是现在他却又将这件古宝吐了出来……

　　太不可思议了。

　　邢飞伸手抓起悬浮在面前是石器，感受了一下上面的气息，确定这确实是一件古宝无疑，再看着木牌的眼光变得更加怪异了。

　　“呜呜……”木牌再次发出呜呜声，身体更在邢飞面前晃动了几下，似乎是在询问他刚刚说的是不是这件东西。

　　“真没想到，你竟然能将吞噬的古宝再次吐出来。”邢飞心中大喜，看着木牌十分激动，想了一下问道：“既然你能吐出这件古宝，那是不是其余那件古宝你也可以吐出？”

　　“呜呜……”木牌听见邢飞的话飞快地点点头，然后在段飞吃惊的注视下再次吐出了一件古宝，只不过这还不是结束……

　　木牌上那类似小嘴的刻痕里接连不断地吐出了足有七八件不同的物体，经过邢飞的验证竟然全部都是古宝……

　　靠！

　　段飞目瞪口呆的将众多古宝收到面前，看着面前不起眼的木牌，实在是惊讶地说不出话来了，这个木牌以前到底吞噬了多少强者，肚子里竟然有这么多的古宝，而且其中最大的竟然是一座方桌，真不知道这木牌到底怎么将这些巨大的物体放在他那小肚子里的。

　　“呜呜……”木牌见段飞欢喜，似乎也很兴奋，再次发出古怪的声音询问是不是还要继续。

　　“够了，够了……”段飞赶紧打断了木牌继续吐出古宝的动作，他现在已经相信这个母爱的肚子里肯定还有其他的古宝，只是他实在有些承受不了这么震撼的事情了，总之，邢飞对眼前这个不起眼的木牌已经彻底的佩服了。

　　和木牌达成协议，尤其是获得了不止一件古宝，邢飞便不再耽误时间，直接离开了芥子空间，回到了外面世界……

　　“相公，你没事吧？你刚刚去了哪里？”看见忽然出现在身边的邢飞，白貂儿顿时欣喜地问道，瑶瑶和通天塔几人也紧张地看着邢飞，只不过花罗刹的神色却很平静，似乎猜到了什么，只是那张绝美妖娆的脸蛋上充满了关切之意。

　　“没事，我刚刚去寻找古宝，现在已经寻到，我们可以离开了。”邢飞简单地说道，眼睛向着四周看了一眼，忍不住问道：“那几个神秘强者呢？”

　　“走了，就在先前，四人进入了那个洞穴，不过却只有两人出来，听瑶瑶说好像那里有一个很恐怖的东西……”白貂儿说到这里忽然奇怪地问道：“相公，那个恐怖的东西没有伤害你吧？”

　　“没有。”邢飞苦笑着摇摇头，看了一眼身边最为怀疑和震惊的女孩瑶瑶，没有多做解释，如果自己现在说出木牌已经和自己打成了某种协议，估计还要解释木棺的存在，与其费力解释还不如先不说，等到以后有时间再说。

　　不过就在此时，邢飞只觉得心神一颤，自己的芥子空间竟然自行打开，一个黑乎乎的小东西瞬间冲出，悬浮在了几人面前。

　　“啊……”

　　别人还不觉得如何，瑶瑶却是吓得发出一声惊呼，精神警惕地看着面前这个不起眼的小东西，她可是亲眼看见这个不起眼的木牌瞬间吞噬了两个超级恐怖的强者，甚至就连自己如果不是邢飞救助的及时现在也已经被这块诡异的木牌吞噬了……

　　“呜呜……”木牌却根本没有在乎别人，出现之后就对着邢飞呜呜地叫了两声，那意思似乎是十分的不满……

　　“你真是太任性了，竟然没有我的允许自行冲出来。”段飞对木牌很是无语，不过却无可奈何，这块木牌太诡异了，他根本就不能制衡。

　　“这就是你们先前所说的那个恐怖的木牌，不过现在他已经与我达成了某种协议，不会对你们有任何危险，不过我们要带着他一起进入那个世界才行……”邢飞对着几人解释。

　　“原来是这样……”白貂儿几人恍然的点了点头，不过看这木牌的眼神还是充满了警惕，他们可是从女孩瑶瑶的口中听见了这个木牌的恐怖，瞬间吞噬两名恐怖强者，岂止是一个恐怖可以形容。

　　“邢飞，我先前听那几人无意间说起，好像要进入那个世界每个人都需要一件古宝才行，你只得到一件看来只能你自己一人进去，我们就不能跟你去了。”离开巨坑的时候，镜像血河忍不住说起自己得到的最新消息。

　　“这件事好说，那个世界很可能才是离开这里的唯一出口，我会把你们收入我的芥子空间内。”邢飞轻松说道，芥子空间，并不是每一个修为高深的修炼者就可拥有，相反，拥有芥子空间的强者无数人中才会出现一个机缘者，而芥子空间的性质完全属于自己的身体灵识，根本不受天地准则限制。就算这样不行，邢飞也可让木牌再多吐出一些古宝来，大不了到时候一人一件古宝，只不过如果真的这样做，肯定会吓坏了通天塔等人。

　　听完邢飞的话后，通天塔心中一愣，显然没有想到邢飞会修炼出了传说中的芥子空间，只不过他却没有多问，几人快速离开了巨坑汇合了小兽QQ等人，发现几人平安归来，等候在外面的几人也松了一口气。

　　而那些原本在巨坑周围守望的不知名强者此时已经大多离去，显然他们没有勇气进入巨坑，只不过依旧有少数不甘心的强者在巨坑周围盘旋，似乎在犹豫自己要不要进入巨坑，当看见从面飞出的邢飞等人时候，这些人的目光中充满了贪婪，但是在看见邢飞身边人数众多时很理智的放弃了上前争抢的动机……

　　“走，现在就去怒海，拥有古宝打开那条鸿蒙古路……”邢飞长啸一声，几人再次飞奔怒海而去……


第134章 为什么？

　　为了避免众人被吓到，邢飞将通天塔等七件先天灵宝收进芥子空间，身边只留下了白貂儿和女孩瑶瑶，花罗刹和乞丐男等人也被收进了芥子空间，不过小兽QQ却是死活不愿意进入，最后邢飞不得不再次让这个小东西蹲在自己的肩膀上。

　　反正木牌肚子里的古宝不知道有多少，每人掌控一件，再次来到了怒海前方。

　　“那个隐藏在怒海中的神秘世界到底是什么所在，难道真的是天的墓地？”站在怒海前方，眼睛看着波涛汹涌的海浪，邢飞心中不断地思索着。

　　“一会进入鸿蒙古路之后大家一定要小心，千万不要分开，以免会在鸿蒙古路上遇见未知的凶险。”邢飞率先飞向怒海上空，同时，将酒杯状古宝祭出，一条充满了鸿蒙气息的虚幻大门出现在怒海上空，巨门后是一条古老苍凉的通道，深不见底，不知道通往何方。

　　几人全部手握古宝，以备随时祭出，邢飞为首，紧密聚集在一起，同时进入了鸿蒙古路。

　　这确实是一条古老到不知道什么岁月的古路，刚一进入其中，邢飞等人就感觉到身上笼罩一层古朴无华但是却让人忍不住心神震颤的荒古气息。

　　这股气息没有任何的杀伤力，不过却让人感觉心灵上的沉重压抑，就好像在这气息中隐藏了多少不为人知的古老禁秘，沉重而悲凉，同时，在这气息中更有一种无上的威严，让人不由自主的想要臣服，即便是想要反抗都不能，那无形的威压直接压在众人的心灵和灵魂深处，根本不能够抗衡。

　　几人全神贯注，充满警惕的沿着鸿蒙古路摸索前进，从未进入过鸿蒙古路的几人根本不知道在这条古老的通道前方到底还隐藏着什么样的凶险和灾难，他们只能小心翼翼的前进。

　　只不过此时的邢飞心中却不断地思索着，从进入这鸿蒙古路的一瞬间他就感觉到了一种说不出的熟悉感觉，鸿蒙古路，顾名思义，是与天地开辟最初的鸿蒙有关，尤其是在这古路中的气息，让邢飞感觉到了鸿蒙紫气的同源气息，虽然并不相同，但是其中绝对有着某种相似的因素。

　　而让邢飞心中更加震惊的是这古路上那压迫在人心灵上的古老威压的气息，竟然和他先前所见的那块诡异的木牌十分相似，只不过这古路上的气息远没有木牌上的气息那么恐怖，倒是和几人手中所拿的几件古宝中的气息相似，掌握古宝就可打开鸿蒙古路，显然是因为这气息的缘故。

　　此时邢飞已经将芥子空间中的几人释放了出来，不过叮嘱他们尽量不要离开自己十米距离，以免出现意外情况时难以应对。

　　“轰——”

　　就在众人小心翼翼向前探索前进的时候，众人的前方忽然传出一声惊天动地的巨响。

　　一股浩瀚的威压瞬间降临在众人身上，让几人心神同时剧烈的颤动，猝不及防之下心神险些崩溃。

　　不过这种崩溃感只是瞬间便轻松许多，那威压虽然同样存在，可是却失去了最初那猛然出现时的恐怖。

　　几人同时抬头往前看去。

　　不由得被眼前的景象震惊地说不出话来。

　　“这是……”

　　小兽QQ蹲在邢飞的肩膀上，小脸煞白，目瞪口呆地看着前方鸿蒙虚无中，逐渐变得清晰起来的一双眼睛……

　　邢飞几人也同样震惊无比地看着那蓦然出现在虚无中的双眼，刚刚那恐怖的气息的正是来自这双眼睛，别人还不觉得如何，可是邢飞此时却心中突的一跳，在这双眼睛中他感觉到了天之威严，仿佛和自己得自于宙神天的天之眼十分相似，只不过这种天的威严十分微弱远不能和自己的天之眼相媲美。

　　但是即便是这样，邢飞心中也涌起了惊涛骇浪，他先前就听说这里叫做九幽冥界，而据说，很可能会是天的葬身之所，如今却是这里看见了一双具有天之威严的双眼。

　　难道说，这里真的是天的葬身之地？

　　邢飞不断地皱眉，心中隐隐感觉到一阵不安，如果真是这样，那事情显然比自己预期的还要难以想象了。

　　想到这里，邢飞对着几人叮嘱道：“大家小心，我们现在可能已经进入了鸿蒙古路的深处，也许已经快要进入那个神奇的世界了。”

　　他的话刚刚说完，前方就再次传来一声振聋发聩的灵魂波动：“大胆，速速退去，否则，形神俱灭！”

　　那并不是真正的声音，可是却直接传送到人的灵魂深处，震得人身体灵魂同时发颤。

　　这声音，太巨大了，巨大的超出了正常人的想象。

　　只不过此时众人却远没有先前那么吃惊，因为他们已经清楚的感觉到了这声音就是来自前方鸿蒙虚无中的那双眼睛，是那双眼睛在说话。

　　“你是谁？”乞丐男大声问道，上前一步，警惕地看着仿佛融入了整个天地的那双眼睛。

　　“我是谁？”那双眼传出的灵魂波动竟然传出了一声自言自语，不过很快就再次变得威严无比：“速速离开，再敢上前半步，形神俱灭。”

　　所说的话竟然和先前所说一般无二。

　　只不过在听见了他先前的那一声自言自语，几人心中却没有感觉到第一次的那种震撼，反而有些奇怪。

　　从对方的自言自语里，好像这个拦路的家伙自己也不知道自己是谁？

　　这到底是怎么回事？

　　小兽QQ眼珠一转，嘿嘿一笑，忽然窜到了乞丐南的肩膀上，对着那双眼睛大声问道：“这里到底是什么地方，你是什么人，为什么要拦住我们的去路，为什么我们要前进就要把我们形神俱灭？”

　　小兽的话让几人同时一愣，不过随即，众人就反应过来小东西这句话的含义，他并不是在真正的问问题，而是在试探，因为先前那双眼的自言自语太奇怪了。

　　果然，在听见小兽的问题后，那双眼的灵魂波动再次传来了一阵迷惑的自言自语：“为什么……”


第135章 自称天的使者

　　那双眼的灵魂波动中出现了深深的困惑。

　　邢飞几人对视一眼，心中显得更加迷惑了，这双眼睛到底是什么来历？怎么会这个样子，看他的自言自语，竟然是不知道自己的来历似的，好像是忘记了很多东西。

　　这到底是怎么回事？

　　邢飞再次看向那双蕴含着天之威严的双眼。

　　而此时那双眼睛也再次从困惑中回到现实。

　　“天地万物，一切都是天道造化而生……”

　　巨大的声音滚滚传来，邢飞几人面面相觑，心中震惊更加震撼。

　　“我就是众生膜拜的天的使者……”

　　无上威严的声音滚滚激荡在天空中，那双仿佛与天地虚无融为一体的眼睛再次恢复了先前那无上的威严气息，蓦然而无情地看着邢飞等人，傲然说道：“速速离开这里，否则，形神俱灭！”

　　“擦，你要是天的使者，那我还是天道崩溃后的九天之一呢……”别人面面相觑，不知道这个双眼说的话到底是真是假，小兽QQ却站在乞丐男肩膀上跳着脚的大骂起来，似乎很是愤怒。

　　“对，你要真是天的使者，那我也是九天之一。”乞丐男也不甘示弱，在两个家伙心中竟然根本就没把这双威严的眼睛当做一回事。

　　“那我就是天的爷爷。”通天塔也撇嘴嚣张地说道。

　　“擦，老神魂，你在占我们便宜。”小兽顿时不干了。乞丐男也转头对着通天塔怒目而视。

　　“没有，我没有占你们便宜，我在占那个自大狂的便宜。”通天塔一本正经地说道，指了指远处悬挂在天穹上的双眼。

　　“那你也是占我们便宜。”小兽明显很生气，叫道：“那你是天的爷爷，我就是天的老爷爷。”

　　“对，我是天的老老爷爷。”乞丐男也很愤怒。

　　“恩，那我也只能是天的老老老爷爷了。”通天塔依旧一本正经地说道，很是装逼的样子。

　　“老神棍，你是故意的，你信不信我跟乞丐男一起扁你，别以为你是什么先天灵宝，你家Q爷可是十二灵兽之首……”小兽被通天塔的话真的愤怒了。

　　乞丐男的脸色也很难看，一种随时准备出手打架的神态。

　　邢飞几人面面相觑，相顾无言，没想到在这种时刻，这三个家伙竟然会斗起嘴来，远处天穹上那双子明为天的使者的恐怖家伙似乎根本对三个流氓没有任何的威慑作用。

　　而那双与天地相容的双眼却依旧漠然无情地看着众人，似乎根本就没看见小兽三人的争吵。

　　“奇怪，那个家伙怎么一点表情都没有，好像一点都不生气？”小兽叫唤了一会，忽然停下来抬头看着天空上漠然的眼睛，嘴里纳闷地说道。

　　乞丐男和通天塔也同时停住了声音，他们刚刚只是胡说八道，实际上根本就没有真的动怒，早已经同生共死了多少次，这种口舌之争只是他们之间逗乐的方式，目的就是为了试探这自称天的使者的双眼到底是什么反应，可是结果却让三人很失望。

　　双眼漠然无情，直接将三人无视了。

　　“奶奶的，这个家伙太装逼了。”乞丐男咬牙道。

　　通天塔更直接，他一句话没说，直接飞身而起，直奔那双眼睛飞去，嘴里叫道：“狗屁的天的使者，老子还是先天灵宝呢，在这里装神弄鬼，看我现在怎么把你打出原形。”

　　“老三，小心！”镜像血河在后面提醒道。

　　通天塔却已经飞上了天穹，小兽和乞丐男对视一眼，同时也飞了上去，他们可不会让通天塔一个人去冒险，那双眼睛到底是什么来历现在还是个未知数，通天塔贸然上去很可能会吃亏。

　　“擅闯者，死！”

　　激荡的灵魂波动再次传来，与此同时，那双漠然无情的眼睛中出现了无尽的肃杀，让邢飞等人都感觉到了来自双眼的肃杀寒意。与此同时，一只遮天大手从天而降，直奔着通天塔三人拍落……

　　方圆数百丈的青色巨大手掌，骨骼粗壮嶙峋，上面仿佛有坚硬的鳞甲在覆盖，蕴含着无穷无尽的恐怖力量……

　　“奇怪。”在这青色举大手出现的一瞬间，邢飞眼中就是闪出一道诧异之色，脑海中忽然想起了自己曾经被圆盘带入轮回所见的景象，当时自己看着周天第一灵穿过虚无天谴时便遇见过几只阻拦的手掌，而且一次比一次恐怖，最后一只大手则是洁白无瑕在虚幻的巨门后隐藏……

　　先前进入鸿蒙古路巨门的时候邢飞还在小心翼翼的警惕可能出现的恐怖大手，可是却并没有出现，而此时这自称天的使者的双眼施展出的大手却和自己曾经所见的大手十分相似，只不过却有些细微的不同，那是一种奇怪的感觉，眼前这只从天而降的大手远远不如曾经阻拦周天第一灵的大手恐怖。

　　轰隆隆——

　　一连串巨大的声响从天穹上传来……

　　那恐怖而落的大手竟然轰然崩溃，消散在了天空中……

　　而阻挡住了大手的通天塔三人却也并不好受，三个人分作三个方向被震飞了出去，脸色十分的难看，不过却并未太严重，这一点从三人嘴里那不断地咒骂声就能看出来……

　　“MD，还敢自称是天的使者，就这么点能量，太小意思了。”小兽QQ很不要脸的狂妄道。

　　“我刚刚只施展了一层力量，如果我施展两层，早就把你拍碎了。”乞丐男也毫不示弱。两人说着再次飞到了双眼下方，满脸狂傲地看着那双眼睛。

　　“我呸……”通天塔从数十里外快速飞回来，刚刚他在最前方，受到的攻击最为严重，此时身上的衣服都破碎了，脸色更是难看的要死，只不过他的神态却更加嚣张：“奶奶的，就你这德行还敢自称是天的使者，装神弄鬼，你如果真是天的使者，那我就是天的老祖宗。”

　　邢飞几人在后方却同时松一口气，眼前一幕已经证明，不管这所谓的自称为天的使者的双眼到底是什么来历，但是绝对不会对通天塔三人造成太大的伤害，充其量也就只能让三人被打的狼狈一些而已……


第136章 要自爆

　　轰隆隆——

　　在确定这个自称为天的使者的家伙不能对自己构成致命伤害后，通天塔和小流氓、乞丐男三人再次嚣张起来，直接飞上天穹，和双眼斗在了一起……

　　惊天动地的声响在天穹上不断传来，整个天地都仿佛崩溃了。

　　可是在这鸿蒙古路之中却有一种无比神奇的力量，空间的伤害刚刚出现就被这股力量修复，所以在天穹上，空间不断地崩溃，数十里甚至数百里，可是瞬间就再次复原，然后再次崩溃，接连不断……

　　“奶奶个熊，这个家伙真难对付，怎么好像一点都不累啊？”小兽在天穹上再次被震飞了，嘴里哇哇的大叫道。

　　经过短时间的接触，三个狡猾的家伙已经摸透了双眼的力量极限，不断地挑衅，每次只要双眼召唤出一只大手或者是其它攻击，三人都会至少有两人同时抗衡，绝对不会落单，这样，自称为天的使者的双眼虽然恐怖，可是却并不能真正的伤害通天塔三人，而且随着争斗的不断继续，三人敏锐的察觉到这双神秘眼睛所爆发出来的威压越来越小，虽然变化很少，甚至只有一丝，却让三人心中一阵兴奋。于是更加不要命的频频发动攻击，进行挑衅，不给对方一丝休息恢复的机会……

　　“小流氓，乞丐男，你们这两个混蛋，真不是东西，你们怎么又跑了？”天穹上一只遮天大手从天而降，通天塔一边飞快地逃窜，一边嘴里臭骂道，乞丐男和小兽QQ两人手中每人一件充满了荒古气息的法宝，每次面对双眼的攻击都会用这两件神秘而强大的法宝与其抗衡，根本就不给对方攻击在机会，可是通天塔自己却不行，他本身就是一件先天灵宝，最强大的依仗就是自己的身体，所以，每次通天塔都不得不强行对抗，这自称为天的使者的家伙的攻击平平无奇，却偏偏威力太强大，蕴含着荒古气息的攻击一般的神通根本没有任何的作用，唯独通天塔自己的灵宝之身能够抗衡……

　　所以说，对战中最受罪的就是通天塔，可是小兽和乞丐男却像是故意的一样，眼见攻击来临掉头就跑，让通天塔心中说不出的憋屈。

　　“老神魂，你是先天灵宝，有灵宝之身，放心吧，他奈何不了你。”小兽QQ一边跑一边贼笑道。

　　“就是，通天塔前辈您神威盖世，一个假冒的狗屁使者，你一巴掌就拍死他了，千万别客气。”乞丐男也嘿嘿一阵奸笑，跟小兽化作流光却丝毫不停。

　　“擦——”通天塔气的鼻子冒烟却无可奈何，就在此时那遮天大手已经从天而降，古老威严的压力将通天塔笼罩其中，就算想跑也跑不掉了。

　　“装神弄鬼的家伙，今天我跟你拼了。”

　　通天塔大吼一声，忽然停住身形，再次召唤出自己的通天塔分身，刹那间，一座千丈高的亲个古塔凭空出现，绽放出古老无华的青色光辉，直接向着天空的大手而去……

　　轰——

　　一声巨响。

　　遮天大手在天空停顿了片刻轰然崩溃，消散不见。与此同时，通天塔的千丈塔身也再次化作了人体形态，被手掌足足的拍出了数百里远……

　　“乞丐男，快。”见此情况，小兽忽然叫了一声，停住身形，身子猛的飞了回来，直奔天穹上的那双眼睛，身边的乞丐男也不怠慢，赶紧冲了上去。

　　几乎是同一时间，两人化作两道流光距离那双眼睛已经不足千米，然而就在此时，仿佛与天地融为一体的双眼中瞬间爆发出一种肃杀气息，双眼之中瞬间凝聚出两个气旋，直奔两人席卷而来……

　　“靠，又是这一招。”小兽恼火地叫道。

　　“拼了。”乞丐男一咬牙，手中棍状神兵猛然脱手，直奔席卷而来的古老气旋而去，趁着这一瞬间乞丐男的身子已经冲进了双眼之中……

　　小兽QQ也是如出一辙，手中的扫帚神兵直接脱手，让其与气旋纠缠，然后快速的冲进了另外一只眼睛……

　　原本充满肃杀的双眼在这一刻露出了慌乱的神色……

　　远处的邢飞几人聚精会神地看着那双瞬间变化的双眼，几人看的秦楚，这一刻的双眼之中充满了茫然和复杂，其中最为强烈的却是一种迷惑的挣扎，似乎是在试图抵抗什么，可是却无能为力……

　　“不好！”就在众人聚精会神地看着双眼的一刻，邢飞忽然发出一声惊呼。

　　“相公，怎么了？”白貂儿见邢飞的神色不对，赶紧出声问道，身边其他几人也好奇地看向邢飞，不知道邢飞看见了什么。

　　“你们在这里等我。”邢飞不再解释，身子忽然冲天而起，就在刚刚，那双眼变化的一瞬间，他运用天眼神通感觉到了双眼中的一丝疯狂。

　　“两个小混蛋，果然狡猾！”从数百里外飞回来的通天塔也看见了两个小东西做的事情，顿时目瞪口呆，此时特顾不得去生两人的气了，知道这是一个千载难逢的机会，不顾一切的也冲向了出现了混乱的双眼……

　　“靠……”

　　“MD……”

　　就在此时，两声咒骂双眼中传出，紧接着双眼之中瞬间飞出两个黑点，正是小兽额乞丐男……

　　只不过此时的两人的脸色很是难看，似乎遇见了什么恐怖的事情，刚一飞出就不顾一切的往远处飞去……

　　“喂，你们两个跑什么？趁着这机会干掉这个装逼混蛋。”通天塔刚飞到双眼近前就看见两人逃窜的一幕，顿时纳闷的大叫道。

　　“靠，想死你自己去，Q爷还不想死。”小兽QQ一边逃窜一边头也不回地叫道。

　　“老神棍，快跑，晚了就来不及了。”乞丐男的话明显比小兽有良心。

　　“跑？为什么要跑？”通天塔茫然地看着两人远去的身影，心中不解，迷惑地看了眼身后天穹上那充满了混乱的双眼……

　　“靠，不好，这个家伙该不会是要自爆吧？”通天塔忽然想到了什么，脸色刷的一下白了……


第137章 双眼深处的记忆

　　通天塔大惊失色，毫不犹豫的后退，早已经忘记了自己要将这天的使者干掉的想法。

　　而此时，邢飞却已经飞上高空，面对通天塔三人的后退没有任何意外。

　　“邢飞，你要干什么，快的后退，这个家伙要自爆。”通天塔看见飞上来的邢飞，顿时吓得大叫起来。

　　虽然嘴里鄙视，可是通天塔心里却清楚，这个自称为天的使者的家伙确实太恐怖了，自己和小流氓三人才面前能够抗衡，这样一个恐怖的家伙如果自爆那简直不敢想象，可能整个鸿蒙古路都会被崩溃掉，就连那隐藏在虚无中的神秘力量也不能阻止，不由得通天塔不恐惧的逃窜。

　　面对通天塔的叫声，邢飞没有任何反应，身子瞬间出现在天穹上，距离那双充满了混乱的眼睛千米外站住，与其对峙起来……

　　此时那双自称为天的使者的眼睛仿佛已经陷入了极度的混乱中，一种恐怖的能量波动在双眼中不断地翻滚着，散发出一股股恐怖的古老气息，其中充满了狂暴的能量，很不稳定……

　　“真的是要自爆么？”邢飞心里喃喃自语，眼睛却凝重地看着不远处那双充满了混乱的恐怖能量的双眼……

　　“绝对不能让你自爆。”邢飞心中暗想，他清楚，如果这双眼睛真的自爆了很可能整个鸿蒙古路都会被崩溃掉，到时候身在鸿蒙古路的他们根本不可能来得及离开。

　　“你既然自称为天的使者，那我便以天之意念来与你抗衡。看看是你的天之威严恐怖，还是我的天之意念强大。”

　　拿定主意，邢飞忽然冲天而起，飞临到双眼上空，隐藏在灵识深处的天之意念瞬间弥漫全身，同时天之眼直接看向双眼深处，试图看出双眼中到底隐藏着什么样的秘密？

　　原本疯狂混乱的双眼在邢飞纯正的天之意念的威压之下出现了短暂的凝固，同一时间，邢飞的天之眼蕴含灵识直接进入了双眼之中……

　　顿时间，一团团杂乱无章的思绪涌入了邢飞的脑海……

　　“逆苍，从今天开始你是我唯一追随者，我赐予你天之使者，可以对天地苍生形势天的权力……”一个威严的声音在双眼混乱的思绪中不断地回荡……

　　“我已经不行了，没想到会被他人陷害，逆苍，你要好好守护我坟墓，等待我重生之日……”先前的声音再次出现。

　　“主人已死，真的还能再生么？”另外一个迷惑的声音在双眼的混乱思绪中出现，正是先前那双眼的灵魂波动一模一样。

　　就在此时，邢飞模糊的在双眼的思绪中看见了一幕奇怪的景象。

　　那是一处亘古荒凉的山脉，无边无际，只不过在这广阔的山脉中唯独有四座插天而立的巨大山峰，仿佛王者一般，在无数群山中显得鹤立鸡群，一个俊美的青年站在一座巨大山峰的山脚下，一脸茫然地看着山顶方向，嘴里喃喃自语：“难道这就是天道轮回吗？九天都会发生内乱，何况天地生灵？”

　　“主人真的还可以继续重生吗？”青年再次呢喃。

　　“不管如何，我都要守护好主人的陵墓，既然主人说能够重生那就必然会重生，毕竟，主人是九天之一，在天地间，天是不灭的，就算是其他的天的阴谋也不能毁灭主人。”

　　“可是要等到何年何月呢，我虽然也在沉睡，可是却感觉到时间的流逝，如今距离主人离开已经不下万古岁月，天地间到底发生了什么都已经不知道，就算主人能够复活又能如何？”青年的声音里充满了巨大的担忧。

　　邢飞通过天之眼仿佛穿越了历史看着见了双眼中曾经的记忆片段，这一幕，就仿佛是自己曾经被圆盘带着,进入万古轮回看见创世之主创世的一幕十分相似，同样的穿越回了万古之前，只不过这一次是借助双眼的记忆所看见，并不是自己看见了真正的情况。

　　那站在山脚下的青年逆苍不知道站了多久，似乎心中的担忧和迷惑越来越严重，终于忍不住沿着山路缓缓地向上走去……

　　然而就在此时，青年身后的天空忽然出现了一道巨大的裂痕，一条充满了荒古气息的通道瞬间出现，一只巨大的手掌足有数万丈巨大从通道中轰然出现，直接向着山峰抓去，那手掌上蕴含的威力具有毁天灭地的气息，可以轻易将一座山峰抓碎……

　　“大胆，什么人胆敢闯入主人休息之地？”青年一声大手，身形轰然飞起，直接拦住了抓来的大手，生生将那抓来的神秘大手击退，口中更是大喝出声，声音中充满了心中无比的愤怒……

　　“什么休息，你的主人早已死了，嘿，你竟然还在这里苦苦守候，真是浪费你的万古岁月。”冥冥中传来一个猖狂的声音，如同雷霆一般。

　　“是你们？”听见这个声音的青年顿时大惊失色，惊呼出声，脸色出现了一丝强烈的不安，看着悬浮在天穹上的巨大首长，眼中浓浓的担忧。

　　“如果不想形神俱灭就快快离开这里，不要阻止我们。”巨大的声音再次传来。

　　“呵呵，既然你们认为主人已经死去，为何还会专门来此，而且还专门开辟出这么一条通道，由此可见，你们心中也并不安生。”青年短暂的震惊之后大声说道。

　　“少废话，快快滚开，否则别怪我们不客气，一个小小的虚无之灵，竟然甘心情愿的做一个死鬼的仆人，真是丢人。”虚无中的声音显得无比愤怒。

　　“这并不是你们的真身，你们根本不能进入这里，一道神念就像让我逆苍后退，哈哈，你们真的以为我逆苍会惧怕你们吗？我逆苍答应主人，守护他安息之后的宁静，这是我逆苍的使命，如果你们不放弃，尽管来吧！”青年傲然说道，对于虚无中的声音没有任何惧意。

　　“找死！”虚无中传来一声怒吼，遮天手掌再次砸来……


第138章 神天？

　　“找死！”伴随一声来自虚无中的怒吼，数万丈的大手再次向着逆苍抓来，携带着毁天灭地的威势，试图将逆苍形神俱灭。

　　事实上，手掌蕴含的毁灭性力量绝对可以毁灭一切，就算是毁灭一个周天也可以做到。可是面前的逆苍却是丝毫不惧，他眼神平静，俊逸无比的五官依旧坚定，眼睁睁看着大手抓来竟然没有丝毫的反应……

　　“哈哈，小小虚无之灵，终于害怕了吗？”虚无中的声音说不出的狂妄，手掌轰然落下……

　　来自虚无中的笑声也越来越大。

　　可是就在这一瞬间，虚无中的笑声戛然而止，继而发出一声难以想象的惊呼：“这，这是……”

　　就在此刻，青年逆苍的身后忽然出现了一道身影，身影如梦似幻，只能模糊看见那是一个人体的形态，根本分不清男女，唯一清晰的就是那虚影的一双眼睛，双眼明亮无比，仿佛是满天星辰，只不过其中没有任何的表情……

　　他（她）就那么静静不动地看着天空落下的恐怖大手，没有丝毫的抗拒，也没有丝毫的感情，只不过，正是这一种淡漠的表情，仿佛充满了不屑的讽刺……

　　天穹上落下的大手竟然短暂的停顿了一刻……

　　大手继续轰然落下，可是去在距离青年逆苍千米之外轰然崩溃，好似是被一种神秘的力量摧毁……

　　“不可能……这不可能……怎么会……”隐藏在虚无中的声音愤怒的咆哮着，声音里充满了愤怒和狂躁：“不可能，这绝对不可能，你，你已经死了……我亲眼看见你形神俱灭，就连最后的本源也消散在天地轮回的力量里的……”

　　可是那站在青年逆苍身后的虚幻人影却依旧没有任何表情，就仿佛他（她）根本没听见虚无中传来的怒吼，静静地站在那里。

　　“主人，你……”逆苍却一脸茫然地看着身后的人影，忽然反应过来，不敢置信地看着面前的人影，嘴里发出一声惊呼，却激动地说不出话来……

　　“刷……”

　　就在此时，那虚幻的人影仿佛被风吹散一般，随风而三，化作点点精光瞬间融入了逆苍的身体……

　　“这……”逆苍在短暂的愣神之后，忽然明白了什么，脸色瞬间变得苍白，嘴里发出一声震天的怒吼：“不要……”

　　可是他的吼声却不能唤回那消散的人影。

　　而虚无中隐藏的那恐怖强者此时也仿佛反应过来发生了什么，忽然停止了咆哮，短暂的愣神之后，再次发出震天的笑声：“哈哈哈，原来如此，我还以为你没死，当日你在我们眼前彻底崩溃消散在天地之中，连本源都随风消散。今天竟然再次出现在我眼前，真是让我震惊，原来这只是你封印在逆苍这小小生灵中的一道神念，原来如此，哈哈哈哈……”

　　“你住口……”站在山脚下一联悲愤的青年忽然仰天大吼，眼中布满血丝，这一刻的他再也没有了那超级强者的姿态，仿佛的发狂一般，化作流光瞬间崇尚高空，眼看着前方的虚无：“你也同样只是一道神念而已，我不允许你污蔑主人，一句也不行。”

　　“哈哈，逆苍，你说得不错，我也只是一道神念，不过你不要忘记，我是五大神天造化而出，而刚刚消散的那个虚影只不过是一个死鬼死后留下的一道没有消散的神念，不过现在他就算没有消散也差不多了，相信过不多久就会彻底的消散在天地间了……”虚无中的声音说不出的狂妄。

　　“主人不会死，主人身为九天之一，永生不灭，与天地同在，他亘古永存，永远也不会消亡。”逆苍大声说道。

　　“是吗？”虚无中传来不屑的声音：“你说的确实不错，九天与天地同存，可是这又如何，现在他已经彻底的消亡了，就算万古之后他可以重新凝聚出新的本源，但是那又如何，我猜得不错，四天死后利用最后的力量划出这片封印之地作为墓地，就是为了等待万古之后的再一次重新凝聚出本源苏醒，不过这又如何，就算他能够真正的再次重生，到时候掌控天地的五大神天依旧可以将其毁灭，亘古永存又如何，还不是万古不变的在这封印之地沉睡等待，永远不敢出现在天地轮回之中？”

　　“你——”逆苍看着虚空张口结舌，仿佛他也知道对方说得不错。

　　“哈哈，逆苍，你身为虚无之灵可以说是整个天地间除了九大神天之外最高贵的生灵，为何要在这里守护一个死鬼不见天日，如果你归顺，我会在几大神天面前喂你求情，饶恕你的罪行，从今之后，你依旧行驶你天的使者的权力，在天地中超然存在，万古永存。”

　　“放屁！”青年原本冷静，此时却忍不住放声大骂：“如果不是你强行闯入这里，主人最后的一道神念就不会被逼的现身，也就不会消散，你，必死！”

　　“是吗？就凭你？”虚无中的声音充满不屑：“逆苍，我看在你身为虚无之灵才与你废话，既然你不听，那就休怪我无情了。”

　　“轰隆隆……”

　　一只巨大的手掌再次从虚无中出现，直奔逆苍抓来，森森的鳞甲在大手上寒光四射，给人一种无形的压迫和寒意……

　　逆苍双眼通红，此时仿佛愤怒的失去了理智，毫不避讳的直接冲向落下的大手……

　　轰轰巨响在天穹上不断传来……

　　逆苍虽然恐怖，可是与那自称五大神天凝聚的神念化身相比还是差了一些，逐渐变得不能抗衡……

　　“逆苍，五大神天为了凝聚出我进入这封印之地用了万古岁月，这才好容易打开一条通道进入这里，你竟敢阻拦，今天我便让你形神俱灭。”

　　万丈巨大的手掌悬浮在天穹上，虚无中的天穹中传出了杀气腾腾的声音，充满了愤怒。

　　“就凭你，你还不配！”

　　逆苍傲然站在天穹之上，双眼冰冷地看着遥远处的恐怖手掌，神色一片凝重，和浓浓的不屑……


第139章 逆苍

　　手掌“轰”的一声再次抓来……

　　这一刻，逆苍的身上忽然爆发出一片青色的光辉，遮天蔽日，整个身体都笼罩在青色的神辉之中，看起来神圣无比，而后，直接冲向了抓来的大手……

　　“逆苍，你，你竟然……”

　　隐藏那虚无中的声音冲忽然露出了一丝惊慌……

　　“我的使命是保护主人墓地的安宁，你，必死。”

　　青色神辉中传出逆苍冰冷无情的声音，散发着强烈的肃杀之意。

　　“轰——”

　　包裹在青色神辉之中的逆苍和手掌接触在一起，瞬间将那恐怖的大手摧毁，然后直接穿入了虚无之中……

　　“不……”

　　虚无之中，瞬间传出一个惊恐的吼声，似乎十分的恐惧和难以相信……

　　“逆苍，你敢伤我，等我恢复之后必然会将你形神俱灭……”虚无中的声音逐渐远去，直到消失……

　　山脚下人影一闪，穿入虚无的逆苍再次出现在山脚下，不过此时的逆苍却只剩下了一道虚幻的影子，甚至，就连这道虚幻的影子也在不断地变换，身上的气息紊乱不堪，似乎是在强烈的抗拒着什么，十分的不稳定……

　　就在此时，逆苍虚幻的身影忽然匍匐在地上，面对山峰，嘴里喃喃低语：“主人，我用燃尽自身本源之力将五大神天塑造的化身逼退了，但是相信五大神天肯定不会就此罢休，哪怕费尽万古岁月和无穷力量他们还会重新凝聚出另外一道神念化身闯入这里，如果下次再有神天的神念化身进入这里我已经不能阻挡了，主人，您真的还能醒来吗？您真的能够等到下一个神念化身进入这里之前重生么？”

　　逆苍的声音里充满了一丝迷惑和不确定，他不知道自己用尽自身本源之力换取的时间能不让等到自己主人的苏醒。

　　他抬起头来，足足片刻，眼中的迷茫终于消失，再次化作了坚定神色：“主人，那神念虽然重创退走，可是终究有再次回来的一日。五大神天果然恐怖，竟然打通了这反天地周天和这封印之地的通道，而且不止一条，不过主人放心，在那神念再次凝聚出足够的力量到来之前，逆苍会不惜一切守住这条通道，不让任何生灵进入这里影响主人的休息，至于其他的通道，逆天便无能为力了……”

　　说完，逆苍傲然站起，最后看了面前的山峰，直接冲进了那神秘的时空通道之中……

　　嗡——

　　邢飞刚刚看到这里忽然感觉到灵魂深处一阵颤动，灵识被生生的从那双眼中震了出来，同时被震出的还有他的本体……

　　眼前依旧，刚刚所见就仿佛是一场幻境。

　　可是只有邢飞知道那并不是幻觉，而是自己真正看见的景象，是存在于这自称天的使者脑海中的一端记忆中的场景。

　　“你是谁？”

　　让邢飞出乎意料的是，原本明显陷入了狂乱的双眼此时神奇的恢复了平静，只不过却远没有了先前那么强大的威压，仿佛在生死边缘徘徊之后的他十分的虚弱，此时正在迷惑地看着邢飞。

　　“你是虚无之灵逆苍？”邢飞凝重地看着双眼，身形后退了数百米，刚刚在双眼的那残岁的记忆片段中他曾亲眼见识过那名叫逆苍的青年的恐怖力量，简直难以想象。

　　让邢飞吃惊的是，原本思维明显十分的混乱的双眼此时变得清澈无比，他警惕地看着邢飞：“你知道吧？你，到底是谁？”

　　“我是邢飞。”邢飞简单地说道，然后看着迷惑的双眼：“不要去想了，你并没有见过我，也不知道我的来历，我和你并不属于一个时代。”

　　“离开这里，否则，形神俱灭。”双眼的眼中再次射出肃杀之气，威严地看着邢飞，只不过双眼中那原本与天之意念如出一辙的气息已经荡然无存，此时的双眼完全展现出一种别样的气息，虽然同样的震慑，可是却没有给人那种顶礼膜拜的感觉。

　　“逆苍前辈，我并不想与你为敌，而且凭借你现在虚弱的状态根本不能阻止我们的进入，所以……”邢飞欲言又止，没有说完，可是意思却已经很明显，此时的双眼纵然再强大却也不能阻挡他们的前进。

　　“守护鸿蒙古路是我的使命，纵是死……”

　　“你死也阻止不了我们。”小兽QQ不知道什么时候飞了回来，蹲在段飞的肩膀上，不屑地说道。

　　“不错，逆苍前辈，实不相瞒，我刚刚在你的脑海深处看见了一些曾经的记忆片段，对于你我很尊重，可是这却并不是我们离开的理由，我想你应该知道，这是一条不归路，一旦进入就只能勇往直前，不能前进也要前进，我们已经没有退路，所以，即便是前辈你真的阻止我们也会不顾一切的前进，而现在前辈的状态根本不能阻止我们前进，所以……”邢飞再次说道。

　　前方悬浮在天穹中的神秘双眼中的肃杀逐渐地消散，流露出了一丝无奈何苦涩，甚至还有一丝不甘，实际上不用邢飞解释他也已经知道，此时的自己根本不能阻止眼前的几人前进，他的力量在无穷无尽的岁月里早已被这鸿蒙古路给吞噬的所剩无几，甚至就连自己的意式都在被五大神天留下的意念在不断地影响着，逐渐的出现了混乱的迹象，就算这一次邢飞等人真的离开，过不多久，他自己也会消散在鸿蒙古路中……

　　想到这里，双眼之中的气息更加暗淡，仿佛随时都会消散一般。

　　忽然，众人眼前的天穹上那双神异的眼睛消失不见，出现了一道笼罩在青色光辉中的身影，那是一个俊逸无比的青年，只不过此时这个青年的身上没有一丝的生气，反而像是一个老人。

　　小兽、乞丐男等人同时不可思议地看着出现在几人面前的青年，只有邢飞的心中却没有太大的震惊。

　　他一眼就认出，这个青年不是别人，正是逆苍，一个守护主人而燃烧尽自己本源之力的虚无之灵，一个在传说中才会有的恐怖存在……

　　只不过此时的逆苍已经如同风烛残年的老人，苟延残喘……


第140章 协议

　　“前辈。”邢飞让众人在原地等候，自己来到逆苍面前恭敬地叫道，他曾亲眼看见了逆苍守护主人燃尽了本源之力的一幕，对于这个青年心中有着最崇高的敬意。

　　“你是邢飞？”逆苍淡然地看着邢飞，没有任何吃惊，他的眼神中闪烁着一丝异样的神采，忽然说道：“你的身上有天之意念，有着真正的天威之力，这到底是怎么回事？”

　　“前辈，我曾经无意间进入过一个神奇的空间，遇见了宙神天的分身……”邢飞毫不隐瞒的将自己曾经的经理解释了一遍。

　　“原来如此。”逆苍点点头，不再说话，眼中异彩更胜，似乎是在思考什么。

　　邢飞站在身边，一言不发，他看得出来眼前的逆苍正在思考事情。

　　过了足足良久，逆苍忽然开口：“邢飞，你可知道这所谓鸿蒙古路通往的是什么所在？”

　　“晚辈曾从前辈的记忆中看见一幕，如果那是真的，那鸿蒙古路的尽头通往的应该是天的墓地。”邢飞的声音很严肃。

　　“不错，这鸿蒙古路的尽头通往的确实是天的墓地，你们进入其中的目的又是什么？”逆苍再次问道。

　　“实不相瞒，前辈，我们只是无意间闯入了不归路，之后便只能一往无前的进入这里，寻找鸿蒙古路进入深处，我们的目的只是为了寻找离开这里的出路。”邢飞毫不隐瞒。

　　“不归路？呵呵，果然好大的手笔，为了消磨我的力量竟然塑造了一条不归路，怪不得万古以来会有这么多不怕死的生灵闯入这里，原来是因为这个原因。”逆苍的眼中发出滔天杀气。

　　“邢飞，如果我告诉你们，在鸿蒙古路的尽头根本就没有所谓的出路，你们还会坚持进入吗？”逆苍冷笑完毕，再次问道。

　　“当然，我们已经没有了退路，穿过鸿蒙古路是我们唯一的办法。”邢飞毫不犹豫地说道。

　　逆苍再次沉默，他的眼中射出了一丝明显的寒光，不过很快就又恢复了平静，此时的他也很清楚就算自己不同意也根本不能阻止邢飞等人进入，何况，对方是为了寻找离开的出路，绝不可能因为自己而放弃这种唯一的可能。

　　“邢飞，我和你做一个交易，如何？”逆苍沉思良久，忽然说道。

　　“和我做个交易？”邢飞莫名其妙地看着逆苍，不明所以。

　　“不错，我相信你也看出，现在我只剩下了最后的意思意念，根本不能阻止你们的前进，不过，对于鸿蒙之路尽头的天之墓地我却十分清晰，准确的说，我之所以在这里就是为了守护主人的墓地安宁。天之墓地，一切生灵都不敢轻易靠近，我不知道你们心中还有没有其他的企图，那里对你们来说绝对充满了巨大的灾难，甚至一不小心你们就会形神俱灭，而我缺可以帮助你们指引正确的道路，甚至可以避免一定的灾难。”逆苍说道。

　　“前辈要求晚辈做什么？”段飞听的眼前一亮，他虽然并不完全相信逆苍的话，可是却相信他确实有这个力量，因为鸿蒙古路尽头的世界实在是太过诡异了，对于他们几人来说根本就是一个未知的世界，如果逆苍真的能够指引道路，绝对可以避免不少灾难，当然，邢飞更加清楚，逆苍说出这种话肯定会有所要求。

　　“我只有一个要求，无论如何，不准打搅主人休息之地的安宁。”逆苍的声音说不出的凝重，再次充满了威严，一双眼中再次融入了一丝天威之力，只不过此时这虚弱的天威对于邢飞来说根本不值一提。

　　“好，我可以答应前辈。”邢飞点头，他自然知道逆苍口中所说的主人安息之地是什么地方，那可是天道崩溃后化身的九大神天之一的坟墓，对于天地一切生灵来说都有着无穷的诱惑，可是对于此时的邢飞来说却没有太大的意义，如果他所料不错，前面应该会有四座天的坟墓，逆苍的主人只是其中之一，自己就算想要寻找天道崩溃之谜也不一定需要去惊动逆苍的主人坟墓，其他天墓也可寻找。

　　想到这里邢飞毫不犹豫的答应了逆苍的要求，不过随后问道：“不过，前辈要如何让晚辈相信前辈的承诺。”前方可是天之墓地，危机重重，就算心中对逆苍充满赞赏，邢飞也绝不会贸然相信逆苍的话。

　　“我将自己最后的本源精华给你，由此你便可知道我所说是真是假，必要时刻你还可随时利用其将我灭杀。”逆苍决然说道。继而看了邢飞一眼：“当然，天之墓地中有些内幕即便是我也不是完全知晓，而有些事情即便是知晓我也不会告诉你，你要明白。”

　　“前辈放心，晚辈自然明白。”邢飞点头。

　　两人同时发下了本源之誓，而后逆苍直接抽出自身仅剩自后一丝本源之力中的精华交给了邢飞。

　　等到邢飞小心地收起这一丝本源之精，逆苍说道：“鸿蒙古路中有着神天留下的封印，这封印原本是为了消磨我的本源之力，却同样对天地一切生灵的力量有着压制作用。越是往深处，这种力量就越是强大，根本不能抗拒。”

　　邢飞这才恍然，怪不得自从进入不归路后空间中就出现了一种压制一切力量的禁制，原来竟然是神天留下的封印。

　　神天，那可是天地本源的核心天道崩溃之后的九道化身，可以掌控天地轮回的最超然存在。

　　神天留下的封印，可压制天地一切生灵，压制一切力量。

　　只不过这一切封印只是为了压制眼前的青年逆苍，由此可以想象这青年恐怖到了何等境界，竟然让神天亲手布下封印。

　　这让邢飞几人震惊的同时看着逆苍的眼神同样充满了一丝敬畏，这是对强者的敬畏。

　　达成了协议后，几人中多了逆苍，继续前进。

　　“前辈，前面真的是天的墓地吗？神天真的也会死？”前进的过程中，邢飞再次止不住地问道，这一直是他心中最大的迷惑，天既然是天道崩溃，与天地同寿，亘古永存，又怎么可能会死？


第141章 古怪的石碑

　　神天！

　　相传在无尽古老岁月之前天地本源天道崩溃后分化成为九天十道，十道演化天地万物，继承天道万物之力造化出十个大周天世界。而九天却化身成为九个强大的生灵，统称为神天。

　　只不过九大神天并不同于任何天地中的生灵，他们原本就是天道分化出的生灵，在天地中有着至高无上的地位，甚至，可以掌控天地轮回。

　　甚至，只有修为达到了一定逆天境界的修炼强者才会知晓神天的存在。

　　从逆苍的解释中，邢飞知道，九天确实存在，只不过却并不在天地之中，而是在一个特殊的所在，而且，因为某种意念不合，九天曾经互相之间出现了争斗，最后，其中五大神天联手将其他不服从的神天毁灭。

　　当然，按照逆苍的话说，在天地中神天是永恒存在的，根本不可能毁灭，即便是神天之间的争斗也只能暂时的让其陷入沉睡，相隔一段岁月后，陨落的神天会再次凝聚出自己的灵识和实力，除了天道之外，即便是神天也不能将其真正的毁灭。

　　逆苍的主人则是九大神天之一，陨落后，葬身在这鸿蒙古路尽头的世界。

　　只不过从逆苍的话里邢飞却也问不出鸿蒙尽头的世界到底是什么样的来历，只是逆苍说出，当日陨落的四个神天利用消散的最后本源之力打开了进入这个世界的通道，然后分别进入了这里，选择这里成为他们的埋骨之地。

　　根据逆苍的主人曾经告诉他，这里是一处连神天也不敢轻易进入的地方，只不过他已经陨落所以才敢进入这里，否则，即便是他也不敢轻易的进入，否则必然会受到灭顶之灾。

　　而让邢飞震惊的是，在逆苍的诉说中，他再次听到了虚无之灵的名字，那是在九大神天争斗的时候，虚无之灵似乎也参与其中，只不过逆苍说的很模糊，邢飞并不能分辨出所谓的虚无之灵当时到底扮演的是什么角色。

　　在告诉了邢飞想知道的事情真相之后，逆苍径自进入了邢飞的戒子空间中去休息，此时的他已经十分的虚弱，只剩下了一丝威严的气息，对邢飞等人已经不能造成任何的伤害，对此邢飞直接打开戒子空间将逆苍收了进去。

　　此时邢飞的戒子空间已经完全变样，偌大的空间被他刻意的分割成了许多小区域，在每一个区域中都一个格各自的作用，邢飞将逆苍收进了其中一个区域，关于自己芥子空间中的木棺和其他事情真相，邢飞还不想让逆苍知道。

　　鸿蒙古路的尽头，是一个苍茫的世界。

　　当走出鸿蒙古路之后，饶是邢飞见多识广也被眼前的苍茫世界给震撼住了，数万丈高大的朝天山峰，数百丈巨大的参天古树，如同龙啸一般的奔流河川……

　　这一切都显示着这个世界的苍茫辽阔。

　　只不过在这个世界中有个一股十分奇怪的气息，那是一种古老的不能再古老的气息，这种古老的气息荡漾在每一寸空间，在向进入这里的人显示着这个世界的古老。

　　这里就是真正的埋葬神天之地？

　　邢飞感慨地看着面前的苍茫世界，心中有一种说不出的感觉。

　　是凄凉，是压抑，还有一种说不出的沉重感……

　　“老大，这里就是那恐怖的葬天之地？”小兽QQ蹲在段飞的肩膀上缩了缩脖子，好似十分紧张的四下打量着。

　　“不知道，但是一切不久之后就会有结果。”邢飞说道，没有完全相信逆苍的话，他总觉得在逆苍说的那些话里还隐藏了些什么，这种感觉邢飞从一开始就感觉到了，只不过他却没有说出，正如他所说，如今自己已经进入了这里，不久之后一切都会有结果。

　　说完之后，邢飞率先飞上高空，向着这个空间的深处飞去，因为从一进入这里他就发现，眼前的世界和在逆苍记忆片段中看到的那个地方并不一样，就算这里真的是葬天之地，也绝对不会是这里。

　　而在世界深处，有一层说不出的气息传出，很可能那里才是四个神天的葬身之地。

　　随着几人的前进，邢飞发现了其他人的身影，在苍茫的世界中飞行，修为恐怖，似乎他们的最终目标也是这片神秘世界的深处的天之墓地，不过他们却并不是直线飞行，而是在半路似乎是在寻找什么。

　　“老大，那些家伙在做什么？”小兽很奇怪地看着刚刚从身边飞过去的人影，那人的修为绝对达到了逆天的境界，身影掠过在天穹上引动了十分恐怖的能量波动，可以想象他的修为境界是何等的恐怖。

　　“他们好像是在寻找什么东西？”乞丐男也感觉到了不对劲。

　　整个苍茫的大陆虽然浩瀚无边，可是对于邢飞这等修为境界的修炼者来说也并不是不可思议，而这在这个神秘的世界大陆上，几人却发现了古怪的一幕。

　　有不止一个修炼者早已进入了这个世界，也许他们早已进入了无数年，他们的修为同样的恐怖逆天，只不过这些人虽然明显就能看出其目标是世界的最深处，可是此时他们却并没有往深处前进，而是在半路上不断地寻找什么东西似的。

　　“邢飞哥哥你快看，下面那块石碑有古怪。”身边的女孩瑶瑶忽然开口，指着大陆上一块不起眼的石碑。

　　足有数丈高的石碑此时竟然被埋葬起来大部分，只露出了一个尖端，可是即便是这样邢飞也注意到了石碑的古怪，只是看了一眼，邢飞心中就是莫名一动，因为他一眼就认出了这石碑的来历，这石碑赫然与曾经镇压每个小周天世界的石碑一模一样。

　　不对劲，这块石碑绝对不是镇压周天的神秘石碑。

　　邢飞落在地面，靠近石碑后发现了一丝异常，眼前的石碑同样的古老，甚至被埋起来大部分，几乎和曾经所见的镇压周天的那些神秘石碑一模一样，可是如果仔细去看却明显不同，这个石碑有着自己的意识……


第142章 破碎的星空

　　石碑竟然有自己的意识？

　　邢飞心中就是一动。

　　他不是没有见过有意识的石碑，实际上在最初本源周天界的时候六面石碑同时出现后就见到了一个碑灵，甚至，就连那些没有意识的石碑仿佛都有着自己的生命。

　　“何方小人，这面石碑是我的，闪开！”

　　一声怒吼从天穹传来，霎时间，一股滔天的气息从天穹铺天盖地而来，邢飞几人同时震惊的向后退去，只看见一道身影快速落在先前几人站的位置，伸出大手将石碑生生从地面中拔出，转过头漠然地看了邢飞几人一眼，然后冲天而去……

　　“靠！有没有搞错？”乞丐男气的面色铁青，这到底是什么人，忽然而来，抓了石碑二话不说扭头就走，想干什么？抢东西也不用这么不讲理吧？

　　小兽QQ也是不断地骂骂咧咧，就连身边的白貂儿等人的脸色也很不好看，纷纷看向邢飞，只因为此时的邢飞脸色十分的古怪。

　　“相公，是不是发现了什么？”白貂儿问道。

　　“奇怪。”邢飞喃喃自语，皱紧眉头，神色说不出的凝重。刚刚那带走石碑的人他竟然见过，只不过此时却在这里遇见，让他感觉到不可思议。

　　奥是神皇巽羿，邢飞曾经在进入本源虚幻界大门后的那个空间中见过，那个空间十分的怪异，整个空间布满了大大小小的时空裂痕，相传每隔万年震动一次，到时候会打开进入涅槃之门的时空裂痕，而当时邢飞亲眼看见那个空间中有许多修为恐怖的强者在等待，并亲眼看见奥是神皇巽羿成功进入了涅槃之门。

　　难道说，那个空间所谓的涅槃之门进入的世界就是眼前这个世界？

　　邢飞感觉不可思议。

　　他忽然又想起了先前逆苍对自己说的，进入这个世界并不是只有一条鸿蒙古路，还有其他的通道，只不过鸿蒙古路由逆苍镇守，杜绝一切生灵进入其中打搅主人的休息，而其他的通道应该是由其他三个神天的守护者在看守……

　　现在经过了无穷岁月，鸿蒙古路中的逆苍也已经不能再守护好鸿蒙古路，也许其他的通道现在也失去了防护。

　　如今看见奥是神皇出现在自己面前，邢飞已经可以肯定，那所谓的涅槃之门应该也是进入这个地方的一跳通道，只不过每隔万年开放一次，除了涅槃之门和鸿蒙古路，应该还有其他的通道连通着外界。

　　逆苍已经说明，这个空间世界并不属于外面的天地，乃是真正的遁于天地之外的一个特殊空间，就连天道分化后的九天都不敢轻易进入这里，由此可见，这个空间绝对特殊，有着让九天都忌惮的力量。

　　想通了这些，邢飞眼中露出一丝精光，如此看来，这个空间绝对不普通，很可能就是真正的葬天之地。

　　“瑶瑶，你融合之后可还记的以前的记忆吗？”邢飞忽然问道，他还是不敢确定刚刚所见的是不是奥是神皇巽羿，需要确定一下，毕竟刚刚那人影来去如风，根本就没给他辨别的时间。

　　“可以啊，我现在的记忆可追溯到上一次进入不归路，邢飞哥哥，怎么了？”瑶瑶纳闷地问道。

　　“刚刚那抓走石碑的人很可能是奥是神皇，曾经在一个特殊的空间想要用你分化后的依依和丫丫作为献祭，进入涅槃之门，你还有印象吗？”邢飞问道。

　　“啊……”瑶瑶顿时一惊，脸上瞬间出现了一丝恍然，“怪不得刚刚我感觉那么熟悉，不过，就是那个家伙，当时如果不是邢飞哥哥你去得及时，我可能早已被他成功献祭了。”瑶瑶后怕地说道。

　　“果然是他！”确定了傲视神皇的身份，段飞冷静下来，他现在已经可以认定，眼前这个空间绝对不普通，当日那所谓的涅槃之门连接的地方应该就是这里，甚至应该还有别的通道，如此说来，这空间中出现了如此众多的强者便毫不奇怪，可笑那逆苍还在拼死不顾一切地守护着鸿蒙古路，却不知他身后的空间已经进入了大量的生灵。

　　“逆苍口中所说的葬天之所应该就在这个世界的最深处，只不过要想进入其中好像还需要一些准备，刚刚那傲视神皇疯狂地抓走石碑，很可能那有着独自意识的石碑对于进入这个世界深处有着某种作用。”几人飞上天穹继续向着深处飞去之时，邢飞对着几人说道。

　　几人纷纷点头，他们全都赞同邢飞的观点。

　　只不过现在几人刚刚进入这个空间，还不知道猜测是不是属实，所以只能先往深处去查看，顺便找到怀疑的线索。

　　出乎众人意料，只是大约半个小时之后众人就飞到了整个大陆的边缘，看似茫茫无际的大陆对于几人来说十分的渺小。

　　可是忽然看见大陆的尽头邢飞几人却是一阵莫名其妙。

　　只不过让众人心中奇怪的是，这大陆的尽头并不是虚无和屏障，而是一片无尽的星空，古老的星空中涌动着浩浩荡荡的古老气息，给人一种悲凉的感觉，最让人触目惊心的是这片星空才仿佛是整个空间真正的世界，这里仿佛曾经在古老的岁月里发生过激烈的战争，残缺不全，数不尽的星球被粉碎了，悬浮在天空中，没有目的的飘荡，而在虚无中同样有一道道或大或小的时空裂缝或者是时空黑洞，散发出一股股暴力的混沌雷霆之力……

　　可是给邢飞却有另外一种感觉，他感觉眼前的浩瀚星空就像是一个无尽的深渊，深不见底……

　　难道说那真正的葬天之地就在这片浩瀚的星空中？

　　几人驻留在星空的边缘，面面相觑。

　　然而就在此时，残破的星空中忽然飞出两道身影，如同流光般瞬间出现在邢飞几人面前，似乎是看见了邢飞几人瞬间停住了身形。

　　“咦？”当看清楚这两个身影时，邢飞眼睛顿时睁得溜圆，这怎么可能？怎么会是她们？


第143章 毁灭风暴

　　“妮可？”邢飞惊呼一声，不可思议地看着从破碎的星空飞出的两人，其中左边是一个绝美气质的女人，身上散发着祥和的力量波动，浑身散发出一种异样的腾腾战意，正是邢飞曾经在本源周天人间界中所见过的西方圣女妮可。

　　而右边一人却是让邢飞更加吃惊，一头璀璨绿色的长发，浑身上下穿着一件神奇的战甲，身材火辣，面貌娇媚，在起手中抓着一把翠绿色散发着神异的古典气息的竖琴，竟然是曾经见过的圣斗士之一的阿瞬。

　　“邢飞？”两女显然是相互认识，同时从星空中飞出，神色之中带着一丝仓皇，他们同一时间也看见了邢飞几人，同时瞪大了眼睛：“邢飞，你，你真的也进入了涅槃之门？”

　　“什么？”邢飞愣住，声音是妮可发出，说话的时候她看着自己的神色之间充满了一丝说不出的感觉，似乎是感慨，更似乎是凄凉。让邢飞大是不解，从妮可的话里，她好似早已知晓自己会进入这里一般，只不过妮可口中的话却让邢飞同样捕捉到了另外的一起。她口中手的是涅槃之门，而不是鸿蒙古路。

　　难道两人是从涅槃之门进入的这里？

　　邢飞心中一动，猛然想起了自己曾经进入过的那个布满了数不尽的时空裂痕的黑色空间，难道说，妮可和阿瞬是通过那里进入的这里？

　　妮可的回答回答了邢飞心中的疑惑：“当日在涅槃之门打开之前我和阿瞬曾经感受到了你进入那个空间的气息，只不过因为涅槃之门倔强打开，我们不敢轻易离开所在的时空裂痕，当时还在疑惑那人到底是不是你，如今已经可以肯定。”

　　“呵呵！”邢飞苦笑，心中恍然，看来两人确实是从那神秘的黑色空间进入的这里，“你说错了，当日我确实进入了那个空间，也看见了所谓涅槃之门打开的一幕，只不过当时我被奥是神皇追杀没能进入，我是从另外一条通道进入的这里”

　　“什么？你是说进入涅槃之门还有别的时空通道？”阿瞬大吃一惊。

　　“这就是了……”妮可却是面露沉思，看着邢飞的眼神充满了怪异。

　　“什么对了？”阿瞬奇怪的问道，邢飞几人也全都古怪地看着浑身露出冲天战意和高贵气息的这个金发女孩……

　　妮可的身上还保持着曾经大部分容貌，可是身上的气质却已经完全不同，邢飞一眼就看出，此时的妮可身体里隐藏着一股十分恐怖的力量，似乎还隐藏着一个极其恐怖的灵魂，那灵魂中战意滔天，绝对不是妮可所能具备的，只不过此时的妮可依旧保存着曾经的灵识，似乎和体内那超级恐怖的灵魂融合成为一体，准确的说，眼前的妮可是曾经的西方圣女妮可和另外一个强大灵魂的完美融合体……

　　而阿瞬的身体也是如出一辙，除了曾经人间界的阿瞬灵魂之外，体内还有一个更加恐怖的灵魂，只不过这个灵魂和她手中的古典竖琴完美相连，但是占据主导地位的却是阿瞬的人间界灵识。

　　妮可看了阿瞬一眼，这才看向邢飞，眼中露出一丝古怪：“幸好你不是从涅槃之门进入这里，否则我们很可能已经不能相见了。”

　　“为什么？”邢飞奇怪地看着两女，从两女的身上他仿佛想到了什么，不过却不敢肯定，需要妮可和阿瞬来给自己解释。

　　“真正的涅槃之门太恐怖了，我和阿瞬如果不是联手恐怕早已在进入涅槃之门后就被粉碎灵识而形神俱灭了……”妮可将两人进入那所谓在传说中充满了无数机遇的神圣涅槃之门的经过说了一遍。

　　从妮可的话中，邢飞听的面色越来越凝重，所谓的涅槃之门和外界的传说完全不同，涅槃之门通往的是一条类似鸿蒙古路的时空通道，只不过有没有给予进入其中的人并不清楚，可是灾难却是让人根本不能想象……

　　涅槃之门每隔万年打开一次，这一次妮可等人在内进入涅槃之门的前者足有数百之多，这么庞大的强者数量远远超出了邢飞的意料，实际上当时进入涅槃之门的强者也同样被这庞大的强者数字给震惊了。

　　只不过让人惊奇的是这些数量庞大的强者之间似乎很少有人认识，仿佛是从不同的周天而来。

　　相互之间充满了警惕和戒备。

　　有些想熟悉的强者几乎是在一瞬间便达成了一致协议，组成了一个个不同的阵营，不同的阵营之间相互充满了忌惮，谁也不敢轻易的靠近水，以免会引起不必要的冲突……

　　然而即便是这样，当众多强者进入那充满了神秘机遇的涅槃之门后，难以想象的灾难也瞬间降临……

　　几乎是在进入涅槃之门的一瞬间，原本安静如同死寂坟墓的神秘通道忽然涌现出一股恐怖的能量风暴，数百强者在瞬息之间便有大半人数在那毁灭性的能量风暴中形神俱灭，连一丝灵识和皮肉都没有留下……

　　这一幕顿时间震惊幸存的其他强者，他们更加的小心谨慎，不过幸好这恐怖的毁灭能量只是瞬间便消散殆尽，否则，在那无比恐怖的能量风暴中，当时所有强者很可能会全部陨落，因为在那能量风暴中有一种十分神圣的气息，在那气息之中，任何人大神通都被强大的压制住了，那气息太过恐怖，没有展现出一丝的杀伤力，只有古老的味道，可是就是这无尽古老的气息让众人根本没有任何抵抗的可能……

　　幸好那毁灭性的能量风暴消失的快，否则众人很可能谁也不能幸存。

　　即便是这样，幸存的上百强者也是心惊胆战，不少人马上便萌生了退意，涅槃之门内也许充满了让人眼红的机遇，可是蕴藏的灾难却更加让人恐怖。

　　然而，当萌生退意的许多强者准备返回时却发现，身后原本进入的涅槃之门尽然早已神奇的消失了……


第144章 吓人的猜测

　　涅槃之门消失了。

　　在众人身后是一片鸿蒙虚无的天地，众人都是逆天级别的强者，在那虚无中隐约看见了隐藏极其恐怖的凶险之力。

　　没有人敢轻易的后退，谁也不知道那鸿蒙虚无深处到底隐藏着什么样的凶险。

　　众人只能前进。这已经是他们唯一的出路，走出眼前古路，进入那传说中的涅槃之地，只有这样他们才能够有唯一的生存机会，同样，进入涅槃之门后的圣地，他们还可能获得天大的机遇，甚至能够找到曾经的天的葬身之地。

　　然而，灾难并没有结束……

　　一个个隐藏想无名古路中的巨大手掌轰然抓来，一个个逆天强者形神俱灭，直到最后走出无名古路后，原本数百人的强者队伍只剩下了不到二十人。

　　这绝对是一条充满了血腥和灾难的古路，即便是现在，从妮可口中说出，邢飞等人都能够清晰的想象出在那条古路上数不清的神秘逆天强者纷纷陨落前那不甘的眼神和愤怒的咆哮。

　　妮可和阿瞬的修为在众多强者之中并不是最高，甚至只能说是其中在中等强者，可是两人却有着不同于常人的体质，在她们两人体内没人的身体中都有一个恐怖的无名强者沉睡，正是这两个恐怖的灵魂，总是在灾难降临之前能够提前提醒两人，让两人躲避开了一次次恐怖的灾难，终于黯然的进入了这个神秘的空间。

　　“你们是谁，在那条无名的古路的虚无中隐藏着十分恐怖的凶手？”听完妮可的介绍，邢飞的心中猛然一动，诧异地问道。

　　“不错，一路上总共出现过四只恐怖的凶手，每一次出现的大手威力都恐怖异常，其中更是蕴含着让我们难以抗拒的力量气息，而且每一次的大手都越发恐怖。”妮可的眼中还带着神圣的后怕和恐惧，显然，那隐藏在虚无中的恐怖凶手在她心中留下了深深的恐惧。

　　“你确定，只有四只恐怖的凶手吗？”邢飞再次问道，这和他心中的猜测有些不一样。

　　“当然确定，要知道那时的我可是出于极度的紧张和不安中，怎么可能会记错？”妮可想也不想地说道。

　　“这就奇怪了……”邢飞没有说话，心中却喃喃自语，难道自己才猜测有错，那条无名古路并不是自己曾经被神秘圆盘带着自己进入万古轮回后周天第一灵所进入的那个地方？

　　“不对。”邢飞心中惊呼一声，看向妮可：“妮可，在那大手出现之时，你有没有感觉到凶手的背后是否是被人控制，有没有在天穹或虚无之中听见愤怒的咆哮怒吼之声？”邢飞忽然想起了自己在进入不归路毁灭食人花花皇的时候那天穹碎裂出现的恐怖大手，好像，通往这神秘空间的通道上还隐藏着极其恐怖的强者在观望着一切，对于进入这里的一切生灵他们都在注视着，只不过却很少出现。

　　如果真是这样，那隐藏在暗中的神秘强者到底是什么人，他们的目标又到底是什么？他们为什么会阻止人进入这里，他们在图谋什么？

　　一个个疑问在邢飞心中浮现，却根本找不到答案。

　　他现在心中有一种神奇的感觉，好像在这背后有什么人在操控一切，包括自己在内，整个天地间的一切都在什么人布局之下，就连进入这个空间都是被人安排似的。

　　“愤怒的怒吼和咆哮？”妮可听的一愣，随即摇头：“没有，那大手从虚无中出现，没有任何征兆，在此前后没有任何的声音传出。”

　　“这就奇怪了。”邢飞看了眼面前妮可和阿瞬的表情，相信两人绝对不会欺骗自己，既然如此，那事情就有些怪异了。

　　涅槃之门也是通往这里，而且有关涅槃之门的传说并不是从亘古之前就已经存在，是在近期才传遍周天外界，既然如此，很可能是某个有心人故意散播，吸引强者来进入这里，可是既然如此，为何又会有恐怖的强者躲在暗中偷袭，凭借那些凶手的恐怖威力，绝对可以轻易的灭杀其中任何一名强者。

　　难道是天？

　　是虚无之灵逆苍口中的那从亘古就已经存在于天地之间的五大神天？

　　邢飞想到这里猛然顿住了自己的念头，他不敢再继续猜测下去了，他发现，随着自己的猜测，仿佛越发接近了什么。

　　太恐怖了。

　　超然存在的五大神天竟然在阴谋算计天地万界中的所有强者？

　　如果这一切真的是真的，那无大神天的目的是什么？

　　无大神天身为天道分化后最至高无上的五道化身，高于一切，可以说，他们就是整个天地的主宰，天地一切神灵都是他们的子民后代，他们这么做的目的又是什么？

　　毁灭天地内一切强者，对于五大神天到底又有什么样的好处？

　　简直是没有任何好处？

　　既然如此，那五大神天为什么还要如此做？

　　还有那天道造化万物最具有灵性的存在虚无之灵，据说在九大神天发生内斗之时虚无之灵也曾经参与其中，既然如此，那万古之前的传说中所说的是虚无之灵毁灭了天道的传言就不应该是真的，到底哪一个是真哪一个是假，恐怕除了亲自经历过那个时代的人根本不能分辨出来。

　　而所谓的虚无之灵在那个最古老的年代的征战中所扮演的又是什么样的角色？

　　一个一个推断和猜测，让邢飞心中越来越发的寒冷，他感觉到随着自己的推断他仿佛已经接触到了某件隐藏在天地最深处的隐秘。

　　如果将这个秘密真正的揭开，很可能会引起整个天地万界的大动乱，甚至可能胡引发难以想象的天地大毁灭。

　　这让邢飞一直想要追究出天道崩溃的真相的决心忽然有了动摇。

　　随着心中猜测越来越古老和久远，他的心中忽然出现了一丝恐慌和不安。

　　也许，蕴含万物的天地轮回，真的只是某些人手中的一枚棋子？

　　邢飞被自己的最终猜测吓了一跳？


第145章 葬天之地的传说

　　涅槃之门中一共有四只隐藏在虚无之中的恐怖凶手，并没有第五只。

　　这让邢飞已经能够确定在无尽岁月前自己所见的周天第一灵进入的那个神秘大门并不是这所谓的涅槃之门。

　　“你说进入涅槃之门的强者最终幸存并且进入了这个空间的强者只剩下了十几人？”邢飞问道，想想那恐怖的场景便一阵心境胆寒。

　　“是的，数百强者先是被那会没风暴摧毁了许多强者形神俱灭，最后能够生存进入这里的只有十几个人，我和阿瞬如果不是因为身体里那强大的存在给我们不断地预警，应该也早已在涅槃之门后的神秘古路上形神俱灭了。”妮可凝重地说道，说起曾经的真相，她的脸上充满了恐惧，似乎十分的后怕。

　　对于妮可的表情邢飞很理解，他再次问道：“那些进入的强者全部都在这个空间内？”

　　“不错，原本我们这些幸存的人进入这个空间内第一个反应就是能够尽快的找到出路离开这里，返回原有的世界，神秘古路上的血腥灾难让我们所有人都感觉到了恐惧，和生存相比，一切的机遇都是不现实的，可是……”妮可说道这里，看了邢飞一眼，又转头看向身边的阿瞬：“可是在我们真正进入这个空间之后，听见了一个传说，正是因为这个传说的流言，我们都打消了马上离开这里的计划。”

　　“传说？什么传说？”邢飞一愣。

　　“是关于葬天之地的传说。”妮可神色古怪地说道，警惕地看了一眼邢飞身后的白貂儿等人，犹豫了一下才道：“那一日当我们进入这个空间之后便发现了这个空间中竟然已经进入了许多神秘的强者，当时我们还在纳闷，即便是现在和我们一起进入这个空间的强者都在认为，这些早已在这个空间的强者是先我们经过涅槃之门进入的，不过现在通过你的话我才知道，原来外界通往这里的除了恐怖的涅槃之门外，还有这其他的通道。”

　　“不错，我们进入这里并非通过涅槃之门，而是经过一条神秘的不归路最终进入的这里。”邢飞点头，等待着妮可的后面的话。

　　妮可听完点点头，现在对于邢飞的解释她已经完全相信，继续道：“我们刚一进入这个空间的时候，唯一的想法就是找到离开的道路，先前经过的涅槃之门已经让我们感觉到了恐惧，相信在这个古路后的神秘空间也绝对凶险无比，所以我们决定团结一致准备寻找离开的道路。然而就在我们寻找离去之路的同时，却听见了一个有关葬天之地的传言。”

　　说道这里的妮可表情有些激动，不过却很快就冷静了下来，再次深深地看了一眼邢飞：“这个传言是那些先一步进入这个空间的强者口中得知的，从他们口中我们知道了，完结的传言竟然是真的，这个空间确实是真正的葬天之地，在无尽古老的岁月前，真的有神天陨落，而且埋葬在这里。”

　　“而且……”妮可再次停顿了一下，看向邢飞，语气明显很激动：“而且传言中说，经过无尽的岁月之后，陨落的神天即将重新复活，从而寻找自己新的追随者，每一个进入这里的强者都有机会成为神天的追随者，一旦被神天选中，将会获得真正的亘古永存的生命和傲视天地的力量。”

　　邢飞的神色顿时凝重起来，妮可的话简直太震惊了，可以想象，那些幸存进入这个空间的强者听到这个传说的时候是何等的激动，成为神天的追随者，这是一个何等的诱惑，许多修炼到极致的逆天境界的强者已经难以寸进，虽然他们享受有无穷的寿命，可是却并不是真正的永恒，一定的修为注定了一定的寿命，虽然他们可以生存的更漫长，可是在天道轮回的力量之下，任何人不能反抗，终究有一天他们会形神俱灭，消散在天地间。

　　而成为苏醒的神天的追随者，将让他们真正的享受永恒的生命。

　　神天，那是天道崩溃后真正掌控天地的至高存在，说神天可以掌控天地轮回也不过分。

　　神天至高无上。

　　绝对有能力赐予追随者永恒不凋的生命。

　　“当我们最初听见这个传说的时候并不敢相信，因为这台不可思议了，虽然在尚未进入这里之前我们就已经曾在外界中听说，涅槃之门通往的很可能是天的葬身之地，可是当真正听见这个消息的时候，我们十几个幸存者还是充满了怀疑。”妮可回忆道：“不过，在经过一段时间的打探之后，我们终于确定了这个消息的真实性。”

　　“哦？为什么？”邢飞一愣，奇怪地看着妮可，不知道是什么原因让这些强者绝对相信了这个传说。

　　“不为别的，因为每一个进入这里的强者几乎都在流传这件事，而且，已经有人真正的找到了神天的埋葬之地……”说道这里，妮可的声音再次出现了难以抑制的波动：“既然这里真的有神天的葬身之地，那个传言就应该是真的，即便是还存在一定的怀疑，不过幸存进入这里的我们却也已经不再去考虑了。”

　　说完话，妮可看着邢飞，她的意思已经很明白了，即便是这个传说是真的，可是这里却真的有神天的埋葬之地，既然如此，就算传说是假的，能够进入神天的埋葬之地也绝对可以获得天大的机缘，当然，贸然进入神天的葬身之所同样充满了未知的危险，可是对于一心寻求更满漫长的生命的这些逆天强者来说已经不再重要了。

　　“已经有人发现了真正的葬天之地？”邢飞没有注意妮可口中后面的话，他的心中因为这句话而再次动容，从逆苍的口中邢飞已经相信这里就是神天的葬身之地，只不过这片空间实在是太过庞大了，漫无边际的苍茫大陆，周围是无尽的星空，在这里很难找到真正的葬天之地到底在何处？


第146章 幻阵星空

　　“真的已经有人找到了葬天之地？”邢飞不相信地问道。

　　“是的，神天的葬身之地就在这片星空的深处，只不过想要真正的找到确切的地点却十分困难除非……”妮可的表情有些失望：“除非找到能够指引道路的灵识才行。”

　　“找到指引道路的灵识？”邢飞心中一动，忽然想起了先前自己所看见的那个类似镇压周天却有着独特意识的石碑，只不过那石碑已经被奥是神皇强横的抢走，现在奥是神皇已经不知道去向，难道，那块石碑就是从葬天之地中跑出来的不成？

　　“妮可，当初曾经在进入涅槃之门前见过自称傲视神皇的强者，刚刚不久前我又见到了他……”

　　“不错，奥是神皇是和我们一起通过涅槃之门进入这里的仅存十几人之一，其修为十分恐怖，在我们之中可以排入前三……”妮可说道，疑惑地看着邢飞，不知道邢飞忽然说起傲视神皇到底是什么意思。

　　“傲视神皇先前为了一块有着灵识的石碑与我动手，然后仓皇而去，不知道……”

　　“那石碑是不是具有独特的灵识？”不等邢飞说完，妮可就着急问道。

　　“不错，那石碑和镇压周天的神秘石碑十分相似，不过却有着自己的灵识。”

　　“这就是了，传说，那些可以指引道路的灵识都是一件件很普通的死物，而且为了怕被人发现捕捉，都会想尽办法隐藏自己，傲视神皇抢走的那块石碑，其中的灵识应该是某个葬天之地中逃出来的，有了它的指点，傲视神皇就可能找到真正的葬天之地。”

　　邢飞心中一凛，他先前可是清晰地看见那所谓的石碑和镇压在周天万界中的神秘石碑十分相似，同样的古老不知道年月，同样的漆黑，而且上面同样的斑驳留有很多的古老刻痕，仿佛是被摧毁过一般，其中许多刻痕仿佛组成了某种神秘的符文字迹，而邢飞更清楚的感觉到那石碑中的灵识和石碑如出一辙，如果这灵识真的是一从葬天之地逃出来的灵识，那很可能那块石碑也是来自葬天之地，只不过这石碑中的灵识十分的狡猾，竟然将大半个石碑身体埋入了土中，如果不是恰好被邢飞发现，根本不可能会注意到一块大地中冒出来的石头会是有着如此的不同。

　　可是如果这一切都是真的，难道说，那些镇压在天地万界中的石碑全是来自葬天之地？

　　邢飞摇摇头，这种猜测根本不能成立。

　　可是即便不是这样，先前所见的石碑也和曾经镇压周天的石碑如出一辙，这些石碑肯定和葬天之地，或者说是和天道崩溃后的九大神天有着莫名的联系……

　　“既然如此，跟传言中所说的葬天之地就是在眼前这片浩瀚的星空中了？”邢飞问道，双眼很是古怪地看着面前庞大无边，根本感觉不到任何边际，可是却残破不堪的破碎星空，如果不是亲眼所见，邢飞绝对难以相信会有这么破碎的虚空，混沌、黑洞、虚无，在星空中处处皆是，隐藏着无数的未知凶险。

　　妮可点头：“不错，传说那真正的葬天之地就在这片星空深处的某一处，只不过却很难寻找，而且……”

　　说道这里，妮可的神色变得十分古怪，而且也十分的严肃和凝重，继续说道：“不进入星空深处你根本不能想象这片星空的是何等的恐怖，处处隐藏着毁灭性的灾难，别看从这里看去这片星空除了破碎不完整外十分的平静，可是一旦你真正的深入其中就会发现其中隐藏的危险，在这片星空中，恐怖的时空裂痕和虚无黑洞处处皆是，随处可见，而且他们出现和消失的没有任何征兆，我曾亲眼看见一些超级强者被那神秘的黑洞吞噬，连医生惨呼都没有发出，甚至，面对虚无黑洞吞噬根本没有任何的抵抗之力。”

　　邢飞的眉头凝重了起来。

　　妮可继续说道：“想要寻得从葬天之地逃出来的灵识十分困难，我和阿瞬在这片大陆上寻找了很长时间都没找到，最后才小心翼翼的进入星空试图能够找到葬天之地的所在，可是进入之后我们才发现隐藏在其中的巨大凶险，不敢贸然深入这才返回来，即便是这样，如果不是我们身体内恐怖的灵魂不断地提醒避开即将出现的灾难，我们也早已在星空中被随机出现的虚无黑洞所吞噬。”妮可的声音有些颤抖，似乎想起了星空深处那恐怖的凶险，让她再次感觉到了难以抑制的恐惧。

　　邢飞点头，不过却问道：“难道只有得到那从葬天之地逃出的奇怪灵识才能在星空中找到葬天之地的确实所在？这个传言到底准不准确，到底是什么人传出来的，难道有人已经借助这独特的灵识进入了葬天之地？”

　　“……”妮可迷茫的摇摇头：“这个我就不清楚了，所有进入星空的强者都知道这个传言，尤其是在遭受到那恐怖的虚无黑洞的袭击之后，不得不相信这个传言的真实性。至于得到一个灵识能否就能躲避开凶险，找到隐藏在星空中的葬天之地，却是谁也不敢保证。可是这却是唯一的方法。”

　　邢飞冷笑一声，不置可否的哼了一声，没有说话。

　　妮可和阿瞬面面相觑，而此时的邢飞已经进入了芥子空间中。

　　一片青蒙蒙的混沌地带，逆苍盘膝而坐，双目微闭，似乎是正在修炼。

　　忽然，他猛然睁开眼睛，看向神奇出现在面前的邢飞：“你们的对话我已经听见，这里的情况确实发生了巨大的变化，应该是在我进入鸿蒙古路之后发生过什么巨大的事情，不过，只要靠近葬天之地，我就可以找到正确的方向。”

　　“眼前的这片星空……”

　　邢飞刚一开口，逆苍便打断了他的话：“这片星空应该是后来才形成的，确切的来历我也不清楚，不过我猜测这很可能是一个古老神秘的幻阵。”

　　幻阵？

　　邢飞悚然一惊，不可思议地看着再次闭上眼睛的逆苍，难道说这片破碎的星空根本就不存在，眼前的景象只是幻象而已？

　　这怎么可能？


第147章 进化的木牌

　　逆苍的话让邢飞出现了怀疑。

　　不过很快邢飞就否定了逆苍的话，天眼神通可以看穿天地万物，如果是幻阵应该可以看出，即便是不能看穿幻想寻找本源，也绝对可以看出一些端倪。

　　可是眼前的星空却是真真切切的存在，这是真实的。

　　可是逆苍为什么会说出那些胡啊，他是故意在欺骗自己还是逆苍也不知道真实情况？

　　邢飞想不通。

　　此时也没有时间去想。

　　见知道了眼前这片破碎星空的秘密，邢飞马上再次灵识进入了芥子空间的另外一个区域，这里是那来自幽灵船的神秘木棺所在的地方，自从进入这个空间之后，木棺始终沉寂不动，这让邢飞感觉不可思议，不过邢飞缺感觉得到木棺，确切地说是木棺中的诡异女子干尸对自己并没有敌意，至少，在目前邢飞还没有感觉到来自木棺的敌意。

　　“呜呜——”邢飞刚刚进入便听见一阵仿佛来自九幽地狱的呜咽声，那块来自神秘洞穴的漆黑木牌瞬间飞到了邢飞面前。

　　“小家伙，我这次就是来带你出去的。”邢飞从木棺上收回目光，对着木牌说道，他不知道自己将去哪里寻找那据说是逃自葬天之地的独特灵识，可是邢飞却对木牌和木棺有着很大的期盼。

　　“呜呜——”听见邢飞的话木牌明显的很激动，呜呜之声再次响起。

　　“我们即将进入眼前这片星空深处，去寻找传说中的葬天之地，不过这看似破碎的星空却十分的恐怖，存在着许多未知的危险，即便是逆天强者也不能不小心，所以……”邢飞说到这里，轻轻挥手，两人眼前出现了一片破碎的星空……

　　“呜呜……”星空出现后，木牌明显停顿了一下，然后便飞快的发出声音，似乎十分的迫切。

　　“你是说你曾经见过这片星空？”邢飞忍不住问道，木牌的反应让他感觉奇怪，眼睛不由自主的看向了悬浮的不远处的诡异木棺，难道说这木棺和木牌也是来自这星空深处？

　　这个推断简直太震慑了，让邢飞都有些不敢相信，可是除此之外，他实在难以相信木牌在看见星空的强烈反应。

　　“呜呜……”木牌再次飞快的发出声音，与此同时，邢飞的脑海中感觉一阵动荡，仿佛有一个意识在脑海中想起，似乎是说这星空是小意思，它可以致电邢飞如何避免危险。

　　“你，你竟然可以和我用灵识进行交流了？”邢飞不可思议地看着激动不已的木牌，虽然那意识十分的模糊和不稳定，似乎很难表达准确的意思，可是邢飞还是抓住了那意识中要表达的主要意思。

　　“呜呜……”木牌再次点头，邢飞的脑海中再次出现了捉摸不定的意识波动，虽然还是很模糊，可是却再一次确定了邢飞的猜测。

　　邢飞心中大喜，要知道，眼前这块看起来普通无比的木牌绝对不似外表这么简单，肯定有着难以想象的来历，尤其是木牌和木棺之间似乎有着某种联系，木牌好似认识木棺中的那具女子干尸，而这具木棺是何等的恐怖却是邢飞亲眼所见，一声怒吼便可召唤出一个古老的封印大阵将通天塔这么恐怖的强者镇压在枯海深处，不能反抗，最让邢飞震惊的是在那封印打针中隐隐有着一丝甜味存在……

　　“你的进化实在是太快了。”邢飞吃惊地看着面前明显在激动的木牌，这块木牌实在是太神奇了，也太诡异了，他第一次看见木牌时还只是一块普通的木牌，好似是被封印一般，然后很快便通过吞噬逆天强者和其古宝而诞生出灵识，只不过却如同一个懵懂的孩子，根本不能和段飞有所交流，可是这一次看见木牌，却发现这木牌进化的灵识已经可以和自己交流了，这才短短半日时间而已。

　　从木牌散发出来的灵识交流中，段飞知道木牌对这片破碎的星空很熟悉，只不过他却并不记得这块星空的存在，此时的木牌就如同两个小萝莉依依丫丫两人融合而成的瑶瑶，虽然有了一些记忆，可是却残缺不全，好似被封印了一般。

　　但是这已经不重要了，从木牌传递过来的灵识邢飞已经可以肯定，木牌虽然想不起来曾经的记忆，或许是曾经的它根本就没有意识，因为邢飞第一次看见木牌的时候它也是没有记忆的，但是木牌却明显对眼前这片星空很熟悉。这就已经足够了。

　　从妮可和阿瞬的口中，邢飞知道，这片星空最大的危险就是那所谓的没有任何征兆的虚无黑洞，瞬间爆发的黑洞可以吞噬一切强者，无论是什么样的强者都不能与其抗衡。所以人们才会寻找逃自于葬天之地的独特灵识，其目的就是为了让其带路，避免星空中无处不在的凶险。

　　也许这木牌也是从那葬天之地中逃出的一道灵识物体也不一定。

　　邢飞疑惑的推断，不过很快他就又推翻了自己这个猜测，如果木牌是来自那葬天之地，那木棺中的女子干尸又是什么来历，难道说木棺也是来自葬天之地？

　　邢飞感觉心头发寒，如果木棺真的是来自葬天之地，那木棺中的女子干尸又是什么身份？难道女子干尸是一个神天的化身？

　　这可能吗？

　　联想起苦海中木棺的恐怖召唤之力，这种猜测很可能是真的。

　　可是……

　　如果真是这样，那又很不对头，神天的尸骨怎么可能会离开葬天之地去镇压枯海？

　　这绝对不可能。

　　段飞最后还是推翻了自己的猜测，因为这个推测根本说不通。

　　“小家伙，既然你现在记得这片星空，那是不是你应该想起了很多东西，比如，这木棺中的女子干尸到底是什么身份？你怎么会认识她？”邢飞问道。

　　“呜呜……”木牌听完沉思了片刻，飞快的摇头。

　　靠！

　　见木牌的反应，邢飞顿时咒骂一声，看来自己的推测还是对的，木牌要么是跟瑶瑶一样被封印了记忆，要么就是在很久之前它还根本没有自己的灵识……


第148章 进入星空

　　在木牌的指引下，邢飞几人快速冲入了星空。

　　对于邢飞的举动其他人没有任何疑问，他们曾亲眼所见那木牌的恐怖，是比古宝还要恐怖的存在。

　　阿瞬和妮可虽然心中疑惑，可是因为对邢飞的信任也没有丝毫犹豫，他们相信邢飞绝对不会害她们。

　　浩瀚的星空，辽阔无边，只不过处处都存在着虚无裂痕，仿佛随时可以将进出其中的生灵吞噬，可是神奇的木牌却总是能够在最危险的时刻提醒邢飞等人改变方向。

　　短短几日，邢飞几人已经进去了星空的深处。

　　这是一个破碎的星空，很可能是在一个很古老的年代发生过某种难以想象的惊天动地的激战才会造成这样，这一切从身边偶尔划过的流星陨石就能看出，每一颗陨石上都有着让人感觉到无比压抑的古拉气息，那根本不是普通生灵能够承受的。

　　“呜呜……”

　　正在前面带路的神奇木牌忽然发出一声声呜咽，在破碎的星空中飞停住了，似乎是在对着邢飞说什么。

　　众人静静地看着。

　　就在这一刻，原本呜呜出声的木牌忽然停止了叫声，飞快地冲出，在星空中快速的飞动起来，那是一个黑色的圆形痕迹，飞行的速度越来越快，最后竟然形成了一个木牌的残影留下的圆形……

　　“咔——嚓”

　　仿佛是在虚无幽冥中传出，那个由木牌残影笼罩的圆形区域忽然发出崩裂的巨大声响，然后化作了一个黑色的漩涡，仿佛是一扇神秘的巨门……

　　“这是？”

　　众人还没反应过来，一道散发着亘古苍老气息的身影忽然鬼魅一般的出现在邢飞的身边，不是别人，正是进入邢飞的戒子空间中闭关修炼恢复的天之使者逆苍。

　　青年的容貌身形，却有着老人都难以比拟的古老，让人感觉说不出的一种压抑。

　　“逆苍前辈？”邢飞吃惊地看着忽然现身的逆苍，他知道自己的戒子空间对于逆苍这样的古老强者根本不能控制。

　　“不对，这里怎么会变成这个样子？”逆苍没有理会邢飞的话，而是一脸震惊地看着眼前的黑色巨门，嘴里喃喃自语：“这里明明有主人的气息，应该没有错，怎么会变成这个样子。”

　　“逆苍前辈，什么变了，你在说什么？”邢飞皱眉，他真的听不明白逆苍口中的自言自语到底是什么意思，心中猜测，难道这里就是那真正的葬天之地了？

　　“不对，有问题……”

　　逆苍好像是猜测到了什么，心情开始激动起来，与此同时，眼中射出两道怒火，然后竟然不顾邢飞等人的疑惑，头也不回的化作一道流光冲进了巨门之内，眨眼消失不见……

　　“这里到底是什么地方，那个家伙怎么什么都没说就进去了？”小兽QQ蹲在段飞的肩膀上奇怪的问道，小眼珠子在巨门内看来看去的不知道在想什么。

　　“如果不出意外这里应该就是葬天之地才对，否则逆苍前辈不可能如此激动，可是……”邢飞说道这里由于了一下：“不过看逆苍的表情，这葬天之地好像是发生了什么变化，所以他才会如此激动甚至失去理智的冲进去，他好像十分愤怒。”

　　“那我们怎么办，我们还要不要进去？”乞丐男也凑上来问道。

　　“进，已经到了这里肯定要进去，不过进去之后大家一定要小心，逆苍刚刚的反应这里很可能会藏有巨大的危险……”邢飞说道这里目光落在妮可身上，这句话是专门对两人说的。

　　“刷。”

　　邢飞说完几乎毫不犹豫召唤了一声木牌，身子瞬间飞入了黑门之内消失不见，身后的几人面面相觑，在进入这里之后他们就已经明白，只能前进不能后退，否则永远也离不开这里，反而危机重重，谁也不知道在这陌生的空间里到底还隐藏着什么样的凶险。

　　“不好，——坏了——”

　　刚刚进入巨门后邢飞就发出一声惊呼，与此同时，一股恐怖的气浪席卷而来，古老的简直让人难以想象，即便是邢飞这样的强者在面对巨浪时都感觉到浑身仿佛石化了一般。

　　天地在摇动，仿佛整个天地都在旋转，静止和旋转，仿佛同时在进行，简直让人难以置信。

　　与此同时，邢飞清楚的感觉到自己进入了一个神奇的世界，或者说是一个充满了古老气息的世界。

　　这里，就是葬天之地吗？

　　邢飞顾不上去想后面的众人是否也成功的进来，因为在进入黑门的一瞬间他清楚感觉到了黑门后仿佛有无数的空间门在闪动，自己只是进入了其中一个，其他人能不能进入这里他根本不能肯定。

　　这个空间的古老程度绝对超过了邢飞的认知，甚至，和这里的气息相比，木牌上的气息都不再恐怖。

　　茫然一片，没有任何事物，这里就是混沌一片。根本看不见任何的景物，邢飞感觉到自己仿佛是在茫茫云海之中。

　　“吼——”

　　就在邢飞感觉双脚落在地上的一瞬间，一声惊天动地的怒吼忽然从身边发乎，紧接着一只奇怪想到凶兽猛然冲来……

　　“轰——”

　　邢飞随手一掌将重来的凶兽拍飞，只不过在这一刻他却被这怪兽的样子吓了一跳。

　　苍蝇？

　　这只怪兽的样子和邢飞所知道的苍蝇一模一样，只不过巨大了何止千百倍，足有十几米巨大，绝对是一只丑陋而恐怖的凶兽。

　　“嘶吼——”那凶兽显然惧怕了，再次发出一声嘶吼，飞快的消失不见。

　　邢飞愣然的收回目光，终于也看见了眼前这个空间的景象，赫然是一个混沌世界，处处雷电无数，更有异常古来的气息疯狂不断扫过。

　　在这里，就连木牌都感觉到了不安，使劲的贴在邢飞的肩膀上，一动不动，两只小眼睛的刻痕不住地向着四周看着。

　　“那座山难道就是葬天之地其中的一座吗？”邢飞的眼睛落在仿佛根骨天穹出一座苍茫的山峰上，那山峰上正有一种散发着无比威严捣鼓来气息散发出来……


第149章 掉进一个恐怖的世界

　　沉默了片刻之后，邢飞毫不犹豫的直奔那座山峰而去，这个空间实在是太诡异了，根本不应该存在天地之中，十分的特殊，远处的那座插天山峰很可能就是传说中的葬天之地。

　　对于葬天之地，可以说天地中一切生灵都充满了好奇。

　　天道崩溃，化身九天十道，十道造化天地十大周天世界，九天却自称生灵，这样的存在已经不能再用生灵来描述，他们根本就是天地一切的掌控者，是真正的超脱天地轮回的存在。

　　身为神天竟然会死，这其中到底隐藏了什么秘密，葬天之地埋葬的真的就是神天的骸骨吗？

　　没有人知道，但是不管这一切是真是假，葬天之地对于天地一切生灵来说都有着无穷的诱惑，如果是真的，这里必然充满了难以想象的凶险，但是更大的却是机遇，哪怕是只得到神天的一道渺小的灵识对于修炼都有着难以想象的作用，很可能会重新凝聚成为神天般的存在。

　　尤其是邢飞本身已经融合了一道宙神天的意念，虽然只是一道分化的不完整的分身的灵识意念，但是却感受到了天之力的恐怖，天威之力，那根本就不是生灵能够抗衡的力量，这还仅仅是一丝不完整的神念就让邢飞具备了逆天的不凡，如果真正能找到葬天之地找到了神天的骸骨，那将会得到什么样的机遇，几乎难以想象。

　　再加上自从他进入修炼界以来，匆匆万年，一次次或者感应或者是亲眼所见的那些难以解释的古来禁秘，好像最后都只想了天道崩溃的真相，一切在背后好像都有一个天大的阴谋，有一只恐怖的大手正在操控一切。

　　上一个时代中毁灭的一切，以及那些明明已经消失了却再次出现在现在的周天中的上一个时代的恐怖强者，这一切，仿佛都说明了什么。

　　创世之主，创世神，一切的一切，仿佛都在冥冥中印证着什么，只不过却十分的杂乱，根本找不到一条连接的丝线，可是现在，邢飞隐隐的感觉到，这一切情况的发生，神秘是被，三座神秘石台，还有自己芥子空间中的那座九层古塔，一切的一切，仿佛都和天道崩溃有着一丝神秘的联系。

　　而这一切的猜测，在邢飞进入了不归路之后仿佛都如同觉醒般在脑海中出现，让他心中隐隐的有种冲动，也许，这一切谜团即将就要揭晓，而这必然将是一个阵惊天地的秘密，是一个真正的瞒天棋局。

　　何况此时他没有任何的选择，除了前进，寻找真正的葬天之地，根本就不能离开这里回到本源周天。

　　前进中，邢飞再次遇见了那仿佛从混沌虚空中出现的怪异凶兽，这些凶兽的形态几乎全都是邢飞在本源人间界所见过的一些小生灵，只不过在这个空间中的它们全部都十分的巨大，而且本身就具备很强大的杀伤力，那是一种与生俱来的能力，邢飞清楚的感觉到这些看似普通却十分恐怖的凶兽起恐怖程度竟然绝对都在天道之境之上。

　　这一切实在是太诡异了。

　　如果说只是遇见一只两只邢飞还可以理解这是一种古老不知名的凶兽，可是在接连遇见数十只，而且全都是自己所认识的昆虫活鸟兽但是却都变态的形态巨大威力恐怖之后，邢飞仿佛猜出了什么，这些忽然冲出对着自己发动本能攻击的凶兽确实就是自己在本源人间界所见的那些昆虫鸟兽，而且是最普通没有杀伤力的小东西，只不过因为他们所在的这个空间的特殊，这才逐渐地变成了现在的样子，甚至，哪怕是一只苍蝇都变成了威力堪比周天最强凶兽的恐怖存在，只不过他们依旧没有独特的灵识，只有最基本的动物本，发动攻击甚至是产生的恐惧。

　　到底是什么让这些原本没有任何危害的小东西变的这么恐怖？

　　邢飞实在难以想象，尤其是这些凶兽身上的气息，古老的让邢飞都感觉到战栗，仿佛已经从亘古就存在一般。

　　能够让一只原本紧紧活几天便死亡的苍蝇存在数不尽的万古岁月甚至是拥有了堪比先天灵兽的恐怖威力，这到底需要什么样的力量才能做到？

　　虽然邢飞还不能确定什么，但是他知道肯定是这个所在的空间的造成的。

　　那么在这个神秘的空间中到底存在着什么，就让邢飞太过吃惊和好奇了，不过让邢飞感觉松口气的是除了遇见一些没有伤害的小生命体变异的凶兽之外他并没有遇见类似狮子老虎一类的猛兽，一只小小的苍蝇都堪比天道之境，如果是一只老虎的话那将变变异成为何等恐怖的存在？

　　邢飞已经不敢去想象了。

　　怀着这样一系列的疑问，邢飞直奔那座仿佛隐身在天穹深处的山峰，他在冥冥中有种感觉，这一切的原因都可以在远处的山峰中寻找，甚至，那座山峰很可能就是一位神天的埋葬之地。

　　“轰隆隆——”

　　眼看邢飞距离天穹处的山峰越来越近，忽然整个天地剧烈的颤抖起来，下一刻，邢飞所在的空间仿佛瞬间崩塌了一般，形成一个巨大的漩涡黑洞，邢飞根本没有任何的反应就已经陷入了其中。

　　“不好——”邢飞心中大吼一声。

　　同一时间，邢飞眼前的世界完全变换了。

　　从先前的虚无混沌空间直接变成了一个恐怖的世界，而他自己的身体竟然没有了控制的飞行的能力，一切的神通在这一刻似乎都消失了，正在不受控制的向着下面坠落，在他蛇年，一个充满了“轰轰”嘶吼之声的动荡深渊，黑不见底……

　　“这里到底是什么地方？”邢飞心中刚惊骇的冒出这么一个念头，身子已经落入了一个充满了无尽的雷电交加的世界里，黑色的雷电轰轰作响，瞬间便将他的身体笼罩，彻底的击穿……


第150章 女子干尸重生

　　在这恐怖的雷电空间内仿佛有某种神圣的法则，让邢飞彻底的失去了任何的神通。

　　“轰——”

　　邢飞的身躯瞬间被雷电击穿，化成了漫天碎屑，根本没有任何的抗衡。

　　可是就在这一瞬间，仿佛冥冥中出现了一种神秘的力量，凝固着邢飞那些碎裂的肉身没有彻底灰飞烟灭，而是从爆炸的瞬间彻底的凝固了，他的整个身躯依旧在不受控制的飞快下降……

　　随着逐渐向下，黑色的雷电更加巨大，威力也更加恐怖，仿佛可以撕开一切，这里根本就没有规则，没有任何的虚空，这里只是充满了无穷无尽的黑色雷电，这里一个雷电汹涌的恐怖空间。

　　在这雷电疯狂的世界里，邢飞的肉身一次次被无情的碎裂，变得越来越散碎，可是却始终被一种来自虚无中的力量禁锢着没有彻底灰飞烟灭，即便是这样，他的身体随着逐渐的下降已经彻底的变成了数十万碎块，最后就连庞大的灵识都崩溃了……

　　在这雷电中，他根本没有任何的挣扎之力。

　　三道分身被无穷的粉碎，然后再次融合，再次粉碎——

　　已经不知道过去了多少岁月，邢飞的碎裂的身躯就在雷电的世界里快速地往下降落着，终于，这一日，雷电的密集度出现了减少的驱使……

　　邢飞的碎裂的身躯仿佛有了自己的意识，开始快速的凝聚着。

　　开始很慢，逐渐的这种凝聚的速度越来越快，最后数十万甚至数百万的身体碎块开始以一个疯狂的速度开始凝聚着……

　　又不知道过了多少年，当空间中肆虐的雷电终于快要消失的时候，邢飞的身体终于成功的凝聚成为了整体，同样凝聚的还有他的灵识灵魂，只不过此时的他已经没有了分身，三道分身在雷电中彻底的粉碎最终彻底的融进了自己的灵魂之中……

　　“刷——”

　　这一日，邢飞终于睁开了眼睛，在他眼中充满了强烈的痛处和惊骇，仿佛正在承受着某种难以想象的折磨……

　　然而就在此时，邢飞刚刚融合成为整体的身体再次掉进了一个波涛汹涌和烈焰蒸腾想混合的世界里……

　　黑色的无名波涛在涌动，其中竟然有无数的黑色火焰在蒸腾，看起来好不怪异。

　　就是在进入这个空间的一瞬间，邢飞刚刚凝聚成功的身体和灵识再一次被冲的支离破碎，只不过同样没有消失，好似这些黑水和黑色火焰正在锻造他的灵识肉身一般……

　　只不过此时的邢飞只剩下了一架累累白骨，看起来触目惊心。

　　如此又不知道过去多少岁月，邢飞的骸骨终于下沉越过了这个层面的空间，进入了一片虚无中，而在离开黑水黑火的同时，邢飞的骸骨逐渐的开始以一种缓慢的速度开始了生长肌肉，生长的速度越来越快……

　　这一切，直到邢飞的身体落在一个充满了鲜花海洋的世界里的时候才彻底完成，与此同时，邢飞的身体也终于落在了地面。

　　又过了不知道多少岁月，邢飞终于再次睁开眼睛，只不过现在他的眼中充满了迷茫和一丝强烈的挣扎，仿佛是脑中一片混乱。

　　“喵——”

　　很快之后，邢飞再次闭上双眼，开始盘膝坐在地上，一种神奇的青光从他的身上出现，散发出一种神圣威严的气息，而与此同时，在他身边的虚空中忽然传出一声轻微的叫声，接近着，一个虚无中的裂缝出现了……

　　一具黑色的木棺悄无声息的飘出落在邢飞身边的地上。

　　如果邢飞此时还头脑清醒睁开眼睛就一定会吃惊地看见。

　　木棺中的那具恐怖的女子干尸正在以一个神奇的速度快速的变化着，仿佛获得了某种强大的生机力量，原本干枯的皮肤竟然渐渐的变得出现了活力……

　　而这个相同的现象同样在干尸怀中抱着的那只小兽的身体上发生着。

　　不知道过了多长时间。

　　原本的干尸已经不见，沉睡在木棺中的赫然变成了一个风华绝代的极美女子，雪白如玉的肌肤晶莹剔透，绝美的容颜没有任何的瑕疵，甚至比邢飞所见过的任何一个女子都要倾城绝代……

　　“嗯。”

　　一声轻轻地叹息从木棺中轻轻传出，沉睡在木棺中的女子缓缓地睁开了眼睛，只不过在她的眼中充满了迷茫，好似根本不知道这是哪里，也不知道自己是谁？

　　“喵。”

　　又是医生如同先前的叫声，一阵雪白的如同小猫的小兽飞快地从木棺中蹦了出来，一双可爱的眼睛里对着周围的世界迷惑地看着……

　　“恩？”

　　又是一声娇吟。

　　木棺中的绝美女子轻轻的坐起身子，然后刷地站起，身上那不知道早已存在了多少岁月的衣服在瞬间化成了飞灰，一具完美无瑕的胴体出现在这个世界里……

　　晶莹剔透的肌肤，雪白粉嫩的酥胸，修长笔直的美腿，倾城绝代的容颜，一头青丝随风散乱的飘动着，红艳艳的小嘴微微的睁开，这一切，看成完美……

　　只不过唯有那双原本应该很灵动的眼睛中却是充满了茫然，好似一个失忆的人，没有任何的焦点和记忆。

　　终于，在女子扭头看见身边盘膝而坐的段飞时，眼神动了一下，仿佛是想起了什么，不过很快就又化作了茫然……

　　不过她还是迈步从木棺中站了起来，根本不在乎身上没有任何的遮掩，就这么曼妙生姿的来到邢飞面前，蹲在邢飞面前，一脸茫然地看着她，仿佛是在回忆什么，不知道过了多久，女子微微皱眉，似乎在感觉到实在无聊，眼前这个家伙怎么总是一动不动呀？

　　她缓缓地伸出小手，犹豫了一下，终于还是摸到了邢飞的脸上，一脸的回忆，仿佛是在尽量地回忆着什么……

　　“吼——”

　　就在此时，邢飞猛然睁开双目，如果有人看见此时的邢飞一定会骇然变色，他的双目中充满了疯狂的暴利，仿佛蕴含了无数黑色雷电和黑水黑火在奔腾，好不恐怖，同时，其中更有一种疯狂的火焰在升腾——

　　在女子错愕的视线中，邢飞猛然一把将她抱在了怀里……


第151章 天女玲珑

　　一片凌乱的花海中，邢飞茫然地看着眼前的一切，脸上露出沉思的神色，在他身边坐着那个从木棺中重生而活的女子，只不过此时女子的眼中已经不再是开始的那么迷茫，但是这也只是在她看着段飞的时候，在看向其它地方的时候她的眼中还是充满了迷惑和回忆。

　　邢飞这一沉思就不知道过去了多少岁月，在他沉思的时间里，无名女子始终没有打搅她，偶尔一个人独自的在花海中欣赏风景，怀中抱着那只雪白的小猫一样的小兽，只不过她每一次都不会离开太远，出去一会就会回来，再次蹲在邢飞面前，拖着雪白的香腮，凝神地注视着沉思的邢飞，眼中充满了好奇，不过在她的目光中有一种奇怪的迷惑和深思。

　　这一日，邢飞的眼中终于有了焦距，站起身来。

　　此时的他依旧接近两米的身高，身材魁梧，只不过身上从外表看再也没有了任何不同，甚至，整个人的气息怎么看都是凡人，只不过在他的身体皮肤下却不断地有阵阵雷霆之声传出，甚至双眼之中也充满了雷电闪烁的火花，但是这一切奇怪的现象，都在邢飞眼中恢复神智的时候奇怪的消失……

　　“我现在终于回忆起了我是谁。”邢飞的声音充满感慨，眼中更是有着一丝精光射出，随即，眼神温柔地拉起蹲在面前好奇盯着自己看着的无名女子，轻声问道：“你知道你是谁吗？”

　　“……”无名女子轻轻摇头，眼中迷茫。

　　“呵呵，你当然不知道，你从一诞生在天地间就被几大神天禁锢，不过我却可以告诉你，如果真要给你一个来历，你应该是神天之女，你是陨落的一个神天另类的重生，我们之所以进入这里也是受你的指引而来，因为只有在这里，你才可以获得重生。”邢飞轻声说道，随后看着无名女子更加茫然的眼神，微微摇头：“你肯定不知道这些，算了，一切都不说了，现在我们就离开这里，去找那几个曾经伤害你的神天，问问他们到底要做什么，为什么要把你们打的陨落，他们到底要做什么？”

　　女子的脸上更加迷茫，不过却轻轻地点头，显然她并不知道邢飞口中所说的是什么，因为她根本没有记忆，准确的说她是没有这一世的记忆，而上一世的记忆却早已在陨落的时候消失，只有真正的重生才能真正的想起，但是她知道眼前这个男人跟她有着血脉相连的感觉，至少不会伤害她，这一点他从开始就知道。

　　“现在你是我的女人，我不知道你以前叫什么名字，现在我给你取个名字，就叫玲珑，怎么样？”邢飞看着女子问道。

　　“玲珑？”女子轻轻的自语，随即对着段飞轻轻一笑，眼眸如同星辰一般美丽，整个人焕发出一种惊心动魄的美丽，只不过在这美丽之中却隐藏着一种神圣的天之威严，让人顶礼膜拜。

　　“玲珑玲珑，这个名字果然配你。不过现在咱们可不能这个样子离开。”邢飞哈哈大笑，却看见女子更加迷茫的眼神，顿时有些无语，他没有解释，只是随手一挥，霎时间漫天花海蜂拥而来，在瞬间凝聚在两人面前，等到花海消散，邢飞的身上已经多了一件黑色的长衫，而玲珑的身上却多了一件灿烂多彩的裙子，更衬托的那绝代娇颜没的惊心动魄……

　　看着身上美丽的衣服，玲珑的眼中闪过一抹喜色，看着段飞的眼神里更加充满了喜悦，不过却依旧有些迷茫，也没有说话。

　　“走。”

　　邢飞大叫一声，伸手拉起玲珑的一只小手，两人的身子瞬间飞上高空……

　　“玲珑，这是你上一世陨落前用本身的天之本源祭炼的空间，现在我就助你将其收回，也许可以让你想起某些记忆。”

　　说话之间，两人如同闪电一般冲进了上空那黑水黑火的一层恐怖世界，与上一次不同，这一次空间中那神秘恐怖的禁制力量竟然没有对邢飞和玲珑造成任何的影响，尤其是玲珑，在她靠近那黑水黑火的瞬间，漫天火海和浪涛竟然都同时疯狂的向着两边涌动，主动的让开了一条通道，似乎是遇见了主人一般。

　　两人速度比电光还要迅速，只是片刻就来到了黑水黑火的空间中心最为恐怖的地带，然后悬浮在空中不定。

　　“玲珑，向它们召唤，将这一层空间炼化重新融入你的本源。”邢飞说道。

　　“……”玲珑没有说话，不过却明白了邢飞的意思，闭上眼睛，仿佛是梦幻一般，一双雪白小手在胸前换件捏出几个玄奥无比的法诀……

　　“轰隆隆——”

　　整个黑水黑火的空间曾瞬间变得动荡起来，仿佛疯狂一般快速的向着玲珑汹涌而来，根本不受控制，发出阵阵嘶吼之声，不过却不能靠近玲珑身边一点一滴，在距离数米外就已经消失不见……

　　只有零星点点的光辉深入了玲珑的眉心。

　　“天女玲珑，但愿融合这一丝天之本源能够让你获得真正的觉醒和重生。”

　　不远处，邢飞缓缓地站立在虚空中心中默默地说道。

　　这一刻，邢飞已经明白了一些原本不可能知晓的秘密，这个神秘的空间根本就是因为木棺而带着自己进入，空间中的雷霆和黑水黑火的空间层正是曾经的一位神天在最后陨落沉睡前被利用最后的自身天之本源祭炼的禁制大阵，在这里有着真正的天威禁制，所以邢飞先前进入其中才会失去一切神通，天之神通可以镇压一切，只不过因为木棺的存在，每一次邢飞在最后形神俱灭前都被木棺中天女玲珑身体里的气息所影响而保存，最后不但没有在这里被会没飞，反而获得了浴火重生般的巨蜕变。

　　而眼前这玲珑女子，正是曾经以为陨落的神天利用本身的精元进行的一种另类重生，虽然只是部分，但是却在刚刚诞生之际就被无大神天给禁锢带走，封印在幽灵船上成为了镇压枯海的无上恐怖之物，天女女玲珑，既是神天之女，更是一位重生的神天，如果真正融合了曾经神天的骸骨进行觉醒，一位新的神天必然会重新出现在天地间……


第152章 怪胎

　　不知道过去了多少年月，充满恐怖的黑水黑火的空间层终于被玲珑彻底莲花吸收融合进了自己的本源，两人再次上升直接进入了无数黑色雷电的空间，又不知道多少岁月，这个空间中的雷电本源也全部融合进了玲珑的本源之中。

　　就在最后一丝雷电本源被融入玲珑的身体之后，整个空间忽然发出“轰”的一声巨响，彻底的灰飞烟灭，化作了一片混沌。

　　只不过此时邢飞和玲珑立身在混沌中却没有任何不适，邢飞的身上笼罩着一层蒙蒙青光，显得古老而苍凉，这是帆布归真的境界，已经不是天地中的修炼境界可以描述。

　　玲珑并没有睁开双眼，始终站在这个混沌境界中，似乎是在进行最后的融合，又是不知道多少碎玉额，一闪璀璨花衣的玲珑终于睁开了双目，只不过在她的美目中依旧充满了茫然，很显然，融合了这些本源并没能让她想起什么。

　　看着面前依旧眼中迷茫的玲珑，邢飞心中叹口气，他知道现在的玲珑根本不知道是谁，只不过此时的玲珑已经不是先前可比，再次融合了一位陨落神天的本源化身的禁忌空间之后的她绝对是天地中至为恐怖的存在之一了。

　　“既然想不起来，就不要去想了，免得徒增烦恼。”邢飞温柔地说道，玲珑眼中的痛处让他感觉到心疼，尤其是因为两人先前莫名其妙的发生了那种肉体关系后，邢飞感觉到两人的灵识仿佛产生共鸣，虽然他不知道玲珑的内心确切的是在想什么可是却却能清晰的感觉到她心中的那种痛楚，那是一种来自于灵魂深处的空寂和惆怅的苦痛。

　　“恩。”玲珑看向邢飞，眼神中终于变得温柔，因为这个男人不止是自己和自己发生了某种关系，最重要的是自己的觉醒也是因为这个男人的一丝精血，准确的说现在她的身体里流转着邢飞的血液，让她对邢飞天生便有一种亲近感和依赖感。

　　“呵呵……”听着玲珑第一次发出声音，那完美动听的声音简直可以让天地失色，就像是她的绝代容颜一般，让苍生为之黯淡，长啸一声，拉起玲珑的小手，直接撞碎了虚空，凭借心中的一丝感应去寻找先前进入这里钱的小兽等人，然后将其安顿好好去寻找那五大神天的藏身之地，搞清楚他们到底有着什么样的阴谋，以整个天地为棋局到底是为了什么，他们的目的又到底是什么？

　　与此同时，在邢飞出身的本源空间中，一个介乎东方仙界和西方神界的特殊位置，这里是一个真正的绝缘地带，没有任何的仙神存在，因为这里是兽族的天下。

　　这里就是那曾经让仙神两界都为之感觉恐慌的神罚森林。

　　此时，就在神罚森林的最深处一片山峰的草地上，一个身上只穿着半遮半掩的红色轻纱的绝美女子正站在山峰上出神，在他身边是一个长的很可爱的小男孩。

　　“妈妈，我刚刚又感觉了爸爸的气息。”长的眉清目秀的可爱男孩忽然抬头对着身边的女人说道。

　　“是吗？他在做什么？”魅惑众生的女子轻柔的笑道，对于男孩的话没有任何吃惊，从儿子出生那一刻起，她就知道了这个儿子的不同寻常，尤其是身体里那绝对恐怖的能量波动，就连他们都敢轻易的去探视，只不过小男孩始终在慢慢的成长，没有流露出任何的不同，只是偶尔会冒出几句奇怪的话来，男孩很少说话，但是每次说话都会让人忍不住的吃惊。

　　就比如现在，男孩说又感觉到了爸爸的气息，相同的话男孩说过已经不止一次，可是每一次当追问的时候，男孩就又茫然的摇头，好像是连他都不知道是怎么回事，他确实感应到了自己爸爸的气息，可是却不知道那是为什么，甚至都不知道爸爸在什么地方，甚至，他从出生道现在还不知道自己的爸爸是谁，长的什么样子，他只知道自己的爸爸在几位漂亮妈妈心中是个很有爱心和很强大的人，是整个周天的最强者。

　　“我也不知道啊。”小男孩苦恼的摇头，他刚刚清楚的感觉到了一种心灵波动，马上就感应到那是爸爸的气息，可是却又不知道是怎么回事，这样的事情出现的已经不止一次了。

　　“呵呵，天儿，妈妈知道你想念爸爸，所以才会经常有这种感觉，你放心，你爸爸正在去做一件大事，等他完成这件事情后就会回来了，你和妈妈乖乖地等他好吗？”无限妖媚的女子温柔地拉着小男孩的小手说道，眼中却闪过一丝浓浓的苦涩，主人，你现在到底在哪里，你可知道，魔灵给你生了个儿子，而且你这个儿子很古怪，就连我都不知道是怎么回事，我总有一种不安，他会有一天忽然失去。

　　这个妖媚一般的魅惑女子不是别人，正是邢飞血脉中苏醒的魔灵，在她身边的小男孩正是那个在她肚子里多次挽救了她性命于危难之间的那个神秘的怪胎。

　　“妈妈，这一次的感觉好像不一样……”小男孩眼巴巴地看着魔灵，眼中有些急迫。

　　“哦？什么不一样，是不是感觉你爸爸又去了别的地方？”魔灵收回思绪笑呵呵地问道。

　　“是的，爸爸好像进入了一个很奇怪的地方，我不知道怎么说，那个地方我好像感觉很熟悉，就好像那个地方应该是我的一样。”小男孩的表情一脸迷惑，好像很想不通，继续说道：“而且爸爸好像变得更强大了，我还在爸爸身边感觉到了一个更加强大的气息，那个气息……”

　　说道这里小男孩的声音忽然顿住，陷入了沉思，过了好长时间才苦恼的摇摇头：“不对，不对，那个气息太强大了，而且我总觉得她跟我有关系，好像不应该存在似的，真是好乱啊，我也说不清楚。”

　　“呵呵，既然想不清那就不要想了，你要相信你的爸爸，她很快就会回来的。”魔灵爱恋地抚摸着小男孩的头顶说道。

　　“不，妈妈，我这次感觉到爸爸要去的地方好像很危险，他要是去了很可能就再也回不来了……”小男孩忽然抬起头来，眼中露出了强烈的恐惧和不安。

　　魔灵的脸色瞬间变得凝重起来……


第153章 再进苍古大陆

　　“这里是……”

　　看着前面亘古苍茫的大陆，邢飞眼中露出了强烈的震惊。

　　此时的他已经成功的找寻到了小兽QQ等人，这些人并没有遇见什么样的凶险，只不过分别被封印在了不同的空间中，不能出来，邢飞将这些人聚集起来，直接施展无上神通打来一条通往本源周天的时空通道将众人送了回去。只有很少几人留在了身边，不过也被邢飞笼罩进了自己的芥子空间，他们将要去的地方充满无穷凶险，很可能会面对神天的惩罚，邢飞不敢不小心。

　　紧接着邢飞和玲珑便根据心中那神秘的感应之力，接连破开拦阻在面前的不同空间，终于来到了感应所在的地方。

　　可是此时，看着眼前这古老的世界，邢飞竟然愣住了。

　　这里，他十分熟悉，准确的说，他曾经进入过这里。

　　邢飞可以肯定，这里就是自己曾经因缘巧合的进入过的苍古大陆，是他曾经收服了花罗刹的那个古老世界。

　　虽然邢飞不知道自己所在的位置是什么地方，但是他知道这里绝对是苍古大陆的某一处。

　　他怎么也没想到自己在寻找神天的时候会来到了这里，而且，这里似乎是距离神天隐遁之地最近的地方。

　　玲珑一脸平静地看着身边的邢飞，没有任何改变，她的眼中还是充满了迷茫和迷惑，只是跟随着邢飞前进，她也不知道邢飞带着自己要去哪里？

　　“天女皇神宫？”邢飞忽然抬头看着一个方向，他现在心中已经可以肯定，这里就是苍古大陆，就在刚刚他清楚的感应到了天女皇的神宫那熟悉的气息。

　　原本苍茫辽阔的苍古大陆对于现在的邢飞只是片刻之间便可穿越，甚至，那些原本生存在这里的半生命体强者同时感觉到了有一个超级恐怖的存在进入了这个空间，为了避免麻烦，邢飞此时已经散发出了身上的神圣气息，虽然不是全部，却已经让整个苍古大陆上的生灵感觉到战栗，所有修炼的生灵全部都恐惧地看着天空，他们不知道自己所在的空间怎么会忽然出现了一个这么强大的气息，让他们恐怖的浑身都在颤抖，根本没有反抗的能力。

　　“白仓神皇，黑羽神皇。”眼见天女皇的神宫出现在视线中，邢飞发出一声大吼，神皇级的强者，在这里是最为超然的存在，白仓和黑羽两位属于天女皇下最中心的使者，更是整个大陆上最为恐怖的禁忌神皇。

　　“什么人敢硬闯天女皇神宫？”一声怒吼在前方忽然传出，紧接着，几道身影快速的崇尚天穹拦住了邢飞的去路。

　　“天羽神皇，我是邢飞，你可还记得我？”邢飞看着面前出现的人停住了身影，拦截在面前的三人竟然是苍古大陆被称为神族的几位最高强者，只不过让邢飞感觉到意外的是并没有看见曾经的小屯田犬莎莎女王。

　　“邢飞？”天羽神皇看见虚幻出现在自己面前的邢飞两人顿时愣了一下，不过很快就认出了邢飞，身上的警惕瞬间消散：“你怎么会来这里，难道你也是要进入那苍古世界的最深处？”天羽神皇的声音里充满了疑惑。

　　“不错，天羽神皇我就是要进入苍古世界的最深处，想要先去天女皇神宫见一下两位禁忌神皇询问一下有关苍古世界最深处的秘密。”邢飞毫不隐瞒，从发现自己再次进入了苍古大陆后，他就知道自己的目的地应该就是那有着禁忌传说的苍古世界的最深处。

　　据说，那里连神皇级的强者都不敢轻易进入。

　　“你要找两位禁忌神皇？”天羽神皇听见邢飞的话神色有些暗淡。

　　“不错，不知道两位神皇现在是否在天女皇神宫中？”邢飞清楚地看见了天羽神皇的表情，心中奇怪，同时抬头看了一眼遥远处的神宫，刚刚自己的声音已经传出，如果两位禁忌神皇在里面的话此时早已经应该出现，可是直到现在神宫却静悄悄的没有任何动静，这让他不由得有些疑惑起来。

　　“白仓神皇已经陨落，黑羽神皇带着莎莎女王也已经进入了苍古世界的最深处，现在神宫之中没有人在，就连始终沉睡的天女皇陛下也在不久前醒来进入了苍古世界的深处，现在我们神族负责看护这里。”天羽神皇的声音更加暗淡。

　　“什么？”邢飞的悚然一惊，他没想到天羽神皇竟然说出这种话来，白仓神皇皇已经陨落，这怎么可能、？要知道那白仓、黑羽两位禁忌神皇可是整个苍古大陆的最超然的禁忌强者，怎么可能会陨落？

　　“白仓神皇是在进入世界深处后不久陨落的，我们虽然不知道具体的情况，可是白仓神皇皇留在神宫中不灭的神念消散了，证明此事的白仓神皇已经不在了，而黑羽神皇也是在知道这个真相后，再次杀戮之心迸发，冲入了世界深处……”天羽神皇解释道，声音很凄凉。

　　邢飞点头，没有说话，现在他已经不知道说什么，正如曾经白仓神皇告诉自己一般，苍古世界的最深处是一个充满了恐怖灾难的世界，那里即便是神皇都不敢轻易进入。

　　告别了天羽神皇，邢飞拉着玲珑进入了神宫之中，对于邢飞的举动负责看守神宫的神族天羽神皇等人没有阻拦，或许他们此时已经感觉到了邢飞身上的气息的不同，那是一种连他们都感觉不到的神秘气息，这种感觉，就如同他们在面对天女皇的时候。

　　“天女皇果然苏醒了，而且她还进入了最深处。”在最中央的神宫圣殿中，邢飞看见了光滑的白玉床，原本亘古不变的躺在那里沉睡的天女皇已经消失了，邢飞的脑海中不由得想起了一个身姿绝美而梦幻的迷茫女孩子，那个女孩子好像叫做龚文君，如果不出意外那个女孩就是天女皇沉睡后分化出来第一道分身凝聚的神念所化。

　　不知道此时神皇忌中的天煞女有没有脱困，离开天女皇神宫的时候邢飞心中默默地想到，站在天穹上向着苍古大陆的一个位置看了一眼，那里正是神皇忌的所在，也是封印了天煞女的地方，那里，同样是一个连神皇都不敢轻易进入的恐怖所在……


第154章 末日景象

　　苍古世界深处并不属于苍古大陆，这是一个更加神秘而恐怖的所在。

　　邢飞心情凝重的带着一脸迷茫的玲珑几乎毫不犹豫的向着苍古世界的深处进入，心中有些紧张，能够进入这里的强者全都是整个天地中最为恐怖的强者，最重要的是邢飞想起了曾经在上一次进入苍古大陆的时候所看见的那只巨大的玄蝶，据说，那只连天煞女都为之忌惮的玄蝶是一上一个时代的一位帝祖级存在的一世化身，也可以说是一道神念分身，而那个被称为对整个天地运转有着预知能力的神秘玄帝也在苍古世界的深处。

　　最为重要的是，此时邢飞已经可以认定，这苍古世界的最深处很可能就是天地最神秘的五大神天的隐遁之地，至少，也是进入那里的一个入口，有着某种联系。

　　邢飞从未进入过这里，一路上十分的小心，虽然现在他的修为境界已经进入了一个超然天地的境界，尤其是在和玲珑这个神天的转世之身合体之后，两人的气息共生共存，在整个天地间可以说已经是至高无上的存在，可是此时的邢飞已经十分的小心翼翼。

　　“苍古世界的深处果然不可小觑。”随着逐渐的深入，两人很快地就感觉到了一种十分狂暴而强大的力量，这股力量十分的特殊，亘古苍凉，仿佛可以将人的灵魂生生抽离一般，这里的天地中有一种疯狂的吞噬力量，组织着进入者肉体的存在。

　　邢飞这一刻终于明白，为什么他曾经在第一次进入苍古大陆的时候，白仓神皇曾经和自己说，要进入苍古世界的深处只有灵魂体可以进入，此时的两人就已经感应到了这种神秘而恐怖的力量，最重要的是这种力量很类似于天威的存在，笼罩了一切天地，根本就不可能抗衡。

　　而且随着深入这种类似于天威之力的力量还在不断地加强，而经过邢飞分离自己的灵魂后却吃惊的发现，果然如白仓神皇和苍古大陆上的传说那样，这股力量没有任何的杀伤力，对于灵魂体根本没有任何的作用，它只是强行的要将进入生灵的灵魂和肉身分开，与此同时，失去了灵魂寄托的肉身却仿佛承受到了更加恐怖的压迫，即便是邢飞这样的实力也感觉到了这种力量的恐怖，肉身在灵魂脱离的瞬间险些被生生崩溃，这让邢飞心中骇然，要知道，此时他的肉身和先前已经完全不同，是经过了玲珑的前世神天的天之本源祭炼过的肉身，可以说，天地中除了神天之外几乎没有任何的人能够将其毁灭，可是在这苍古世界深处深藏的力量中竟然有着强大的天威之力。

　　再次将灵魂和肉身合体后，邢飞不得已再次释放出一部分蕴藏在身体中的能量，这一刻，他知道，想要悄无声息的进入苍古世界的深处已经不可能，这笼罩整个苍古世界深处的神秘力量无处不在，而且随着逐渐的深入还在不断地增强，邢飞不知道，按照这样的情形下去，也许根本不能达到自己想要去的目的地就不得不分离灵魂体单独进入了。

　　反而让邢飞感觉吃惊的是身边的玲珑，对于这神秘的力量竟然没有丝毫的反应，好似那恐怖的力量根本不存在一般，不过很快邢飞就想清楚了其中关键，那力量中最为恐怖的是那让众生不能抗衡的天威之力，而玲珑却是转世的神天，她本身便是神天，天威之力根本不可能对她造成任何的影响。

　　虽然邢飞现在知道这虚无中存在的神秘力量对灵魂体无效，而修炼者失去了灵魂体对于本身修为和神通没有太大的影响，可是邢飞却始终感觉到有些不对劲，尤其是在他现在有些猜测这深处很可能会进入五大神天的隐遁之地后，这种怀疑和推断更加确信。

　　经过这万年多来的经历，邢飞已经隐约推断出，高高在上的五大神天似乎正在悄悄的阴谋策划着什么，所以他绝对不会轻易的分理处自己的灵魂体，何况，此时这虚空中的力量虽然很恐怖诡异，但是对于邢飞来说却并没有太大的影响，他完全可以抗衡，而他几乎可以肯定这力量应该和最深处的五大神天有关，他们布置下如此神秘的力量让进入者抽离灵魂体单独进入，很可能是有着某种不为人知的目的。

　　轰——

　　就在邢飞不断提升自身的修为扩散和虚无中的神秘力量抗衡的时候，前方的世界忽然传来一声声巨大的震动。

　　在前方的世界，仿佛整个天地都在震颤……

　　“这是……”

　　当两人来到不断发出轰轰巨响的声音面前时，两人彻底的震惊了。

　　这是一个怎样的世界啊。

　　确切地说，这并不是一个完整的世界。

　　邢飞之前想过了千万次，猜测苍古世界最深处到底是个什么样子，却怎么也没想到这里竟然是一个这样的世界。

　　这里怎么看都像是一个崩溃的空间，一块块悬浮的大陆在混沌和混乱的星空中漂浮着，远远看去，仿佛世界末日一般。

　　“好熟悉的感觉，这里，我好像来过。”就在邢飞看着眼前末日般的景象震惊的同时，玲珑忽然轻轻的自言自语。

　　“玲珑，你说你曾经来过这里？”邢飞心中一动，忍不住地问道。

　　“不知道，我也想不起来，我只是感觉这里有种很熟悉的感觉，就像是……我想不起来了，我的脑中很乱……”玲珑头疼的捂住自己的眼睛，阻止自己再去看下去想下去。

　　“头疼就不要想了，你闭上眼睛，只需要跟着我前进就好。”邢飞温柔地说道，他现在已经可以确定，玲珑的这种模糊的记忆并不属于她，而是曾经未曾陨落的那位神天……

　　那位陨落的神天曾经肯定看见过类似的景象，所以玲珑才会有这样模糊的记忆，可是对于转世的她却根本不曾经历，没有任何的印象。

　　邢飞再次抬起头来。

　　前方一片混沌和虚无，星空和虚无的混沌混乱的纠缠在一起，根本就是一副世界末日，没有任何的规则和限制，只不过在无尽的崩溃时空中漂浮着一些古老的不像话的或大或小的大陆陆地……


第155章 诡异的黑色石柱

　　邢飞两人稍微停顿了一下，尤其是邢飞在轻轻感应之后，发现那种心灵上的感应依旧存在，只不过在这末日般的时空面前好像显得十分混乱，根本没有任何踪迹可寻，不过却可肯定，四位陨落的神天神奇消失的骸骨肯定就在这崩溃时空的深处，很可能，五大神天也隐遁在那里。

　　这是邢飞在和玲珑寻找到自己的同伴之后发现的事实，原本的葬天之地根本就没有陨落的神天遗骨，因为玲珑的原因，两人很快地在神秘的星空深处找到了四座高耸入云的山峰，可以清楚的感觉到那里有着很强的天之威严，与曾经的逆苍灵识中所记忆的现象一样，这四座高大的山峰就是神天埋骨之地，可是让邢飞震惊的，山峰中并没有四位神天的遗骨，那笼罩在山峰上的天之威严的气息竟然是被有心人刻意的留下的一个凝聚的天地本源之气而转换成为天之气息的古老大阵，有这禁制大阵存在，只要天地不消散，四座山峰将永远的散发出天之威严，而且，一旦靠近其中的生灵都会被这神圣的天之威严形神俱灭。

　　只不过这一切对于现在的邢飞和玲珑没有任何的作用。

　　陨落神天的骸骨到底去了哪里？

　　从那笼罩在山峰上的玄奥古阵不难想象，四神天的骸骨消失肯定和天地最超然的五大神天有关，应该是被他们悄无声息的转移了位置，因为其他人根本不可能设置下这种凝聚天之威严的大阵，那根本不是天地中的生灵可以设置的。

　　“走。”

　　邢飞对着闭上双目关闭了全身灵识的玲珑说了一声，拉起她的小手，直接冲进了前方的末日时空。

　　直接向着最近的一座大陆飞去，因为邢飞刚刚展开天之眼感觉到了这块大陆上竟然有着生灵的气息，这可是一个奇怪的现象，要知道眼前的世界完全崩溃，这里根本就不可能存在生灵，可是刚刚邢飞的天之眼所过之时却清楚的感应到了两股生灵的气息，而且，这两股气息还让他有一种熟悉的感觉，只不过却一时之间不知道为何会如此。

　　邢飞耳边呼呼作响，直接飞向最近的一块漂浮的大陆，身体所过之处好像是经过了无数的时空一般，这种感觉十分的诡异，好像前进一步都像是跨入了另外一个时间和空间，让人心中震撼。

　　这一望无尽的末日时空实在是太神秘太诡异了。

　　短短的距离，邢飞的感觉却像是跨越了万古一般，视线中的大陆足足飞行了很久才终于到达，不过在终于靠近这座大陆的上空时候，邢飞再一次被大陆上的景象给震惊了。

　　这是一块方圆只有数十里的大陆，对于凡人来说十分庞大，可是对于邢飞而言却是一眼所过，只不过，在这大路上仿佛天生有着一种神秘的力量笼罩，即便是邢飞的天之眼也不能一扫而过整个大陆的景象，而这神秘的力量古老的简直让人头皮发麻，只不过，在靠近这大陆千米之内，先前那神秘的分裂肉身和灵魂的力量竟然神奇的消失了，仿佛这大陆上自身的力量可以抗衡那分裂的力量一般……

　　大路上同样也是一副末日的景象，残垣断壁，坍塌的古老建筑，不知道是什么年代流传下来的，不过一砖一瓦上散发的气息都见证着它们存在的古老岁月。

　　而就在这片残缺的大陆中央一带仿佛有一座插天的建筑物没有倒塌，高高耸立，仿佛天柱一般，威严神圣。

　　邢飞没有敢轻易的落在陆地上，身下这片大陆太过诡异了，只是那古老的岁月气息都让邢飞感觉到一种说不出的压抑，而是控制身形向着大陆的中央飞去，他先前清楚的感觉到那两道生灵的气息就在来自这大陆的中间……

　　随着逐渐深入，坍塌的古老建筑越来越多，也越来越庞大，不过却全都是残垣断壁的存在，连一间完整的建筑都看不见，可是大陆中央却竖立着一根高大的黑色石柱，石柱上散发出的气息在靠近后竟然说不出的阴森而恐怖，好像整个大陆之所以能够存在就是因为石柱的存在……

　　就在邢飞靠近石柱的瞬间，顿时震惊地瞪大了眼睛。

　　高大数千丈的巨大石柱上，悬挂着无数的黑色锁链，在空中轻轻地摇晃着，发出“哗啦啦”刺耳的声响，刺激的人头皮发麻。

　　而在这些锁链上竟然悬挂着无数的尸体，不计其数。

　　这一幕让邢飞看的瞬间头皮发麻，他清楚的感应到这石柱上悬挂的锁链上渗透着一种可怕的吞噬之力，仿佛可以吞噬一切，还没有靠近邢飞就感觉到了一种发自内心的震颤，这绝对不是普通的石柱，这些悬挂的尸体每一个都可能是逆天的强者。

　　“嘶——”

　　邢飞的目光忽然落在一具被锁链悬挂已经失去了任何生机的尸体上，那尸体不是别人，正是自己曾经见过的白仓神皇。

　　此时的白仓神皇双目紧闭，没有了任何生机，在万千尸体中仿佛是一只苍蝇般，身上被一根铁链密密麻麻的笼罩住，仿佛在随着风轻轻的摆动，已经彻底的魂飞魄散，只剩下了一具尚未消失的骸骨……

　　这一刻邢飞忽然想起了天羽神皇说的话，白仓神皇进入了苍古世界的最深处，而且已经陨落，他留下天女皇神宫中的神念无形的消散了，为此，留守天女皇神宫的黑羽神皇发疯一般抛弃了天女皇的警告也进入了苍古世界的深处，随之一起的还有神族中的莎莎女王……

　　原本邢飞还以为这不可能，白仓神皇那可是整个苍古大陆上最为强大的禁忌强者之一，怎么可能会说死就死，可是现在，事实就在眼前，数千丈高的黑色石柱上，不但有白仓神皇的尸体，还有着成千上万无数尸体，可以想象这些尸体应该也是在漫长的岁月之前进入这里后死在了这里……


第156章 幕后凶手

　　白仓神皇竟然真的死了。

　　邢飞心中有些黯然，不管怎么说，白仓神皇对于自己还有所帮助，曾经在苍古大陆的时候如果不是白仓神皇协助，自己很可能已经形神俱灭，而且白仓神皇还赠给了自己曾经一位神皇的残念。

　　不过邢飞却没敢轻易的靠近石柱，这根石柱太诡异了，悬挂着这么多的无名强者的尸体，尤其是石柱上那一根根神秘的黑色锁链，让人有一种不寒而栗的感觉，邢飞不知道如果自己傲然靠近会出现神秘凶险。

　　很快，邢飞就再次小心的在石柱上悬挂的众多尸体中搜寻起来，他先前在这块大陆上感觉到了两道生灵的气息，如果不出意外应该就在这些尸体之中……

　　“恩？”

　　很快邢飞就找到了自己寻找的目标，不过当他看见这两道气息的真身时再一次瞪大了眼睛。

　　在万千尸体中靠近石柱上方的位置，距离白仓神皇的尸骨不远处，悬挂着两具尸体，虽然石柱周围有阴森森的黑雾弥漫，可是邢飞缺一眼就看出了这两具尸体竟然是两个女子，而且，最为重要的是这两个尸体竟然是自己认识的。

　　黑羽神皇和莎莎女王！

　　这两具被黑色锁链重重笼罩悬挂在石柱上的尸体不是别人，正是天羽神皇口中所说的前不久进入了苍古世界最深处的黑羽神皇和神族的莎莎女王。

　　只不过此时两人虽然被重重锁链缠绕一动不动如同尸体般随风飘动，可是身上却依旧有一种很薄弱的生命气息，正是邢飞先前在末日时空外所感受到了那两道气息。

　　这两人还没死，只不过被禁锢在这里了。邢飞马上心中一喜，不过神色却变得更加凝重了起来，他知道如果不救出两人，过不多久，两人就会变成和石柱上悬挂的白仓神皇的尸体一样，彻底的魂飞魄散，灵识毁灭。

　　“玲珑，你在这里等我，我去救人。”

　　此时的玲珑已经睁开了双眼，看着眼前的石柱露出一丝迷茫，不过却没有那种来自灵魂深处的痛处，应该是已经将那种不能碰触的记忆给自行封印了。

　　“小心。”玲珑的声音很轻，话不多，不过她却知道邢飞要做什么，她已经感觉大了石柱上还有两个人没有灵魂消散。

　　“轰隆隆——”

　　邢飞的身影刚刚靠近石柱千米，忽然整个大陆都剧烈的颤抖起来，咔嚓一声巨响，天穹中忽然裂开一个巨大的裂缝……

　　一道模糊的黑影从裂缝中若隐若现……

　　“嘎嘎，又来两个，距离我的宝贝成功更近了一步。”

　　刺耳的声音在邢飞两人耳中响起，让人头皮发麻，那声波竟然直接刺激人的灵魂，即便是邢飞这样的强者也感觉浑身的不舒服。

　　邢飞还有意识到发生了什么，裂缝中忽然伸出一只森白的大手，说是大手，不如那根本就是一只枯骨，因为大手上根本没有什么皮肉，甚至连肉皮都没有多少，流淌着恐怖的黑血，看起来血肉模糊，让人有种作呕的感觉……

　　轰——

　　诡异的大手从裂缝中探出之后，直接向着邢飞抓来，蕴含着一种毁灭性的威力，这股威力的古老让人没有任何的反抗能力，邢飞终于知道为什么连白仓神皇这样的强者都会被禁锢在石柱上，在面对这只恐怖的大手威力笼罩下，即便是现在的他都感觉说不出的压迫感，那大手中的气息御寒的毁灭为例让他都感觉到不安和心颤。

　　“什么人，装神弄鬼，露出你的真身。”

　　裂缝中黑雾翻滚，只看见一个模糊的黑影，根本看不清楚里面的景象，邢飞大吼一声，猛然冲天而起，乾坤手神通轰然施展而出，一只黑色的能量化大手与裂缝中探出的大手撞击在一起……

　　“轰隆——”

　　霎时间，一阵天摇地动的颤抖，方圆数千里的整个天地都止不住的颤动起来。

　　邢飞的身形本震得如同流星般向着大陆落去，而天空上的恐怖大手也被生生的震得飞起老高。

　　“果然是一个强者，嘎嘎，不过这样正好，有了你的灵魂，我的宝贝就可以真正的成功了。”裂缝中的刺耳舌根音不但不恐惧，反而更加兴奋起来……

　　大手在天空一顿，这一次没有直接抓向邢飞，而是直接向着玲珑抓去，他似乎此时也意识到邢飞的强大，自己短时间内可能不能将其禁制，要先一步将这个同来的女子抓住。

　　邢飞在下落数百米后终于稳住身形，刚刚他并未施展出全力，准确的说，是现在的他根本不敢真正的施展出自己的全力，在和玲珑合体之后，连他自己都不知道自己的全力到底达到了什么样的境界，此时他的体内蕴含着一种十分恐怖的能量，邢飞害怕如果自己真的施展开会不能真正的掌控，再次陷入风魔状态，这样的状况在玲珑结合前就已经出现过，如果吧是自己的肉身和天地中其他生灵不同，又经过了天之本源的祭炼，根本不能够控制体内的能量早已形神俱灭了……

　　不过现在天穹裂缝中的大手却让邢飞心中变得凝重起来，但是当他看着大手竟然放弃了自己抓向玲玲时，心中不由的一阵好笑。

　　裂缝中的那个家伙显然是以为自己太强大不能马上制服才转移去抓玲玲？

　　开什么玩笑，玲玲是谁，那是神天的转世？

　　“邢飞，你没事吧？”对于抓来的大手玲玲一脸漠然，仿佛没有看见一般，回头对着再次飞回来的邢飞问道，语气平淡，听不出任何的担心。

　　“没事。”邢飞摇头，原本想要出手的冲动在看见大手抓来之后放弃了。

　　就在此时，那恐怖的大手已经到了玲珑近前。

　　“可恶……”

　　玲珑终于抬头看向大手，嘴里轻轻的哼了一声，一只雪白如玉的小手缓缓抬起，轻轻的往下一切……

　　令人震惊的一幕出现了。

　　玲珑的小手仿佛直接切断了整个空间，连带那原本连此时邢飞释放的能力都不能抗衡的大手竟然生生被从中斩断，没有任何的声响和震动发出，就像是菜刀切豆腐一样，干脆利落……

　　靠，不是吧？饶是邢飞知道玲珑的来历也被这恐怖的一幕给震惊的目瞪口呆，说不出话来。


第157章 神天玲珑

　　“吼——”

　　凄厉的咆哮声在天穹中的裂缝中传出。

　　“大胆，竟敢伤我，我一定要将你灵魂抽出成为我的法宝的主魂，让你受尽万千岁月的折磨。”

　　伴随着怒吼声，裂缝中的魔云更加滚滚的激荡起来，与此同时，刚刚被斩断的大手竟然再次生长出来，向着玲珑和邢飞抓来。

　　这一次比上一次更加恐怖，大手上散发的毁灭气息更加强烈，整个大陆都被这股恐怖的毁灭性气息笼罩在里面，可以看出，裂缝中隐藏的强者真正的动怒了，他要将玲珑和邢飞知道伤害自己的下场。

　　“可恶。”玲珑的眉头微微皱起，仿佛对再次抓来的大手很是厌恶，小手再次向着虚空轻轻一切，咔嚓一声，散发着恐怖气息的大手再次从中而断，这还不算，玲珑的小手这次竟然捏了一个玄奥的法诀，霎时间，一只白玉般的手掌凭空出现，直接洞穿了裂缝中散发出来的气息屏障，向着裂缝中抓去……

　　“吼——可恶——你是哪里来的强者——太可恶了……”

　　在玲珑的白玉手掌进入裂缝中的同时，裂缝中顿时传出一阵阵凄厉的惨叫和一阵恐怖到极点的疑问，很显然此时隐身在裂缝中的强者感觉到了玲珑的强大，心神恐惧了……

　　“想走，哼，你走不了。”就在此时，玲珑忽然抬头看向裂缝，好像是感觉到了里面那强者要逃走，一个玄奥的法诀凝聚的符文直接冲进了裂缝中……

　　“我不会放过你的，你敢伤我分身，我的本体一定会让你受尽完全灾难。”伴随一声凄厉的惨嚎，裂缝中终于安静下来。

　　与此同死，一只数米打的白玉手掌从裂缝中飞出，在手掌中竟然还抓着一团模糊的光团，那竟然是一团相当恐怖的本源能量，只不过此时的这团本源已经被玲珑彻底粉碎的意识，只是一团无主之物，任何人都可以将其吞噬……

　　“邢飞，这本源对我无用，给你吧。”玲珑扫了一眼漂浮在面前寂静不动的本源光团，直接控制其飞向了邢飞。

　　邢飞毫不客气的伸手将这团能量绝对恐怖甚至堪称逆天的本源抓在手中，对于玲珑的话没有任何抵触，他知道玲珑的本源，除了天之本源外，天地中一切本源对于玲珑都没有任何的作用，如果融合了可能还会起到适得其反的作用，让玲珑本身的天之本源受到污染。

　　收起这团神秘的本源，邢飞没有将其吞噬融合进自己的本源之中，他现在自身的本源都不敢完全爆发出来，如果再吞噬了这道不知道什么来历的本源天知道会发生什么样的事情，很可能会让自己的肉体爆炸也不一定。

　　不过邢飞却没有毁灭这团本源，而是小心的将其扔进了自己的芥子空间，这团本源对自己还有用处，邢飞再次抬头，发现那神秘的裂缝不知道什么时候已经神秘的消失。

　　竟然只是一道分身，就如此恐怖，那真正的本体将恐怖到何等境界？

　　想起裂缝中那神秘黑影被玲珑毁灭前的怒吼，邢飞感觉到一阵不寒而栗，这苍古世界的最深处果然的危机重重，只是不知道，真正的最深处那将是什么样子。

　　听这黑影先前的话好像是在祭炼一件宝物，而这件宝物的祭炼需要生灵的灵魂体为养料。

　　邢飞猛然抬头看向了不远处的石柱，难道那黑影所说的法宝就是眼前这根黑色的石柱？

　　邢飞感觉不可思议。

　　不过此时他已经没有时间去多想这些问题，而是直接飞身向着石柱飞去，阻拦自己的黑影已经被玲珑轻易的灭杀，现在邢飞要马上将悬挂在石柱上的黑羽神皇和莎莎救下来，虽然只是短短的时间，邢飞却清楚的感觉到此时的两个女子身上的生机更加虚弱了，而且两人身体内的生机和力量还在飞速的消逝着……

　　当邢飞的身体靠近石柱百米后，终于再次悚然动容，此时的他已经清楚的感觉到了眼前这根石柱的恐怖，这哪里是一根普通的石柱，完全就是一个疯狂的吞噬魔物，别说被重重锁链禁锢住的人，就是邢飞此时都感觉到自己仿佛受到了一种来自虚无中的吞噬力量，试图将自己的生机和灵魂抽出，而这股力量的来源正是眼前的石柱……

　　“嘶——”

　　邢飞小心谨慎的来到黑羽神皇和莎莎女王面前，却没敢轻易的动手，而是仔细的检查了一下，两人身上的黑色锁链和其他实体身上的锁链完全不同，此时隐隐有一种嘶嘶之声传出，锁链上正有一股庞大的生机和灵魂之力从两人的身上强行抽出然后飞快的融入那巨大的石柱中……

　　果然是魔物，邢飞感觉头皮发麻，眼睛再次忌惮地看了一眼周围啊长千上万的密密麻麻的尸体，竟然吞噬了这么多的强者的生机和灵魂体还没成功，可以想象，如果当这件魔物真正的成功后将是何等的恐怖……

　　“开——”

　　邢飞大吼一声，猛然伸出双手抓向连接黑羽神皇和石柱的锁链，想要直接将其扯断。

　　可是让邢飞感觉恐怖的事情出现了，凭借他现在释放出来的修为竟然不能将这不起眼的铁链扯断，甚至，自己的手掌刚刚落在铁链上的一瞬间在铁链上就传出了一阵强大的吞噬力量，试图要将自己的生机抽走……

　　“嘶——”邢飞骇然的松开手掌，后退两步，看着眼前的石柱充满了恐惧。

　　“邢飞，我来。”不知何时，玲珑已经来到了邢飞身边，见邢飞推开，缓缓走到近前，伸出小手向着铁链住去……

　　“哗啦……”

　　原本让邢飞都不能扯断的铁链在玲珑手中轻易的断裂，玲珑动作不断，小手再次抓出几下……

　　邢飞再一次亲眼目睹了玲珑的逆天，准确的说，玲珑本身就是神天的转世，是天地一切的制造者之一，一切神通和法则在她面前都没有任何作用，即便是现在的玲珑只是转世不完整的神天，也有着天地生灵不能相比的能力……


第158章 疯狂吞噬

　　黑羽神皇和莎莎女王获得自由之后马上苏醒了过来。

　　只不过两人看见不远处那巨大的黑色石柱时，脸上露出了强烈的恐惧。

　　通过询问邢飞终于知道，两人自从进入这里之后也是被这黑色石柱吸引，尤其是看见了悬挂在石柱上的白仓神皇后，两人第一反应就是要将白仓神皇救出，虽然那时的白仓神皇已经彻底的灵魂消散只声息阿里一具尸体。

　　但是就在两人刚刚靠近石柱千米的时候，情况和邢飞刚刚所遇见一样，天穹上出现一道裂缝，一直笼罩着毁灭气息的大手出现，直接将两人禁制住，然后两人就被悬挂在了石柱上，身上的生机和灵魂力不断地被缠绕在身上的锁链抽出融入石柱内，两人却没有任何的反抗之力，如果邢飞再晚来一段时间，两人可能早已和白仓神皇成为了一具彻底的尸体，被悬挂在这里……

　　让邢飞吃惊的是眼前的黑羽神皇和莎莎女王竟然都不是灵魂体，而是强行抗拒着那神秘的撕裂之力进入了这里，只不过此时的两人虽然还没有形神俱灭，但是却失去了大量的生机和灵魂力，修为也是被一股神秘的力量压制着，如同两个废人。

　　“玲珑，你有没有办法可以将石柱中吞噬两人的生机和灵魂力抽出来？”邢飞看向身边的玲珑，只因为此时的玲珑正在一脸迷惑地看着不远处的石柱，好像是在回忆什么，邢飞感觉到玲珑应该感觉到了什么。

　　“不能。”玲珑的回答很简单，不过却很明白。

　　邢飞没有多问，他知道玲珑的状态，既然说不能那就是不能。

　　不过这却不能难住邢飞，他直接从戒子空间中取出了刚刚那裂缝中神秘强者被玲珑毁灭后只剩下的本源，这一团被玲珑强行炼化的本源中不但有着恐怖的能量，而且有着庞大的生机和灵魂力，只不过其上的意识已经被玲珑彻底的会没，成为了无主之物。

　　邢飞准备将这团本源送给黑羽神皇和莎莎女王，他相信有了这团本源为根本，两人肯定可以恢复最巅峰的修为，甚至可以直接冲击上一个更加恐怖的高峰，只不过此时的黑羽神皇两人修为被压制着，就连邢飞都看不出到底是什么力量这么恐怖，不得已再次看向玲珑：“玲珑，送我两滴本源精血。”

　　玲珑迷惑地看了邢飞一眼，不过却没有犹豫，小手点在眉心，直接逼出两滴本源精血，飞到了邢飞面前。

　　看着悬浮在面前两滴散发着浓郁的天之本源力量的精血，邢飞没有任何犹豫，直接将两滴精血弹向了黑羽神皇和莎莎女王的眉心……

　　黑羽神皇和莎莎女王正在盘膝坐在空中努力的抗衡着身体里那神秘的禁制力量，此时看见邢飞的动作，微微一愣，不过却没有任何反抗，任由两滴精血落在眉心……

　　“轰——”

　　仿佛一阵雷霆在两人身上轰然炸开，身体内的神秘禁制如同遇见了骄阳的霜雪一般瞬间消失不见，两人的身上顿时爆发出一种冲天的神圣气息，那是一种融合了最纯正的天之本源的气息……

　　“邢飞，这是……”黑羽神皇只感觉到身上的压制快速消失了，不但如此，身体了还多出了一种神圣的力量，只不过这种神秘的力量并没有自主意识，很快就彻底的融入了自己的本源，她感觉到自己的本源在瞬间得到了质的升华，仿佛破茧重生，原本心中的杀戮之气都仿佛变得平稳许多……

　　“这是一道强者的本源，你们两人尽快将其吞噬，可以弥补你们先前被石柱吞噬的损失。”邢飞再次将手中本源扔向了目瞪口呆的两人。

　　黑羽神皇和莎莎女王满脸震惊的对视一眼，对于邢飞的动作依旧没有任何的反抗，再也不废话，直接开始炼化起悬浮在两人眼前的本源……

　　两股庞大的吞噬之力从两人的身上出现，直接笼罩在本源上，试图将其一举炼化成为自身的力量，尤其是此时两人的身体状况就像是一个干枯的大海一般，吞噬起来何等的恐怖，可是即便是这样，两人的吞噬对于眼前的这团本源来说也只是九牛一毛而已。

　　随着疯狂的吞噬，黑羽神皇和莎莎女王很快发下了邢飞交给自己的这团本源的恐怖，只是短短时间，两人就恢复了巅峰的修为，可是眼前的本源光团却好像没有丝毫的减少，富哦然如邢飞所说，这本源光团中不但有浓郁的生机而且有着强大的灵魂之力，可以想象，那个裂缝中的强者到底是何等的恐怖。

　　“不要停下，尽可能的吞噬提升自己的修为，我们即将进入的地方十分凶险，这团本源就是先前将你们封禁起来的那裂缝中的神秘黑影被毁灭后留下，你们两人可以全部将其吞噬，只有晋升到一个更高的境界才能进入深处，否则，未知的凶险根本不是你们能抗衡的。”邢飞见两人缓缓地收敛气息，马上提醒道。

　　黑羽神皇和莎莎女王的脸上同时露出强烈的震惊，她们这才知道自己吞噬的本源竟然是先前险些让自己两人毁灭的凶兽的，尤其是邢飞的话已经说明白，这本源就是让她们彻底吞噬。

　　想通了这一节，两人再次疯狂的吞噬起来。

　　原本这样的吞噬是不可能一直吞噬下去的，毕竟裂缝中那神秘前者虽然只是一道本源分身，可是却太过恐怖了，他的本源是何等的恐怖，就算是被玲珑强行粉碎的意识成为了无主之物，依靠黑羽神皇和莎莎女王的本体也不能承受，但是先前此时两人的灵魂中已经融入了一丝最为纯净的天之本源，无论是肉体还是灵魂都得到了一个质的升华，天地中一切力量在天之本源面前都没有任何的抵抗力……

　　“吼，什么人，竟然在吞噬本王的本源？”

　　某一个无名混沌之地的古老大殿中，此时忽然传出一个愤怒的咆哮，显然他相当的愤怒：“该死的，这到底是怎么回事？我的本源分身竟然失去了感应，而且我能够清楚的感觉到就连我的本源之力都在快速被人吞噬，可恶……”


第159章 又一块大陆

　　看着虚空中缓缓睁开杨静的黑羽神皇和莎莎女王，两人就如同破茧重生一般，身上散发出来的气息直通天地，神圣无比。

　　邢飞看的震惊无比，此时两人已经将那本源光团彻底的吞噬炼化融合成为了自身的本源，不但恢复了被诡异石柱吞噬的生机和灵魂力，而且完全超脱了先前的境界，不断冲破修炼的枷锁扶摇直上，现在的两人已经完全不是先前可以比拟。

　　尤其是莎莎女王，让邢飞感觉不可思议的是，原本莎莎女王的修为虽然强大却远远不能和黑羽神皇相比，可是刚刚那神秘强者分身凝聚的本源竟然有三分之二是被她吞噬，此时的修为已经远远在黑羽神皇之上。

　　吞天犬果然是逆天的存在，这一刻，邢飞终于知道了这句话的含义。

　　“邢飞，谢谢你。”黑羽神皇来到邢飞面前，认真地说道，不过却难以掩饰心中的激动，她怎么也不会想到自己竟然可以达到这样一个高度，这完全脱离了她以往的认知程度，整个天地间恐怕没有人会相信，仅仅是依靠吸收本源力量就可以快速晋升，而且是接连不断地晋升本身修为境界，可是现在她却亲身经历了这样一个过程，黑羽神皇清楚的可以感觉到此时自己拥有的力量是多么的强大，曾经的自己哪怕是最巅峰的时候和现在相比简直如蝼蚁，可能一口气都会吹的形神破灭。

　　对着邢飞说完，黑羽神皇再次转头对着玲珑点了点头，那万古寒冰的俊美脸蛋上出现了一丝感激的笑意，她当然知道自己能够吞噬这么多的本源力量是因为什么，这全完是因为这个叫玲珑的女子先前送给邢飞的两滴本源精血，黑羽神皇虽然不知道那两滴精血其实凝聚了最纯净的天之本源的力量，但是却知道那绝对不是普通的东西，如果不是自身先融合了一滴本源精血，此时的自己别说不能吞噬这么多的本源力量，就算能够现在也早已被撑得直接爆炸的形神俱灭了。

　　“邢飞哥哥，真的是你是，你又救了我。”莎莎女王虽然现在的外表是一个绝代妖娆的魅惑女子，可是心智却依旧和曾经的小女孩一般无二，拉着邢飞的大手兴奋道。

　　“呵呵，这没有什么，你现在有什么计划，是现在离开这里，还是？”邢飞看向黑羽神皇，两人之间，黑羽神皇应该是主导地位，这个有着二十四只黑色羽翼的黑天使现在的修为绝对超脱了自己先前的虚无之境，真不知道那裂缝中的神秘强者的本体到底是什么存在，一道本源分身凝聚的本源都有如此恐怖的能量，太恐怖了。

　　“女皇陛下已经进入了更深处，我们进入这里一方面是寻找白仓神皇的陨落之谜，另外一个重点就是寻找女皇陛下。”黑羽神皇毫不犹豫地说道，转头看向了不远处的黑色石柱，在那石柱上悬挂的万千尸体中还有白仓神皇，黑羽神皇的目光中再次不受控制的出现了疯狂，不过很快，这种疯狂的意念就被一种神圣的力量抚平，十分的神奇，双眼中的暴利再次化作了清澈的眼波。

　　“这石柱很诡异，我现在也不知道应该如何破除，很可能是某位逆天神通强者祭炼的宝物，专门吞噬修炼强者的生机和灵魂力为养料滋养……”邢飞没有隐瞒将先前自己的猜测和那裂缝中强者的话告诉了两人。

　　说完看向面色阴沉的黑羽神皇：“不过你放心，我一定会将白仓神皇的尸体解救出来，不过要想摧毁这石柱短时间内却做不到。”邢飞说的很直接，此时没有任何需要隐瞒的地方，说完后直接对着玲珑点点头。

　　玲珑会意，此时的她与邢飞有一种神秘的灵识感应，马上明白了邢飞的意思，向着石柱飞去。

　　“邢飞，她……”黑羽神皇被玲珑的动作吓了一跳，她可是对这石柱充满了恐惧。

　　“放心，没事的。”邢飞安慰地看了两人一眼。

　　就在此时，玲珑已经没有任何意外的解脱了白仓神皇的尸体，缓缓地飞了回来，那诡异恐怖的石柱对玲珑没有任何的阻挡和伤害，这一幕再次震惊的黑羽神皇和莎莎女王一阵目瞪口呆。

　　两个人被玲珑的逆天给彻底震住了，对此邢飞没有任何解释，如果让两人看见玲珑可以轻易的灭杀了那裂缝中的强者的一幕，相信两个人肯定会更加震惊。

　　黑羽神皇将白仓神皇的尸体小心翼翼的收进了自己的戒子空间，几人再不迟疑，直接离开了这片大陆向着更深处飞去，大陆上的石柱太过诡异，邢飞没有自信能够将其彻底毁灭，所以只能先任由石柱继续留在这里。

　　只不过在离开大陆后，黑羽神皇和莎莎女王同时有一个震惊的发现，那就是虚空中那恐怖的撕扯灵魂的力量仿佛减弱了许多，虽然还存在，但是却对两人造不成任何的伤害了。两人不由的对视一眼，然后同时看向了静静跟在邢飞身边的玲珑身上，她们清楚的感觉到这一切应该和这女子送给自己两人的那滴本源精血有关。

　　这让两人对玲珑的身份更加的好奇了。

　　“喵喵——”

　　这片末日时空中的规则简直混乱不堪，根本没有时间和空间的限制，每一次移动仿佛都在不断地穿越空间和时间，十分的诡异，不过对于邢飞几人现在的修为来说已经没有任何的阻挡作用，只不过却速度十分的缓慢。

　　然而就在此时玲珑怀中的那只小猫忽然叫了起来，声音急躁，似乎感受到了什么异常。

　　几人的身形瞬间停顿在虚空中，同时看向玲珑，因为从开始到现在，这只小猫咪一样的小东西始终都安安静静的，可是此时却忽然发出叫声。

　　这绝对不正常。

　　“前方的这块大陆好像有一个很恐怖的存在。”玲珑伸手轻轻地抚摸着怀中的小兽，眼神看向了前方拦截住去路的一块大陆……


第160章 熟人

　　玲珑的话很少，只是说出了自己的感受。

　　不过却让邢飞和黑羽神皇三人心中同时一动，这段时间随着三人的不断深入已经真正的深入了这片无尽的末日时空，一路上再次遇见了无数漂浮的残破的陆地，有大有小，只不过却再也没有发现任何不同，更没有看见如同那黑色石柱一样的诡异事物，虽然有的陆地上也有着古老建筑崩塌后的遗迹，但是却仅此而已。

　　而且随着不断地进入末日时空深处，悬浮的大陆也变得越来越少，而且也越来越小，那种方圆数十里的陆地几乎再也看不见，就比如眼前这块陆地，虽然距离还很远，可是几人却能清楚的看出面积也不过数百米，仅此而已。

　　这块陆地上竟然有一个恐怖的强者？

　　邢飞马上展开天之意念运用天之眼向着前方的陆地窥视，在这末日时空中，一切的神通仿佛都失去了作用，只有天之眼这个神通还可以施展，只不过同样也受到了一定的限制。

　　“果然有一道很恐怖的气息。”邢飞天之眼神通也不能看见陆地上的景象，可是蕴含了天之意念的灵识却感应到了陆地上一个恐怖的气息，不但如此，那恐怖的气息似乎很疯狂。

　　“小白，去看看。”玲珑忽然低头对着怀中的小猫咪说道。

　　“喵呜——”小猫咪发出一声叫声，忽然窜出了玲珑的怀抱，脖子里挂着一块黑色的木牌，正是邢飞先前遇见的那块身体木牌，不知何时，这块神秘而恐怖的木牌竟然仿佛成了一个铃铛一样的装饰品挂在了小兽的脖子上。

　　眼看着小猫咪挂着木牌流光一般穿越虚空向着大陆飞去，邢飞心中有些担心：“我们一起去看看。”说完，直接在后面追去。

　　几人很快追随在小猫咪身后来到了前方陆地的附近。

　　“怎么是她？”

　　当看清楚陆地上的景象时候邢飞顿时发出一声惊呼。

　　方圆只有数百米的残缺陆地上，站着一个绝代妖娆的女子，一身五颜六色的苗衣，整个人显得说不出的娇媚，赤裸着一双小脚，身上杀气腾腾……

　　邢飞看见这苗衣女子的一瞬间就认出了对方的身份，天煞女，曾经神皇忌中禁制的那个上一个时代的堪比帝祖级的强者。

　　进入苍古世界最深处前邢飞还曾经看了一眼神皇忌的方向，不知道神皇忌现在是什么情况，却没想到镇压在神皇忌中的天煞女竟然出现在这里了，她竟然已经早已进入了世界深处，进入了这片末日星空……

　　此时的天煞女十分疯狂，周围形成了一个绝对的禁域的地带，万千凶兽汹涌咆哮，仿佛发疯一样，正是天煞女的一时最强神通，而此时在这万兽领域内，一块足有数十丈高的黑色石碑正在不断地发出“轰轰”雷霆之声……

　　石碑又出现了。

　　邢飞心中一震，第一反应就是这石碑正在试图镇压天煞女，可是很快他就发现了不对，此时的石碑虽然恐怖，甚至比他曾经所见过的石碑都要恐怖的多，可是却并不是在镇压天煞女，相反，石碑的动作竟然像是在疯狂的逃窜。

　　太恐怖了。

　　一向都是镇压周天或者强者的神秘石碑竟然在逃窜，眼前的天煞女简直太逆天了。

　　这是邢飞此时心中唯一的反应。

　　“轰——”

　　好像是知道自己怎么都不可能逃脱，黑色石碑忽然爆发出一股超级恐怖的毁灭气息，直奔着陆地上的天煞女砸去，试图与其一起毁灭。

　　“想毁灭我，你的主人都不能，就你一块死物简直不自量力，今天我到底要看看你的身后隐藏着什么秘密？”天煞女嘴角发出一声冷笑，身子轰然飞出，直奔石碑……

　　“轰隆隆——咔嚓——”

　　天煞女竟然不用任何神通，直接以肉身和石碑相撞。

　　不可思议的一幕出现了，镇压周天的石碑竟然在天煞女的撞击下瞬间崩溃成了漫天粉尘，不过其中却有一道黑影瞬间飞出，就要离去。

　　“果然有古怪，我就知道你不是那些镇压周天万界的石碑，那些石碑怎么可能如此不堪。”天煞女的声音中露出一丝不屑，随手一抓，那黑影直接被抓的粉碎，消散在天地间，只不过在天煞女的雪白小手的手指之间却有一道道黑色的气焰在流窜，似乎是在挣扎可是却又根本不能挣脱，最后生生被天煞女生生炼化消散了……

　　“这果然不是镇压周天万界的石碑。”天煞女收了自己的万兽领域，嘴里喃喃自语：“不知道现在女尸帝和玄帝怎么样了，千万不要让那个家伙跑了。”

　　天煞女说完，忽然抬头看向虚无：“什么人在窥视，快快现身。”

　　“天煞女，好久不见。”邢飞一脸尴尬的从虚空中现出身来，刚刚她清楚地看见了天煞女毁灭石碑的一幕，对天煞女的恐怖了解更深了一层。

　　“是你？”看着出现在面前的邢飞，天煞女原本的杀机瞬间收敛，神色之间有些吃惊，她显然没有想到现身的会是这个天地中最大的变数。可是很快，天煞女的表情就再次变得凝重起来，吃惊道：“你的修为……”

　　天煞女震惊了，她不可能不震惊，她曾亲眼见过邢飞万年前的样子，虽然现在他的气息没变，可是身上的气息却完全不同了，甚至就连现在的她都不能看透。

　　变数，果然是天地中最大的变数，玄帝的预言果然没有错。

　　天煞女心中被震惊的有些难以回神。

　　“邢飞小友，久违了。”

　　天煞女还没有回神，大陆的上空忽然出现了一道遮天蔽日的黑影，一只遮天般巨大的黑色玄蝶悄无声息的从虚无中现出身来，同时传来一个苍老睿智的声音。

　　“玄蝶前辈，久违了。”邢飞看着天空中不知道何时出现的黑色玄蝶，神色一瞬间变得异常凝重起来。

　　玄蝶，上一个时代中，被传说为有预言天地未来能力的超强智者。

　　“哼，又是你。”

　　与此同时，在玄蝶周围再次悄无声息的出现了一道绝色妖娆的身影，那是一个身穿黑色纱衣充满了诱惑的半裸美人儿，正是邢飞曾经所见过的尸魂女，只不过尸魂女看着邢飞的目光中充满了敌意……


第161章 熟悉的天机图

　　在玄蝶和尸魂女的带领下，邢飞几人再次深入了末日时空，很快，他就已经知道了事情的真相。

　　原来玄帝等人早就进入了末日时空，邢飞的猜测不错，他们正在寻找进入虚无天界的通道，根据玄蝶的讲述，周天万界在万古之前曾经存在过一个辉煌的时代，那个古老的时代相比较现在这个时代来说更利于修炼的修炼，几乎没有凡人，就算是凡人也全都是修为高深的强者，甚至邢飞所在本源周天的仙界中的仙神还要强大，但是正因为这一点，上一个时代遭受到了难以想象的灾难。

　　那场灾难被称为天灾，整个天地宇宙都陷入了灾难中，除了很少的幸运者或者是几位帝祖级的超然强者外根本就没有人生还，我全都形神俱灭。

　　哪怕就连幸存的这些强者和幸运人，也不得不隐遁起来，潜藏在某一处隐秘角落或者沉睡，躲避那恐怖的天灾。

　　直到万古岁月之后的这个年代，这些强者才纷纷在此重新现身，只不过这些人已经知道了天灾的来源，所谓的天灾竟然是神天所施展，五大神天的目的没有人知道，为什么他们要将天道演化的周天万界彻底毁灭。

　　所以他们要问一问那些所谓的神天，这一切到底是因为什么。

　　难道他们对于亲自造化的众生真的毫不吝惜？

　　不过在这个周天重新出现之后，这些幸存的强者隐约感觉到了这竟然是五大神天的一个阴谋，现在的五大神天已经不再是最初那有着慈悲善念的天道，而是另外一种存在，一种狂傲而不可一世，掌控天地，布局为棋的自大强者。

　　这一发现让这些强者愤怒，他们更想去追问神天为什么要这么做，因为他们知道，所以他们无一例外的进入了这片没有尽头的末日时空，而根据玄蝶所说，这片末日时空很可能是曾经天道崩溃后最初的状态，这里也是天道的栖身之所，神天可以掌控万界，却不能够改变这里的一切，所以才会没有变化的流传了下来。

　　而至于邢飞问起的九大神天之间的内斗，甚至虚无之灵参与其中的事情，玄蝶却说不清楚，不过玄蝶毕竟是上一个时代最强大的帝祖级的强者玄帝化身，玄蝶语言，所谓的虚无之灵要么是神天故意在周天万界中传出的谣言，要么就是曾经真的存在，而玄蝶却称呼那些虚无之灵为荒古神，那是一些比上一个时代的众生还要古老的存在，而且，玄蝶还预言出，这些荒古神如果真的存在，那么也已经早已陨落，毕竟，参与神天之间的内斗，即便是虚无之灵也不能幸存，而他们唯一幸存的方法就是如同玄帝等人的方式一样，选择了转世或者另类的重生，很可能上一个时代周天万界中最为强大的帝祖级的存在就是虚无之灵的转世，但是这也只是玄蝶的猜测，不敢完全相信。

　　“玄帝和女尸帝已经再次去到了天机图附近。”前进中，玄蝶忽然从虚空中抓住一道飞来的灵识，然后对着众人说道。

　　天机图，邢飞曾经在第一次进入苍古大陆时候就听说过，据说所有进入苍古世界最深处的强者都是去争夺一件叫天机图的宝物。

　　不过此时在玄蝶的解释中，邢飞却知道，那只不过是谣言，没有真正进入苍古世界最深处的人根本不知道这里面的真相。

　　天机图确实存在，不过却并不是被人争夺的法宝，相反，进入这里的一切强者都是想尽一切办法在修补这件宝物，因为，只有修复好了天机图众人才能震惊的进入虚无天界那神天隐遁的地方。

　　“天煞女，你现在炼化的那石碑到底是为什么？”邢飞没有去多想，而是转头问身边一身苗衣装扮的天煞女，对于石碑的了解邢飞可算很多，他不明白天煞女为什么要炼化那石碑，那石碑只需要打跑了就行。

　　“那并不是用来镇压周天万界的石碑，而是另外一种石碑，我炼化它就是要看看他到底有什么古怪，因为我看见已经有不少人被神秘出现的石碑吞噬了生机和灵魂力。”天煞女说道。

　　“什么？难道你炼化的那座石碑是和末日时空外一块大陆上很恐怖的那个石柱一样。”邢飞大吃一惊。

　　“不错，只不过那石柱是一个完整体，就是我也不能将其短时间内摧毁，可是石碑却是被人掌控分开了展开攻击，我亲眼看见已经有不少强者莫名其妙的被其吞噬了。”天煞女奇怪地看了邢飞一眼，似乎没想到邢飞已经见过了那恐怖的石柱。那可是连自己都十分忌惮的宝物，尤其是天穹裂缝中的那个神秘强者，自己虽说能够抗衡却没有任何办法将其毁灭，这个变数竟然遇见了而且没事？不过在想起邢飞身上那神秘的气息之后，天煞女觉得有了解释，毕竟现在的邢飞已经不是开始那么不堪了，起修为甚至都远超了自己。

　　果然是玄帝预言中的变数。天煞女心中暗暗的想到。

　　“那便是天机图，一件混若天成的古老宝物，只有修复了完整的天机图才能够进入虚无天界。”忽然，前方带路的玄蝶大声说道。

　　在几人前方的不远处聚集着许多的人影，似乎正在忙碌着什么，而在这些人的上空，却悬挂着一座古老的黑色图案，只不过这座图案并不是虚影，而是一座摆成了古老图案的山峦，横亘在天穹上，十分的神奇。

　　只不过这座图案此时显得十分的残缺不全，并不完整。

　　“这就是天机图？”看着天穹上那按照特殊的规律摆设的玄奥图案，心中轰的一声震惊地说不出话来，这座图案他竟然有种十分熟悉的感觉，其样子赫然与自己曾经所见的依依丫丫沉睡的那座古老真图十分相似，只不过这座图案明显比那座古老的针图庞大了千万倍。


第162章 玄帝

　　“修复天机图，就能打开通往虚无天界的通道。”玄蝶的声音再次传来，邢飞几人此时已经清楚看见，这古老的阵图中的山脉中有一个个黑色的漩涡，那里显然是天机图的缺陷，而此时，每一个漩涡的附近正有一个逆天神通的强者正在费力的用自身本源修复着那里……

　　“吼——”

　　一声怒吼从天机图的一个漩涡中忽然传出，让那漩涡附近的数名强者顿时吓得纷纷后退，然后还是晚了，几座巨大的黑影从漩涡中飞出，那是几座巨大的黑色石碑，瞬间就笼罩了几位强者，除了其中一位为首的白衣女子之外，其他几人瞬间神色黯然，片刻就失去了全身的生机和灵魂力……

　　“可恶，又是你。”眼看着那几座石碑吞噬了几位强者的能量之后，飞速的准备退回漩涡，天机图附近忽然传出一声巨大的怒吼，一座庞大的古城轰然而落，滔天战意瞬间笼罩了一座逃窜的石碑，将其瞬间崩溃……

　　只不过除了冲向白衣女子的那面石碑，这被古城中的强者崩溃的石碑外，其他石碑已经快速的退回了漩涡中消失不见……

　　看着那清冷绝代的白衣女子，邢飞心中不由的一动，这女子正是自己所见过毁灭了宙神天一道分身的白衣女子，而那古城竟然是不灭战魂驾驭的古城。

　　而此时，尸魂女已经玄蝶已经离开了邢飞等人快速的来到天机图下方一个胖胖的青年和一具红色石棺面前。

　　“那青年就是玄帝，那石棺中的是女尸帝，想必你以前应该见过。”天煞女忽然说道。

　　邢飞看了她一眼，没有解释，确实，他已经认出了那女尸帝所在的石棺，只不过他怎么也没想到，上一个时代中最为传奇和强大的帝祖级的玄帝竟，然是一个貌不惊人的胖胖的魁梧青年。

　　“那石碑的驾驭者，被女尸帝和玄帝等人联手逼进了天机图内，不过却一时半会不能将其毁灭，反而，在修复天机图的时候更加危机重重，那个家伙不断地掌控石碑出现吞噬强者的生机。”

　　邢飞点了点头。

　　就在此时，天机图附近聚集的众多强者也看见了后赶来的邢飞等人，不过却没有太过奇怪，进入末日时空中的强者最后都会聚集在这里，除了上一个时代中的强者还有现在周天万界中最为巅峰的强者之一。

　　“该死的混蛋，不能让他这样下去，我现在就进入天机图将他毁灭。”就在此时，一声怒吼在众人中传出，紧接着一个笼罩着恐怖气息的强者猛然飞出人群直接向着先前那飞出石碑的漩涡飞去……

　　“傲视神皇？他竟然先一步进入了这里？”邢飞看着那身影顿时一阵吃惊，就在此时，傲视神皇的身影已经冲到了漩涡的附近……

　　“找死，连玄帝和女尸帝都不能轻易毁灭岂是这么轻易毁灭的？”天煞女的眉头皱起，不过却没有出声，这里的强者几乎都不认识，只不过是为了一个共同的目标聚集在这里。

　　“不要冲动……”那依旧镇压在漩涡附近的白衣女子发出一声惊呼，不过已经晚了，傲视神皇已经冲到了漩涡的近前……

　　只不过他还没有来得及进入便忽然发出一声惨叫，整个身形迅速的枯萎下去，仿佛凭空失去了生机和灵魂如同干枯的骸骨向着下方坠落，直接掉进了漩涡中……

　　与此同时，一个阴森的声音在漩涡中传出：“嘎嘎，还有谁不怕死的尽管进来将我灭杀，嘎嘎嘎，等我祭炼成功了我的宝物，我马上冲出去将你们全部的灵魂都吞噬过来滋养我的宝物，哈哈哈哈……”

　　漩涡中传出的声音说不出的狂妄和阴森，让人头皮发麻。

　　一时间，天机图复附近的众多强者纷纷露出恐惧的神色，原本有几人还想和傲视神皇一起去将那躲藏在天机图中的掌控石碑的恐怖强者灭杀，但是现在却全都打消了这个荒诞的念头。傲视神皇这么强大的存在竟然连反抗都没有就会毁灭了，这台恐怖了。

　　就在此时，天机图附近的玄帝等人仿佛对着周围的人说了些什么，同时打出几道恐怖的禁制将漩涡暂时的压制住，避免躲藏在里面的恐怖家伙贸然偷袭，几人却同时向着邢飞飞来。

　　“我算定这段时间你就会来此，你果然来了。”高高胖胖的青年玄帝看着邢飞点头道，而其他几位强者也同时眼神古怪地看着邢飞，很显然，他们从玄帝的口中已经知道了什么，但是却并不能完全相信。

　　“玄帝前辈知道我会来？”邢飞的心里有些吃惊，眼神在面前这貌不出众的青年身上扫视了一眼，竟然看不出他的修为，只感觉到青年身上有一种神秘莫测的气息笼罩，十分的沧桑古老，紧接着抬头看向了天穹上那只遮天蔽日的黑色玄蝶，巨大的玄蝶始终跟随在玄帝的上空，只不过却并未融入玄帝体内。

　　似乎看出邢飞心中的疑问，玄帝解释道：“玄蝶虽然是我一具分身，不过却是两世一人，他有独自的生命，不到万不得已，我们不会合体。”

　　邢飞恍然的点头，却没有说话，直到此刻他都不知道玄帝刚刚对自己说的那句话是什么意思：“玄帝前辈，您刚刚说早已预见我会来此，到底是什么意思？”

　　“实不相瞒，邢飞小友，想必你已经知道了上一个时代的真相。”玄帝欲言又止。

　　“不错，天煞女先前已经对我解释过，难道这和我有什么关系吗？”邢飞听得心中顿时一惊，他隐约猜到了玄帝即将要说的是什么。

　　“不错，邢飞小友，既然你已经知道了上一个时代毁灭的真相，想必也知道现在的周天万界是生灵是后来才出现的，而上一个时代之所以毁灭很可能就是五大神天的动作，只不过，天地冥冥中存在一个变数，打破了神天的阴谋，上一个时代虽然不可避免的毁灭了但是却留下了一些变数的存在，我们这些幸存者就是因为这个变数，而现在这个时代的出现也是因为这个变数。”玄帝说道这里，顿住声音，看了邢飞一眼：“而这个变数，就是你。”


第163章 上一个时代毁灭的真相

　　“什么？”邢飞不可思议地看着玄帝，不敢相信这一切会是真的。

　　“不错，这个变数就是你，在上一个时代毁灭前我就预感到了天灾的来临，同时还有一本天书古卷，只不过天书古卷上出现的文字即便是我也只能勉强看出一些，那一刻我就预感到时代即将毁灭，但是却留有一线生机。”玄帝的声音说不出的苍凉：“而且，在神皇忌中第一眼看见你的时候，我就知道，这个变数就是你。我之所以当时警告天煞女不要冲脱封印也是因为你的原因，因为时机还不成熟。事后，我曾和玄蝶联手施展预言神通，竟然推测不出你的来历，但是，我缺推测出，你终有一天会再次出现，来了断这个天地的悲哀。”

　　“玄帝前辈，你没有搞错吧？”邢飞瞪大了眼睛，他实在是不能相信玄帝竟然会说出这么让人震惊且难以置信的话来。

　　自己竟然有拯救苍生的重任？

　　开什么国际玩笑。

　　邢飞虽然现在也多少知道了不少自己的神秘来历，但是却并不完整，他现在只能模糊的知道自己应该是周天第一灵的转世，但是这样也不可能担当起整个拯救天地苍生的众生，因为还有那神秘莫测的创世之主，只不过创世之主好像神秘的消失了，周天第一灵也消失了。自己充其量也就是一个转世而已。

　　“我绝对不会弄错。”玄帝看见邢飞的表情没有丝毫吃惊，而是一脸的凝重：“我被人成为玄帝，本身对天地运行有着窥测的特殊能力，虽然不能够窥测到整个天地的每一步运行，但是却可感应到天地的运转大秩序，你可知道，天道有缺。”

　　“什么，天道有缺？”不止是邢飞，其他众人此时也脸上露出了震惊的神色，不可思议地看着玄帝。

　　“不错，我曾和玄蝶合体进行过一次大的推演，就是想要找出天道崩溃的真相，为什么天道会崩溃，然后又神天掌控天地苍生。”玄帝的神色此时说不出的凝重：“天道有缺。我施展了最强窥测神通，最终只得出这几个字，后来又经过无数岁月的推演，我才终于明白了这四个字的含义。天与道相容，成为天道，然后演化周天万界，天地众生，可是，天道并不完整，这也是为何天道会崩溃的原因，而天道之所以崩溃就是为了再次融合后的真正完整，只有完整的天道，周天万界才会按照正常的秩序运行下去……”

　　所有人都惊呆了，谁也没有想到玄帝会说出这么一番话来，只不过他们知道玄帝的身份，对于他的话没有丝毫的怀疑。

　　“除了，天道有缺这四个字外，我的那一次数万年的推演还窥测出两个字，变数。”玄帝说道这里看了众人一眼，声音凝重的继续说道：“只不过最开始我对变数两字十分不解，直到天道崩溃后的神天合力展开的天灾行动，我曾一度认为九大神天对天道医院的背叛就是所谓的变数，可是当我发现了天书古卷后我才知道我的错了，变数的解释，并不是指的神天的背叛，而是有另外一种解释。”

　　玄帝眼睛直视邢飞的眼睛：“所谓变数，乃是一个和天道同时共存的机缘或者是生灵，他根本不受天道规则的限制，往往会在某个时刻出现影响天地的运转秩序。上一个时代会没前忽然出现的天书古卷上我曾亲眼看见了这一方面的只言片语，那一刻我才知道，变数应该是一个和天道共生的生灵，是他的出现影响了神天行动的轨迹，让我们一些人也成为变数存活了下来。只不过这个变数十分的古怪，我用尽了最强的推演神通和无数万年的推演竟然都推断不出，甚至，变数这两个字的真相的推演难度还要比推演天道崩溃的真相要困难千万倍。”

　　“玄帝前辈，既然您根本不能推演出变数两个字的含义，为什么会认定这个变数是我？”邢飞听的莫名其妙。

　　“我也不知道，这是一种直觉，是我窥测神通的直觉，你可知道，我玄帝的神通最强大的地方并不是杀伤力，而是对天地秩序的推演窥测。我可说，除了九天之外，天地一切生灵我都可推测出他的来历，可是对于你的来历，我的推演根本不能进行，但是我却可窥测出你这一世的经历，你是变数，这是我窥测中给我的唯一暗示。”玄帝的声音很自信。

　　邢飞不说话了，他相信玄帝不会欺骗自己。

　　莫说玄帝不能窥测，就是自己现在都不能完全知晓自己的来历，到底是什么由来。尤其是自己这一路的经历简直太诡异了，一个个古老的谜团莫名其妙的出现在自己的面前，然后一一解开，这绝对不是正常的现象，就好像冥冥中有一种神秘的力量在牵引着自己。

　　“前辈，我相信您的推演，可是，现在我要怎么做？”邢飞接受了这个现实，抬头问道。

　　“完善天机图，然后打开进入虚无天界的通道，只有这样我们才能去见到真正的神天，追问他们，在他们心中，天地众生到底当做了什么？”玄帝的声音带着一丝愤怒。

　　“不错，要问清楚这一切，天地众生为天道演化，神天身为天道的分身，竟然将天地众生当做玩物，问清楚他们到底要做什么，如果不问明白这一切，这个时代说不定哪一天就又会被他们残忍的灭杀。”天煞女的声音也十分愤怒。

　　“就是，神天又如何，如果他们真敢把天地众生当做棋子自娱自乐，那我们就将神天灭掉，重塑天道，大不了，不要这个天道，周天万界现在已经完善能够自己运行，没了天道一样不会崩溃。”一个身材干枯的老者阴森说道，他的声音就像是来自九幽地狱的冤魂一样，让人头皮发麻。

　　“鬼帝，不要胡说八道，我知道你对神天毁灭了肉身有恨意，毁灭神天，可不是这么简单的事情。”邢飞曾经见过一面的白衣女子点头，这女子面目清冷，容颜娇美，和邢飞在本源周天所认识的人杰鬼主竟然一模一样，只不过两人的气息完全不同。

　　“轰——”

　　就在此时，不远处的天机图忽然发出一声剧烈的颤动……


第164章 帝祖级强者聚首

　　一个黑色旋涡中忽然冲出几面石碑强行的击溃了漩涡上的封印，瞬间又吞噬了几名附近强者的生机和灵魂力，不过这几面石碑还没来得及逃回去，就被一个忽然出现的身影拦住去路，轻描淡写的将其中两面石碑崩溃了，只不过最后几面石碑还是飞速的进入了漩涡中消失不见……

　　“玄帝，你们在做什么，如果再不想办法修复天机图那躲藏在里面的家伙祭炼成功了他的法宝，我们想要将其制服将更加困难。”毁灭两面石碑的身影一闪来到邢飞等人近前，赫然是一个穿着锦袍头戴王冠的绝美女子，浑身散发出一种清冷的气息。

　　“天女皇？”看见这王冠女子的瞬间，邢飞的脑中轰的一声巨响。眼前的女子不是别人，正是自己曾经在苍古大陆的天女皇神宫见过的沉睡的天女皇龚文君。

　　“你是……邢飞？”天女皇此时也注意到了邢飞，眼中露出一丝迷茫，似乎想起了什么，可是却又无从想起，她只觉得这个人十分熟悉，灵魂深处有一种一个声音在轻轻的呼唤一般，可是却又想不起到底是谁？

　　“女皇陛下。”黑羽神皇和莎莎女王看见女子，同时激动的冲了过去。

　　“黑羽，莎莎，你们怎么会进入这里？”天女皇的脸上带着浓浓的震惊，并不是什么人都能进入到这里，就算黑羽神皇也不能，这也是她苏醒后没有让身边两个禁忌神皇进入的原因。

　　“女皇陛下，白仓神皇已经死了。”黑羽神皇没有说话，而是虔诚的匍匐在地上，声音沉痛。

　　“白仓死了？”天女皇露出一丝惊讶，不过随即就恢复了正常，抬头向着邢飞看去：“你们是和邢飞一起来的？”

　　“是的，女皇陛下，是邢飞在那诡异的石柱上救下了我们两人，否则，现在我们两人也已经和白仓神皇一样，成为了悬挂在石柱上的一具尸体了。”黑羽神皇说道。

　　“我知道了，你们先站在一边。”天女皇点点头，脸上却没有任何表情，此时她已经清楚的感觉到黑羽神皇两人身上的气息和自己离开的时候完全不同，好似脱胎换骨一般，不由得再次奇怪地看向邢飞，这个让她感觉十分熟悉的青年。

　　“龚文君，你可还记的我曾经施展预言神通得出的那两个字？”玄帝此时忽然开口。

　　“玄帝你是说，他就是那个天地中最神秘的变数？”天女皇的脸上露出一丝恍然，不过更大的还是吃惊。

　　“不错，上一个时代毁灭前，只有你曾经亲眼见过那个人，是她将你从毁灭的边缘带走，难道你没有感觉到熟悉的气息？”玄帝再次问道。

　　天女皇沉默下来，怔怔地看着邢飞，很长时间都没说话。

　　“当初我们联手打开祭天之路，却只有我一个人通过了祭天之路来到现在这个时代，不过我却也身受重创，刚一走出祭天之路就被一个强者的分身封印在了古荒世界的一座小岛上，我曾感觉那道分身就属于那个天地中的变数存在，大约一万年之前，邢飞曾经去过小岛，并将那个始终封印我的分身带走，这一点绝不会错。”此时，尸魂女身边的红色血棺中传出女尸帝的声音。

　　“你是说，邢飞就是曾经那个变数？”天女皇的神色有些恍惚，她沉睡了万古岁月，中间每隔一段时间都分化出一道分身进入周天万界，可是每一次的分身都不完整，对于邢飞的记忆只是在苍古大陆的那个分身所见。

　　“什么都不要说了，邢飞绝对是那个变数，也许他只是那个变数的存在，可是我们谁都知道玄帝的神通，连玄帝都不吭窥测出他的来历，这一点可以肯定。”这次说话的是一个全身红色的青年，整个人身上散发出一股摄人心魄的幽冥之气。

　　“九滴黑血？”邢飞看着这个全身仿佛鲜血一样的青年，心中再次震颤了一下，天之眼神通一眼便看出这个青年的本体，赫然是九滴鲜血，而且他十分熟悉，正是曾经的悺儿所在的那具血棺，只不过此时血棺已经不再，而九滴鲜血终于凝聚出了人形。

　　似乎的感觉到邢飞的注视，红脸青年转过头对着他龇牙一笑，让人头皮发麻：“邢飞，好久不见，我是九幽血帝。”

　　又是一位帝祖级的恐怖存在。

　　邢飞对着九幽血帝微微点头，同时对着周围的众人扫视了一眼，心中震惊的无以复加，不难想象，这些剧集在自己身边的人几乎都是上一个时代中因为那个变数而自身也成为变数幸存的人，现在他们全都剧集在了这里，不为别的，只为去追问神天为何要毁灭上一个时代，他们深刻的知道，如果不弄明白这一切，很可能现在的周天万界苍生将会在未来的某一日就会再次被神天强行毁灭，而且，他们已经清楚的感觉到了这个时间已经不远。

　　天道造化周天万界，可是神天却没有权利把其当做棋子肆意的毁灭玩耍，这是对天地中众多强者的一种蔑视。

　　一时间，在场的众人全都沉默下来，纷纷看向玄帝和邢飞，他们知道，要想进入虚无天界去质问神天，就必须修复天机图，只有完整的天机图才能打开通往虚无天界的通道，而现在修复天机图的关键却无人知晓。

　　天机图是一件连他们都不知道来历的宝物，以众生山峦大川为根本，存在了已经无穷岁月，甚至比他们存在的岁月还要古老，即便是他们修为逆天，甚至可与神天一战，却也找不到修复的方法，只能在勉强的在这里维持，不断地寻找方法。

　　尤其是那天机图太过神秘，他们根本不敢轻易进入其中，不然也不会任由那苍空石碑的凶手躲在其中。

　　“玄帝前辈，你先前所说只要修复好了天机图就可以打开通往虚无天界的通道？”沉默半晌之后，邢飞开口问道。

　　“不错。”玄帝点头，不过脸上却一脸的无奈：“不过直到现在我们都不知道要如何修复这座天机图，天机图并不完整，你看见的那些旋涡就是天机图中残缺的部分，可是直到现在我们都不知道应该如何修复，而且，天机图太过神秘，即便是我们也不敢轻易靠近旋涡，可是那掌控石碑的凶手却能进入，我猜测，那掌控石碑的凶兽很可能是来自虚无天界的某个强者，虽然不是神天，但绝对是神天的护卫者一类，只有虚无天界的人才能进入天机图而不会受到制约。”


第165章 天机图的秘密

　　“是吗？”邢飞神色凝重的看向不远处的天机图，整个天机图就像是一片蔓延庞大的山脉，其中生长着不知道多少岁月的树木，有鲜花，有河流，方圆足有数十里，就这么生生的悬挂在天穹上，仿佛是一片陆地般……

　　只不过在这片神异的陆地上，有着许多黑色的漩涡时隐时现，那里是天机图残缺的地方，只有修复了这里才能够让天机图恢复完整，才能真正的发挥出天机图应有的威力，可是就连玄帝等人也不知道要如何修复这些残缺之处，这片山脉就像是禁地一样，任何生灵一旦进入其中就会失去全身的神通，化身成为烦人，可是这一切却对虚无天界中出来的人没有任何作用，不知道那掌控石碑的幕后凶手到底有什么特殊，竟然能够躲藏在天机图中，而玄帝等人却不能将其奈何。

　　“奇怪。”注视着天机图的邢飞忽然发出一声惊呼。

　　“怎么？”身边的众人同时面色一动，不可思议的看向邢飞，不知道他发现了什么，而玄帝的表情最为激动，显然，他以为邢飞已经找到了修复天机图的方法。

　　“天机图中那些残缺的地方的形状，我好像在什么地方见过。”邢飞的眼中变得更加凝重，仔细地看着刚刚自己注视的几处时隐时现的漩涡形状，这些残缺的形状十分的奇怪，根本没有任何的规则，就像是被人随意的挖掉一般，而让他震惊的是这些残缺的形状他竟然有一种很熟悉的感觉。

　　“邢飞，你是说，你曾经见到过这些残缺的事物？”玄帝忍不住惊呼出来，要知道，他们先前相近了一切办法，甚至几位强者分别离开了这里回到周天万界去寻找形状相似的之物，甚至，有的强者还贡献出了自己最为强大的法宝，试图来弥补天机图中残缺的地方将其修复，可是无论是从周天万界中找来的还是某位强者贡献出的强大法宝，一旦接触那漩涡就化作了飞灰，不但不能弥补，反而直接灰飞烟灭了，尤其是那些几位强者贡献出的与漩涡形状相似的宝物，每一件都是逆天的宝物，有着毁灭天地的威力，可是在天机图中却变得成为了凡品，直接消融，可以想象这天机图到底恐怖到了何等境界。

　　“我想起来了……”又观看了片刻，邢飞忽然大叫出来，不过声音中却充满了震惊和不可思议，同时还有强烈的迷惑。

　　所有人都神色激动地看着邢飞，这些存在了万古岁月的老古董早已经没有了人间七情六欲，可是此时脸上却都露出了明显的激动表情，可以想想此时的他们到底激动到了什么程度。

　　“邢飞，你真的见过这些失去的部分？”玄帝感觉自己的声音都在颤抖，他们在这里已经数千年，想尽了一切办法，甚至在周天中四处寻找，却始终不能修复天机图，即便是在周天万界中找到了许多形状相似的不凡之物，可是却根本不是天机图残缺的部分，这让他们根本无计可施，明明看看天机图就在眼前却不能修复，这种痛苦和焦躁简直让人发狂。

　　邢飞没有说话，而是忽然打开戒子空间，霎时间，身边多出了五个人来，正是死也不远回到本源周天的小兽QQ、乞丐男、女孩瑶瑶、通天塔和晋升花帝的花罗刹。

　　此时的几个人根本不知道已经被邢飞释放出了戒子空间，正蹲在地上大吼大叫着。

　　“三个5，炸弹。”小流氓QQ甩出三张扑克牌，叫的很是嚣张。

　　“操，小流氓你耍赖？”乞丐男顿时布满的叫了起来。

　　“怎么耍赖了，你是三顺子，我是炸弹。”小兽不屑地看着乞丐男。

　　“废话，我当然知道这个，关键是通天塔这老流氓已经出了一个5，你看我现在顺子里还有一个5，这扑克牌里只有四个5，你怎么还有三个5，你说你不是耍赖是什么？肯定是你变出来的。”乞丐男气的骂骂咧咧的。

　　“额，是吗？”小兽心虚地看了几人一眼。

　　“废话，我这还有个5呢，是个顺子，你压根就有一个5，怎么能出来三个？”一个仙风道骨的老者此时也不满地叫道，哪有一点仙风道骨的样子。

　　而三人身边两个女人却是看的忍不住抿嘴娇笑起来。

　　“汗啊！”看着盘腿坐在地上玩着斗地主的大中小三个流氓无赖，邢飞真是无语了，恨不得找个地缝钻进去，赶紧咳嗽一声，提醒这三个家伙。

　　“额？老大，你怎么也进来了？快快，我们刚刚想打麻将来着，可是瑶瑶和花罗刹不玩，正好三缺一这才玩斗地主，你来了正好，咱们正好打一圈。”小兽顺着声音看见段飞顿时邢飞地叫道。

　　“额，小流氓你闭嘴。”乞丐男和其他几人已经看见了现在的环境，赶紧对着小兽提醒道。

　　“擦，乞丐男你对我抛媚眼干什么，告诉你，老子对你没兴趣，老子只喜欢萝莉，嘿嘿……”小兽根本就没注意到周围有很多人，见乞丐男对着自己不断地眨眼，顿时鄙视起来。

　　娘的。

　　乞丐男和通天塔同时无语的翻翻白眼，站起身来，他觉得认识这个小混蛋真是太丢人了，装作不认识的来到段飞身边，不过却没说话，显然两人此时也意识到了情况不对劲，身边这些人身上的气息每一个都让他们看不透，而且让他们有一种心颤的感觉。

　　小兽QQ终于也看见了周围的人，顿时吓得一缩脖子，搜的一下窜到了邢飞的肩膀上，不过却一点都不忌惮，肆无忌惮的在身边众人身上看着，猜测着这些人的身份。

　　“通天塔前辈，瑶瑶，前面那片山脉叫做天机图……”邢飞强忍着狂扁小流氓一顿的冲动，对着女孩瑶瑶和通天塔介绍起来，说完后又道：“你们两个看看，那天机图上残缺的部分，是不是你们八件先天灵宝的形状？”


第166章 以身补图（一）

　　经过一番观察之后，通天塔的神色变得越来越凝重，最后转头看向邢飞：“不错，其中有八个漩涡的形状和我们的本体形状一样，邢飞，这天机图到底是什么东西？”通天塔的声音里充满了震惊和迷惑，此时的他显然已经被眼前的情况给震惊住了。

　　“天机图是唯一能够打开通往虚无天界通道的一件宝物，没有人知道它的来历……”邢飞将自己的猜测和玄帝刚刚对自己说的那些话对几人说了一遍。

　　通天塔变得沉默了，听完邢飞的解释后，他已经明白了邢飞的用意。

　　“邢飞哥哥，你是不是希望我们用本体去修补天机图的残缺之处。”通天塔的沉默，让瑶瑶也反应过来，抬起头一脸苦涩地问道。

　　“我也不知道，我现在只是向你们求证一下我的猜测是不是正确？”面对瑶瑶那娇媚的脸蛋，邢飞的心中一阵无奈，现在他得到了自己想要的答案，可是却不知道如何是好，难道真的要先天八件灵宝去用自身修复天机图？

　　这是目前唯一修复天机图的办法，可是邢飞却真的不知道是不是应该，他不知道，如果通天塔他们真的用身体弥补了天机图的残缺之处，他们是不是还能回来，也许，他们就会永远的融入天机图，重归了本源。

　　“邢飞哥哥，我知道怎么做了，你不用伤心。既然需要我们弥补了天机图才能打开通往虚无天界的通道，也许这就是我们的使命。”瑶瑶看出段飞的为难，笑嘻嘻地说道，可是那笑容里怎么看都有一种凄苦，让周围看见的人都忍不住心中难过，却又没有任何办法，目前这是唯一的办法，如果不能修补天机图，就不能进入虚无天界，那众人在这里只能苦苦的等待，等待下一次周天万界的天灾来临。

　　“玄帝前辈，我有一件事求你，希望你能够帮他们推演一次天机，如果他们真的以身体补图，等天机图完整后打开通道后，他们还能不能够归来？”邢飞看向玄帝。

　　玄帝没有说话，而是闭上双眼，很快便推演出了结果，不过他看着邢飞的神色却有些无奈：“推演的结果很奇怪，我并不能推演出他们能不能回来，但是我缺推演出，如果这一次我们能够成功的话，他们就有回来的可能。”

　　“是这样……”邢飞沉默。

　　“邢飞，不用想了，既然这是唯一进入虚无天界找那几个神天老不死的方法，那我们就以身补图。”通天塔无所谓的哈哈大笑，试图打破现在的这种压抑。

　　“是的，邢飞哥哥，你放心，我有预感，我还会回来的。”瑶瑶也灿烂地笑道。

　　“好吧。”邢飞点头，他知道这是唯一的办法，如果等到神天展开的下一次天灾，到时候整个周天万界将再次毁灭，八件先天灵宝也不能幸免，语气等待那一天的到来，还不如现在以身补图去冒险。

　　“几位前辈，麻烦你们协助我打开通往本源周天的时空通道，让我们召来其他六件灵宝。”邢飞咬牙说道，神色凝重。

　　玄帝等人无声长叹，却没有说话。

　　破灭时空中，想要打开通往本源周天的时空通道并不是谁都能做到，几位帝祖级强者联手，生生打破了时空壁垒，开辟出一道时空通道……

　　借助通天塔和瑶瑶的气息牵引，众人施展联手施展无上大神通生生将身在本源周天的其余六件先天灵宝召唤了过来……

　　当镜像血河为首的六人出现在破灭时空时，邢飞再一次将事情的真相告诉了六人，出乎邢飞的意料，六人竟然没有任何的抵触。

　　“以身补图，打开通往虚无天界的通道，哈哈哈哈。”

　　通天塔生灵苍凉的大吼一声，率先飞上天穹，与此同时，其他几人也纷纷飞上高空，瑶瑶的在最后，临去前回头对着邢飞嫣然一笑：“邢飞，哥哥，如果我这一次不能回来，你可一定要记得我哦。”

　　说完，双臂挥动，原本在邢飞戒子空间中的那座神秘的太极古镇图凭空出现在瑶瑶的脚下，紧随众人而去……

　　“走，在八位灵宝弥补天机图的瞬间，乘机将那掌控石碑的凶手毁灭，不能让他逃离。”与此同时，鬼帝阴森的声音也在众人耳边响起，直追瑶瑶等人而去，其他几位帝祖级强者也毫不怠慢的飞上高空……

　　“玲珑，再给我八点你的本源精血。”邢飞在飞上天穹之前回头对始终漠然跟在身边的玲珑说道……

　　然后手握八点天之本源的精血直接飞上天穹，与此同时，通天塔等八人已经分别飞上了天穹来到了与自身本体相同的神秘漩涡近前……

　　“通天塔，镜像血河，几位前辈，融合这八点本源精血，可以帮助你们在融入天机图后灵识不灭。”邢飞飞上天穹后，将手中得自玲珑的八点本源精血飞向众人，与此同时，玄帝等几位帝祖级强者此时也已经分别降临到了一处漩涡附近，身边围绕着数位逆天强者，将整个天机图团团围住，只要那掌控石碑的幕后黑手一出现必然会遭受众多强者的联手轰击。

　　“邢飞，谢了。”通天塔八人毫不犹豫地将落在眉心的一滴本源精血融合进体内，通天塔则对着邢飞大声说道，同时看向了邢飞肩膀上的小兽QQ：“QQ你这个小混蛋，等老子回来跟你打麻将，不过你丫的绝对不准再偷鸡了，否则老子和乞丐男揍的你鼻青脸肿。”

　　“你放心吧，等你回来，我请你去泡妞，我还有几个青龙王妃没有宠幸呢，到时候我把他们送给你去伺候你。”小兽的声音有些哽咽。

　　“老子也有个创世神的分身小妾没有驯服呢，等你回来我也送给你这个老色鬼做小妾去。”乞丐男也苦笑着大声叫道。

　　“好好好，你们两个混蛋可不准耍赖，等老子回来收账，哈哈哈。”

　　通天塔的声音充满了感慨，再次不舍地看了邢飞等人一眼，忽然转头，大声叫道：“兄弟姐妹们，咱们的使命来临了，大家现出本体，以身补图，去弄死那几个神天老不死的。”

　　轰——

　　轰轰——

　　八人的身形在天穹中忽然消失，取而代之现出了各自的本体，八件先天灵宝庞大的本体悬浮在天机图的上方，然后同一时间，向着前方的漩涡冲去……

　　“邢飞哥哥，我喜欢你，我要回来，你一定要娶我。”

　　一个娇媚心碎的声音在最后传来，传进了邢飞的耳中。

　　邢飞的眼泪刷的一下流了下来，这个声音，是瑶瑶……


第167章 以身补图（二）

　　八件先天灵宝以本身修复了天机图，躲藏在天机图中掌控石碑的幕后黑手并没有能够逃出，他直接被天机图封印在了里面，也许短时间内不会毁灭，但是却再也不能踹，早晚有一天这个神秘的幕后黑手会在天机图中形神俱灭。

　　“奇怪，天机图已经修复，怎么会这样。”发出惊呼的是玄帝，其余众人也不可思议地看着修复如初的天机图，先前的那些时隐时现的神秘漩涡已经消失不见，可是此时的天机图依旧和先前一样死气沉沉，好像依旧没有修复。

　　邢飞也一脸不可置信地看着横挂在天穹上的天机图，他没有想到会是这样的结果，自从通天塔等人以身补图之后他就失去了对几人的感应。

　　“天机图虽然修复，可是却还缺少掌控之人，此时的天机图只是一件死物。先前的先天八件灵宝融入进去后还缺少一个张控制人才能彻底融合，他们只是暂时的弥补了天机图的缺陷。”邢飞的耳边传来玲珑的声音。

　　“掌控天机图，如何才能掌控？”邢飞不解，他清楚的感觉到这是玲珑在用灵识和自己沟通，其他人并不能听见，可是如此恐怖的天机图，到底要什么样的人才能够掌控这么恐怖的逆天之物？

　　邢飞实在难以想象。

　　“掌控天机图并不需要修为，而是需要机缘和宿命，先天八件灵宝血脉中有我的天之本源，而且，这天机图中只有他们是主导性的存在，需要与他们产生共鸣才行，就算是神天再次也不能掌控，这件天机图很古怪，我不知道为什么总有一种看不透的感觉。”玲珑的声音再次在邢飞的心中响起。

　　“你是说你能掌控天机图？”邢飞看向玲珑，心中一喜。

　　“不是我，虽然他们身上有我的天之本源可是却也不能为我所产生共鸣，而是你，你的身上也有我的天之本源，而且，你仔细看就会发现，天机图的中央那座山峰像是什么？”

　　“像是什么？”邢飞一愣，看向天气图的中央，却看不出什么异常来。

　　“那里缺少一件镇压之物，而且不是一般的事物，你身为天地中最大的变数，这天机图又是超脱天地轮回的逆天之物，或许只有你才能掌控，我感应到你的身上有一种神奇的气息与那山峰上的缺陷想通，你的空间中可能还隐藏着不为人知的秘密。”

　　“九层血塔？”邢飞心中一惊，本能地问道。

　　“我不知道那是什么，我只是感觉到那股气息和天机图的中央山峰如出一辙。而且，我此时告诉你，这天机图自称一方天地，根本不在天地轮回之中，天机图并不只是一个阵图，而更是一个独特的空间，图中山峰河川，排列的规则自成一个周天，而这一切，和你是全身血脉如出一辙……”玲珑的声音再次传来。

　　“什么？”邢飞脑中轰的一声巨响，顿时明白了玲珑话里的意思是什么。

　　“你要赶快，我的感觉不会错，虽然我没有玄帝的推演之术，但是却可肯定，你就是这天机图目前最适合的掌控者，如果你再不掌控，先天八件灵宝可能即将形神俱灭彻底的与天机图融为一体，到时候想要掌控更加难上加难。”玲珑催促道。

　　邢飞听完，几乎是毫不犹豫的向着天机图的中央那座最高的山峰冲去，哪怕玲珑的感觉不正确，哪怕自己这一去不能回来，他也没在所不惜，因为他绝对不允许通天塔等人形神俱灭，那样，不是他想要的结果。

　　“邢飞，你要去做什么？”天机图前方的众多强者同时看见了邢飞的身影，玄帝吃惊地叫道。

　　“我去掌控天机图。”邢飞没有过多解释。

　　掌控天机图？

　　邢飞的声音在众多强者的耳边回荡，同时震惊的目瞪口呆，他们也曾想到了这一个关键，可是却没有任何人敢冲向天机图，就连玄帝等几位真正逆天的帝祖级强者也不敢贸然行动，天机图的恐怖是他们根本不敢掌控的。

　　原来如此。

　　当邢飞踏上天机图最高山峰的一瞬间，心中顿时有一种恍然的感觉。

　　“轰——”

　　一声巨响，邢飞强行将戒子空间释放出来，原本不受控制躲藏在混沌深处的那座九层血塔竟然自行飞出，稳稳地落在了山峰的最中央，与此同时，三座倒挂的圆锥石台也凭空出现，悬浮在九层血塔的周围，滴溜溜的旋转起来，整个情形说不出的怪异。

　　与此同时，邢飞的心中莫名的多出了什么，仿佛一下子明白了天机图如何掌控，此时的他竟然与整个天机图达到了一种灵魂上的融合，只不过，他此时却发现自己的肉体被一股神奇的力量禁锢在了山峰之上，再也不能离开。

　　此时邢飞有一种莫名的感觉，自己所在的山峰就是讲台，天机图中一切草木生灵都像是自己的子民士兵。

　　“邢飞，你终于来了，TMD老子差点就完蛋了。”

　　“邢飞哥哥，你来啦，真是太好了。”

　　“邢飞，你来得真及时，再有片刻估计我们就彻底的成为了天机图的一部分，灵识毁灭了。”

　　与此同时，邢飞的心中响起了通天塔、瑶瑶和镜像血河的声音，以及其他几位先天灵宝的声音，听得出，他们的心情此时十分的激动。

　　“你们放心，只要有我邢飞在，我终将会让你们重见天日，获得自由。”邢飞心中对着众人说道。

　　霎时间，整个天机图安静下来。

　　“鸿蒙神则，三百六十五周天神龙何在。”伴随邢飞一声大吼，霎时间，金色的神光闪烁隐藏在邢飞血脉中的鸿蒙神则轰然爆发，三百六十五条金色神龙现出身来……

　　与此同时，邢飞再次大喝：“禁天咒，阴阳黑龙现身。”

　　霎时间，再次黑雾缭绕，第三道分身中的禁天咒轰然出现，数百条张牙舞爪的黑色巨龙出现在邢飞的周围，与数百条金色神龙交相辉映，情形遮天蔽日，震慑人心……

　　“汝等速速归位，助我掌控天机图。”

　　伴随邢飞一声大吼，上千条金龙和黑龙同时向着四面八方飞去，天机图中三百六十五座主要山峰每一座山峰上盘踞了一条金龙和一条黑色巨龙……


第168章 掌控天机图

　　天机图外远远观望的众多强者此时全部瞪大了眼睛，一脸震惊地看着天机图中的景象，震惊的全都目瞪扩口呆，他们清楚的感觉到，此时的天机图仿佛焕发了生机一般，散发出一种连他们都不能抗衡的能量波动，忍不住纷纷后退，生怕不小心会被天机图的气息给吞噬，就连玄帝等人也同样露出了震惊的神色。

　　“十二祖巫何在？”天机图中山峰上的邢飞对众人的震惊没有任何反应，根据心中的感觉再次出声召唤。

　　随着声音，古荒世界的十二祖帝同时现身出来，不等邢飞吩咐，他们就已经知道了邢飞的目的，同时向着天机图中相应的十二处主位飞去。

　　完成这一切，邢飞闭上眼睛轻轻的感觉起来，此时的他已经完全掌控了天机图的主动权，此时的天机图已经完全的成为了他的身体一部分，鸿蒙神则，十二祖巫，这原本就是蕴藏在他血脉中的存在的出现，让天机图已经化作了身体的一部分。

　　忽然，邢飞抬起头来，向着天空看去，沉声说道：“天机图，召唤本源周天十二位灵兽皇。”

　　“轰隆隆——”

　　天机图一阵剧烈的颤动，霎时间，十二道青色光柱直通天穹，破开了十二个时空通道，茫茫的时空通道尽头，十二只气息威严的身影迅速的出现，然后缓缓地出现在天机图中的十二座最高山峰上。

　　“鸿林前辈，麻烦十二位前辈再次帮我掌控天机图，打开通往虚无天界的通道。”邢飞对着出现的十二灵兽皇恭敬地说道。

　　“遵命，我等愿意接受驱使。”鸿林为首，第一代十二灵兽皇同时对着邢飞凝重地说道，分别盘踞在了所在山峰顶端……

　　“玄帝各位前辈，我现在就用天机图打开通道进入虚无天界，去质问作孽的神天。”邢飞抬起头来，对着远处的玄帝等人大声说道。

　　心念一动。

　　天机图轰隆隆爆发出一阵惊天动地的震动，整个破灭时空都在颤抖，一条散发着古老气息的时空通道出现在众人的天穹上……

　　“走，去虚无天界质问神天，他们为什么要将我们周天万界的生灵当做玩物？”在通道开启的一瞬间，几名强者便大叫着冲了进去……

　　不一刻通道外就剩下了玄帝几人，他们激动地看了邢飞一眼，没有说话，然后飞速的进入了通道。

　　与此同时，天机图中的邢飞也收起了天机图，身子冲进了通道内……

　　却发现进入通道的玄帝等人正在前方等着自己，并没有远去。

　　“老大，那个天机图呢？”看见后面进来的邢飞乞丐男忍不住纳闷地问道。

　　“天机图在我心中。”邢飞轻轻说道，此时天机图已经完全被他掌控，虽然只是暂时，但是却已经融入了邢飞的体内，成为了身体的一部分。

　　可以说，现在的邢飞本身就是天机图。

　　玄帝等人听见邢飞的话同时复杂地看了他一眼，他们很难相信段飞的话，可是事实就在眼前，邢飞不可能欺骗他们。

　　天地中最大的变数，果然是变数，连天机图这么逆天的宝物都能掌控。

　　几位帝祖级强者心中同时感叹道。

　　“轰隆隆——”

　　几人正在通道中前进，前方忽然传来了巨大的响声，同时传来一声声惨呼和恐怖的能量风暴。

　　“不好，前面一定是到了虚无天界的出口，先一步走出出口的强者遇见了阻拦的强者。”乞丐男听见声音后大声地叫道。

　　虚无天界的通道出口处，众多强者聚集在一起，此时的人数竟然少了几人，正是先前最先冲进虚无天界的几位逆天强者。

　　“出口外有神秘的强者阻拦，冲出的几位强者可能已经陨落了。”看见玄帝等人赶来，一位强者解释道，眼神中带着惊恐。

　　这些强者虽然逆天，可是却并不是玄帝等几位帝祖级的真正强者。

　　“什么人敢阻拦我们？难道是那几个神天老不死的混蛋？”驾驭一座古城的不灭战魂大吼一声，率先冲出了通道，进入了虚无天界，此时他战意滔天，杀气腾腾，显然，在他心中，连神天那等恐怖的存在也没放在心上。

　　为了怕再次出现有周天强者被灭杀的情况，玄帝等人毫不怠慢的也冲出了通道。

　　虚无天界一片迷蒙，根本没有空间陆地之说，显得十分的苍凉，众强者进入这里之后同时感觉到一阵说不出的压抑，纵然修为逆天，也感觉到身体里的修为被压制了许多，不得不分出一部分修为来抗衡这空间中的天威压迫。

　　而在众人前方虚无中，盘膝而坐五道身影，五道身影形成半圆形将通道围住，每个人相距甚远，每人所在的空间都仿佛一个单独的星空，置身其中，自称一片天地，而在通道外的虚空中却悬浮着几具失去了生机的尸体，正是先前最咸菜冲出通道的几位强者，此时的几位强者已经彻底的陨落了，甚至就连肉体都被轰碎成的残缺不全。

　　不灭战魂此时正奔着一个盘膝而坐的阻拦者冲去，庞大的古城散发出恐怖的战意和毁灭气息，白长高的战魂身躯战意滔天，在古城中更有一道虚幻的白影漂浮着，正是邢飞曾经在古城中看见的那个神秘白衣男子尸体，此时的他仿佛已经醒来或者重生，与不屑战魂的古城融为了议一体。

　　“这怎么可能？”看见五个盘膝坐在虚空中自称一片天地的阻拦强者，邢飞和乞丐男等几人的脸上就露出了难以想象的震惊之色。

　　这五人中邢飞几人竟然认识其中两人，正是曾经在古荒世界中遇见过的第五创世神黑灵女，以及周天第一石中皇的孔祥轩，只不过此时的两人并不是分身也不是影子，而是一个完整体。

　　“众生中的蝼蚁，擅闯虚无天界者，死！”不灭战魂冲向的正是石中皇孔祥轩，此时他忽然睁开眼睛，大手轰然探出向着古城抓来，竟然是要将古城崩溃……


第169章 创世神本尊现

　　“是本源周天的五位创世神，怎么可能，他们怎么会出现在这里？难道他们也是神天的帮凶？”一位来自本源周天的无名强者发出不可思议的惊呼。

　　“不错，就是他们，在百万年前我见过他们，只不过本源周天的时候他们虽然强大，可是却远没有现在强大，而且创世神中不是有人陨落吗，隐遁小周天中，他们现在竟然出现在这里，而且更加的恐怖。”又一位周天中的强者震惊道。

　　通过两人的声音，众多强者终于知道了这拦阻在通道外的五位神秘强者是何方神圣，很快他们就推断出，现在才是他们真正的实力，或者说，现在才是五位创世神的本尊？曾经进入本源周天展开大灭世浩劫的五位创世神很可能只是他们的一道分身而已。

　　“不，不可能，这怎么可能是真的？”这些人中最震惊和不可思议的不是别人，而是跟在邢飞身边的乞丐男郭腾飞，他是五位创世神中石中皇的转世，或者说，他本身就是石中皇，只不过并不完整，还有一半隐遁在古荒世界太古墓地深处的无名深渊中，最重要的是，本源周天的石中皇是和创世神对立的，可是现在竟然又出现了石中皇。

　　“轰——”

　　石中皇大手狠狠的轰击在不灭战魂所在的古城上，庞大的古城瞬间出现了一道道巨大的裂痕，这还是第一次出现这样的情况，不过却并未毁灭，可见石中皇这一掌的何等的恐怖，连不灭战魂的古城都不能抗衡。

　　“想不到来的人中竟然还有我一道分身。”石中皇震退了不灭战魂并未追杀，而是双目向着乞丐男射来，眼中露出一丝惊讶，显然，他也没想到会从这里看见自己分身的气息。不过他的话却让邢飞等人彻底明白了，周天中的五位创世神只是眼前几位强者的一道分身，拦阻在众人眼前的五个强者才是真正的本尊，也更加的强大，想想创世神已经那么恐怖可以展开大灭世浩劫，眼前的本尊。

　　“小小分身，见到本尊还不速速归位。”石中皇口中说道，猛然深处大手向着乞丐男抓来。

　　面对石中皇的大手，乞丐男浑身瑟瑟发抖，他现在已经感觉到了眼前的这个石中皇是强大，尤其是石中皇血脉中的本源力量，对他有着绝对的压制作用，根本不能反抗。

　　一只大手忽然伸出，出现在乞丐男的眼前，一滴闪着青色神光的本源精血瞬间点在乞丐男的额头，同时耳边传来邢飞的声音：“快速将本源精血融合。”

　　乞丐那不敢怠慢，几乎就在将眉心的本源精血融合的瞬间，石中皇的大手也来到了近前，可是那只恐怖的大手只是刚刚靠近乞丐男就倏然后退，同时石中皇的口中发出吃惊的声音：“不可能，你明明是我的分身所化，怎么会如此古怪？”

　　“狗屁的分身，老狗你胡说设么，老子是古荒世界第一圣子，是你圣子大爷。”乞丐男融合分身后就感觉到对于石中皇的那种压迫瞬间消失了，想起刚刚险些被对方炼化吞噬，顿时就是一阵大骂。

　　“我知道他们是谁了？”从第一眼看见五位创世神本尊就闭上双眼开始推演的玄帝此时猛然睁开双眼，看向前方的五人：“他们的本体是混沌之灵，是超脱天地众生的存在。”

　　混沌之灵，那是天道崩溃后，九天之下的一种超然存在，是为了对抗虚无之灵而从混沌中演化出的特殊的生灵，眼前的五人本体竟然是混沌之灵，怪不得如此恐怖，只不过此时这五位强大的混沌之灵的创世神赫然是神天的走狗。

　　“混沌之灵又算什么，老夫今天连神天都要灭杀，何况是小小的混沌之灵。”九幽血帝阴测测的笑道，显然他对这所谓的混沌之灵并没有多少忌惮，直接冲向了石中皇。

　　“玄帝前辈，这混沌之灵可否毁灭神智，留下一具空壳？”邢飞忽然看着玄帝问道。

　　“应该可以，不过想要毁灭他们十分困难。”玄帝的声音很是为难。

　　“只要能毁掉就行，哈哈，乞丐男，一会我帮你将这石中皇和黑灵女的神智毁灭，你融合了石中皇的肉身，你就是真正的石中皇了，至于黑灵女的肉身你拿回去送给你的小妾，到时候让她融合后再去收回小周天中的创世神，如何？”

　　“真的，老大你不会是骗我吧？”乞丐男的眼睛顿时亮了起来。

　　“我骗过你吗？”邢飞无语地看了乞丐男一眼，转身直接冲上了天穹，此时其他的强者除了几位帝祖级的存在，其他人已经全部蜂拥开始对五位创世神本尊发动了攻击，将这虚无混沌之地闹的乱七八糟……

　　“天机图，现！”

　　邢飞一声大吼，威严苍茫的天机图轰然出现在这片天地中，然后如同山岳般瞬间将石中皇和黑灵女卷了进去，没有任何的阻碍。

　　“靠，这就搞定了？”正在和石中皇打的难分难解的九幽血帝看着凭空消失被天机图卷进去的石中皇，一下子目瞪口呆。

　　与此同时目瞪口呆的还有攻击黑灵女的一众强者，他们也和九幽血帝一样震惊地看着悬挂在天穹上的天机图，傻眼了。同时看向邢飞的眼神充满了不安。

　　这天机图太恐怖了。

　　掌控天机图的邢飞更加恐怖。

　　所有人都在同时想到。

　　邢飞也没想到天机图如此恐怖，在短暂的一愣之后，再次驾驭天机图直接将另外两个创世神卷了进去，只不过这五位创世神的本尊乃是混沌之灵的本体，根本是天地法则之外的生灵，即便是天机图也不能将其瞬间毁灭干净，只能先行封印，即便是这样邢飞也心中顿时升起豪气。

　　“何方小辈，霍乱虚无天界，受死。”

　　就在此时，最遥远虚空中的那位创世神本尊忽然睁开双目，眼中射出熊熊寒光，手掌一伸，竟然在虚无中抓开一个时空裂缝，一个巨大的黑色石柱从裂缝中快速的飞来……

　　“不对，这个家伙并不是混沌之灵，而是虚无之灵，他是神天的使者。”玄帝此时忽然提醒众人，可是已经晚了……


第170章 神天栖身之地

　　十几名来自周天万界的强者被那石柱来临后瞬间吞噬了全部生机和灵魂力化作了一具具尸体……

　　这根漆黑诡异的石柱，正是邢飞先前进入破灭时空第一块大陆上所见的那跟石柱，他没有想到石柱的主人竟然就是眼前一位最强大的创世神。

　　“天机图！”邢飞虽然震惊，可是却没有任何迟疑，绵延数十里的天机图从天穹上一闪而过，拦住了追杀周天强者的最强创世神和其手中有着吞噬生机和灵魂力的石柱……

　　“阻我者，死！”手持黑色石柱的创世神此时身高万丈，如同天地一般巨大，发出轰轰的咆哮，手中石柱轰然向着天机图轰击而去。

　　他竟然试图要击毁天机图……

　　天机图被轰击的轰轰巨响，发出巨大的震动，盘踞在天机图中的十二祖巫十二灵兽皇和天地阴阳神龙同时发出阵阵咆哮之声，天机图再次爆发出一股慑人的气息，强行将石柱和最强创世神卷曲了其中，封印在一处山脉中……

　　“不好——”

　　邢飞刚要收起天机图，忽然感觉到了天机图中的异常，此时的天机图在不断地颤动，似乎是在承受着巨大的攻击，来源正是封印最强创世神的山脉，那条封印的山脉此时已经裂开了一道道巨大的缝隙，而且速度越来越快，似乎即将崩溃一般……

　　天机图虽然逆天，属于天外之物，可是却不能够真正的封印住最强创世神，这位虚无之灵的创世神的强大超出了天机图的能力……

　　“邢飞，天机图好像不稳，是否需要强大的生灵融入天机图？”玄帝等人也看出了天机图中的异常，短暂的推演之后，玄帝看向邢飞。

　　“不知哪位前辈愿意进入天机图，帮我镇压天机图中镇压的创世神。”邢飞点头，看向众多强者。

　　“我甘愿进入天机图。”一位来自本源周天的强者大声说道，率先飞到邢飞近前。

　　“我也愿意。”

　　“我愿意。”

　　不一刻，就有十几名强者站出来，他们知道，此时的天机图是众人最大的依仗，如果毁掉其后的命运更加未知。

　　“好，那就麻烦各位前辈了，前辈们放心，等质问神天归来，我一定会想办法让前辈们重新获得自由。”邢飞点头，瞬间逼出十几滴本源精血，面前十几名强者同时毫不犹豫的融入了身体内，他们清楚，只有融合了邢飞的精血才能进入天机图无损，否则，一旦进入天机图他们自己首先就要毁灭了，更不用说去镇压其他人。

　　十几名来自周天各界的无名强者同时飞入了天机图，按照邢飞推演出的缺陷重要位置盘踞在一座座山峰上，全身的灵魂修为瞬间与天机图融合成为一体。

　　就在强者们进入天机的瞬间，镇压最强创世神的那座山脉顿时停止了开裂，原本出现的裂缝以肉眼可见的速度快速的恢复了原样，山脉中与此同时发出一声愤怒而充满不甘的怒吼，所有天机图外的众人都听见这一生不甘心的怒吼，正是那最强创世神发出，然后便彻底安静了下去……

　　多了十几名周天强者的加入，天机图已经再一次的稳固下来，变得更加恐怖。

　　“不要耽搁了，我们镇压了无名创世神本尊，相信虚无天界深处的几位神天已经知道了这里的事情，我们要尽快赶去。”玄帝提醒道。

　　众人再次风驰电掣一般向着这片虚无混沌的最深处飞去。

　　出乎众人意料，这一路上竟然再也没有遇见阻拦者，想必是则虚无天界中的生有限，乃是神天的隐遁之地，除了虚无之灵和混沌之灵根本不可能进入，如果不是修复了天机图，这些周天强者也不能进入。

　　九个巨大的台阶出现在众人的眼前。

　　每一个台阶都是一片苍茫的大陆，在这虚无混沌的天地中显得十分的另类。

　　这就个台阶般的陆地越来越高，最高处却是一座祭台。

　　这里就是周天万界的根本，天道的栖身之地吗？

　　所有进入这里的周天强者心中同时想到，脸上的表情激动无比，他们终于到了，前方的陆地上那庞大的天威让他们感觉到了和天道距离是如此之近。

　　“这九大台阶就是九大神天的所在之地，大家一定要小心，神天可能就栖身在陆地之上。”玄帝提醒大家说道，他在推演之术中已经预见了这一幕，相比众人并不吃惊。

　　天道有缺，所以崩溃，之后化身九天十道，九天化身生灵，成为了整个天地的最高主宰，这是所有进入这里的强者都知道的事实。

　　“走，去质问神天，他们为什么要将天地众生当做棋子对待，他们到底在做什么？”不知道是愤怒的大吼一声，众多强者再也不愿意等待，纷纷向着前方第一个大陆飞去。

　　让所有人吃惊的是神天栖身的陆地上竟然没有人存在，只有一座空荡荡的大殿悬空在那里，散发出一道道最神圣的天威之力，让众人心头压抑无比，却没有神天在此。

　　众强者一路前进，九个大陆中除了空荡荡的打点，根本就没有神天在此，这让所有强者心中充满了疑问，不过却没有停下脚步，向着第九块大陆尽头更高的祭台飞去。

　　只不过在经过就快大陆的时候邢飞的心中还是分辨出了九个大陆的不同，其中有四块大陆中的神天大殿没有任何的生机，仿佛没有根本，而其他五块大陆却是威严无比，尤其是在经过第七块大陆的时候，身边的玲珑脸上露出了深刻的迷茫和一丝回忆，让邢飞心灵上也感觉到了一种异样的沉闷感。

　　这块大陆中的神天，应该就是玲珑的前世。

　　玲珑在这里感觉到了熟悉的气息，可是脑海中却根本不能想起什么，最后叹息一声，跟在邢飞身边追随众人飞往最高的祭台。

　　三百六十五个台阶蔓延在祭台下方，分作十个方向，每一面都有三百六十五个台阶，而在每一个台阶两侧都竖立着一块漆黑的石碑，很多都已残缺不全，上面刻画着古老不知道名字的刻痕……


第171章 镇压神天

　　这些石碑竟然是镇压在周天万界的那些石碑，来到祭台下方的周天强者们马上发现了这一事实，直到现在他们终于知道了石碑的来历，只不过却已经没有任何作用，而此时的这些石碑虽然沉重，却仿佛化身凡物，没有任何的威压散发出来。

　　“众生蝼蚁，敢上传虚无天界，再上来一步，形神俱灭。”一个高大的虚幻身影出现在周天强者们前面的高空上，双眼冷漠无情地注视着众人，高高在上。

　　“他是神天吗，神天的样子竟然和人类一样？”有周天强者发出疑问。

　　“不错，他是宙神天，九大神天之一。”与人杰鬼主一模一样的神秘女子回答了众人的疑惑。

　　“神天又如何，神天也是天道演化的生灵，这只不过是一道幻象，根本不足惧。”一名强者大声说道，然后毫无畏惧的走上了前方的台阶。

　　站在虚空中的宙神天一动不动，只是冷漠的扫了那强者一眼，然后，那刚刚登上台阶的无名强者就化作了飞灰，彻底的形神俱灭，连一声惨呼都诶发出。

　　这让原本想要一起冲上去的其他强者吓得顿时止住了脚步，谁也不敢再走上台阶。

　　“不错，只是一道神天的幻象，有什么好怕的？”

　　就在此时，又是一声怒吼从众人中发出，不灭战魂驾驭古城直接向着天空中的宙神天飞去……

　　“轰隆隆——咔嚓——”

　　太古城发出一阵巨大的颤抖，霎时间出现了更多的裂痕，就连始终立在古城高塔上的那个无名白衣男子的神色也变得憔悴许多，不过太古城却没有崩溃。

　　“哈哈哈，神天也不过如此，雕虫小技，看我来杀你。”不灭战魂战意滔天，冲了上去，与此同时，那些先前站住脚步的强者们也有几人终于充满战意的冲上了高空……

　　轰轰。

　　惊天动地的巨响在祭台前方不断传出，宙神天虽然是最超然的神天，可是只有一道幻象的他也不能抗衡这么多的强者，幻象的身影越来越暗淡，终于被一位周天强者一拳打碎，崩碎在天空上……

　　毁灭宙神天分身后，众人再不迟疑，纷纷冲上祭台向着最高处的祭台飞去。

　　“何人敢毁我分身？”

　　一声蕴含着天威的怒吼从前方传来，冲在最前面的不灭战魂几位强者顿时如遭雷击，不灭战魂的太古城瞬间崩溃了一般，身边几位强者同时化作了飞灰消散在台阶上空……

　　一个和先前幻象一模一样的身影出现在众人前方，拦住了众人的道路。

　　“真正的宙神天，是真身，虽然还有残缺，但是却是本尊。”玄帝赶紧提醒心情激动的众人，害怕再有人会不顾一切的冲上去送死，真正的神天，根本不是周天生灵可以抗衡的，即便是他们帝祖级的存在也不敢轻易上前……

　　“是你们，哈哈哈，先前在周天毁灭我一道分身，刚刚又毁灭了我一道幻象分身，今天送上门来，我要将你们彻底形神俱灭，炼化你的本源来弥补我的天之本源。”宙神天好像没哟看见众人，眼光只是在邢飞和酷似人杰鬼主以及那九幽血帝的三人身上注视着，嘴里猖狂的怒吼道。

　　“就凭你，上一个时代，你和宇神天两人联手才将我重创，却同样没能将我毁灭，现在就你一人？”九幽血帝冲上高空怒道，杀气腾腾。

　　“是你，我想起来了，没想到你竟然又凝聚出了本体，不过这又如何，我现在本源不完整，你同样也只是九滴本源黑血而已？”宙神天看着九幽血帝失声道。

　　“还有我，宙神天，你当年暗算我主人，今天我要打碎你的天之本源，为我主人报仇。”酷似人杰鬼主的清冷白衣女子也冲上天空说道。

　　“哈哈，原来是你，一个小小的虚无之灵，你的主人身为神天都可被我毁灭，今天我同样将你毁灭，正好可以炼化你的本源归我所用。”

　　宙神天似乎认出了女子的身份，直接出手。

　　与此同时，邢飞也毫不怠慢的崇尚了天空，他看的出九幽血帝和白衣女子虽然逆天，是真正帝祖级的强者，可是却正如宙神天所说两人并不完整，甚至连本源都不完整，只能勉强和宙神天抗衡，却绝对不能将其毁灭。

　　“天机图，现！”

　　威严苍茫的天机图再次凭空出现在天穹上，毫无征兆的直接向着宙神天卷去，邢飞已经知道这天机图的逆天之力，既然可以镇压虚无之灵，那么是否同样可以将神天也卷入其中呢？

　　邢飞想要大胆一试。

　　“天机图？怎么可能？怎么可能有人掌控天机图？”正在厮杀中的宙神天看见飞来的天机图，脸上露出了惊慌的神色。

　　显然，他也被这忽然出现在自己上方的天机图给震惊住了。

　　不过他的声音刚刚发出，就已经被天机图凭空卷走。

　　“该死的天机图，竟然有人能够操控，到底是谁？”

　　不同于被镇压的五位创世神，天机图中传出了宙神天愤怒的声音：“不过这又如何，我宙神天乃天地主宰，天地一切皆在我掌控之中，天机图也不能困我。”

　　伴随着轰隆隆的一阵巨响，天机图中几座山脉瞬间崩溃了，原本盘踞在几座山脉中的阴阳神龙刹那间化作了飞灰，不过却灵魂不灭。

　　宙神天在天机图中如同疯狂一般，他竟然在对抗天机图的镇压之力，试图冲出来。

　　“邢飞，我们愿进入天机图，镇压宙神天。”同一时间时机位周天强者同时飞到了邢飞面前，他们看出，天机图虽然逆天可是此时的力量却不能镇压宙神天，如果天机图崩溃，他们将可能没有任何办法抗衡神天的威力。

　　邢飞没有任何犹豫，直接点出本源精血送强者们进入了天机图中。

　　“吼——”宙神天发出了疯狂的怒吼，显然，他现在感觉到了更大的恐慌。

　　“邢飞，送我进天机图，我去镇压这老东西。”不灭战魂驾驭太古城出现在邢飞面前，沉声说道。

　　邢飞凝重地看了不灭战魂一眼没有说话，直接将他送入了天机图中，现在他心中明白，普通的周天强者的力量根本不能镇压宙神天这样的天地主宰者。

　　其实邢飞甚至想要玄帝等人进入一位，不过想起后面还要面对更多的神天，到时候还需要帝祖级的强者支撑……

　　“该死的天机图……众生蝼蚁们你们等着，我宙神天乃是天地主宰，永生不灭，等我出去，一定炼化你们的本源……”


第172章 疯狂一战

　　不灭战魂进入天机图后，天机图变得安静许多，可是却依旧传来宙神天的愤怒咆哮。

　　“邢飞小友，我们的修为在今后面对神天已经没有任何作用，请让我们全部进入天机图，让天机图更加强大。”看见这一情况，原本的周天强者不知道谁率先说道，紧接着，上百位周天逆天级别的强者都来到了邢飞面前，一脸恳切地看着他。这些强者心中清楚，在周天中他们是逆天的存在，可是到了这里他们甚至没有出手的能力，与其这样被神天弹指间灰飞烟灭还不如进入天机图，借助天机图的这件逆天之物来镇压神天。

　　面对上百周天强者恳求的目光，邢飞凝重地点点头，同时将这些强者送进来天机图。

　　宙神天的咆哮瞬间消失了，他被天机图彻底的镇压了。

　　天机图成功镇压神天，让玄帝等人信心膨胀，毫不犹豫的冲上了祭台。

　　方圆万丈的平台，四个高大的身影正盘膝而坐，在四人的中间是一颗虚弱的火种，火种的火焰十分微弱，而且很虚幻，还没有能够完全凝实。

　　不过即便是火种刚刚具备雏形，登上祭台的邢飞和几位帝祖级强者也感受到了那火种中蕴含的恐怖能量，那绝对不是普通的能量，而是天道的力量，可以造化苍生，也可毁灭一切。

　　已经不难想象，围绕火种的四个身影肯定就是剩下的四大神天。

　　“天啊，神天竟然是祭炼天道本源，他们这是要真正的逆天……”玄帝发出一声惊呼，他显然被眼前的景象彻底的震惊呆住了，天道崩溃后的几位神天竟然是联手祭炼新的天道本源。

　　他们到底想要做什么？

　　他们难道真的要逆天吗？

　　几位帝祖级强者同时想起了上一个时代天灾忽然降临的情形，心中隐约明白了什么。

　　神天毁灭周天万界的目的竟然是为了抽取万界中的天道本源之力，然后重新炼化出新的天道本源，如今，散发着天道本源力量的火种已经具备了雏形，不知道几个神天已经祭炼了多少岁月。

　　不过众人却可看出，正在祭炼的天道火种尚未完成，这并不是普通的火种，一个天道本源的火种，是有着造化天地苍生之力的火种，想要完成必然是一个浩大的工程。

　　神天重新祭炼天道火种是为什么，难道他们要取代原有的周天万界。

　　所有人心中同时想到了这一点。

　　无论如何，他们都不允许神天继续下去，为了补充天道火种的缺陷，他们势必在必要的关头会再次毁灭周天万界提出天道本源之力来融入火种进行祭炼。

　　邢飞等人登上祭台的同时，原本正在祭炼天道的四大神天除了一位神天没有动作，其他三人缓缓地站起，转过身来，表情冷漠地看着众人，他们的眼神中没有意思的感情，全都是漠然不屑和高高在上的高傲……

　　他们有这样的资本，因为他们是神天，而且是整个天地的掌控者。

　　天地众生一切生灵在他们眼中都是蝼蚁，可以随手除去，然后树立新的生灵，甚至，他们即将祭炼成功的天道本源将取代原有的天道，那个时候，被他们所掌控的新天道将会控制整个周天万界的运行，甚至，他们可以彻底会没周天万界，重新让天道演化出新的周天万界，到时候，他们将是真正的太上皇。

　　“四位神天，你们这是在做什么什么？”玄帝率先开口，不过却没有冲动，在没有弄清楚真相之前他不想真的忤逆这四位神天。

　　“做什么？你们不是已经看见了吗？”一位神天漠然地看了玄帝一眼。

　　“你们真的在祭炼天道火种？”

　　“难道你们真的想要逆天，违逆天道意愿。”

　　“你们祭炼天道火种也就罢了，可是你们竟然以毁灭整个周天万界为养料，你们这么做将周天万界的生灵当做了什么？”

　　一个个质问的声音同时响起。

　　面对众人的质问，几位神天没有任何表情。

　　“天道有缺，上一个天道既然不完整，我们神天自然有义务重新祭炼一个完整的天道，为了新的天道成长，毁灭周天万界又算什么，只要天道成型，自然可以演化出更多的周天万界。”一位神天淡漠地说道。

　　“放屁。”鬼帝大骂，神天简直太无耻了，这么无耻的话竟然从神天的口中说出，简直让人不可原谅。

　　“哈哈哈，什么狗屁的神天，原来只是一群冷血的老混蛋，狗屁的祭炼天道是为了新的周天，你们根本就没有慈悲的心肠，就算祭炼出了新的天道本源又能如何？”一位无名的帝祖级强者愤怒的骂道。

　　面对骂声，几位神天仿佛没有听见一般，根本没有任何的反应。

　　“阴神天，没想到你竟然通过这种方式进行了转世？”此时，三位神天的目光同时落在了邢飞身边的玲珑身上：“曾经你们四个顽固不化，不同意我们的计划，现在我们已经祭炼出了天道火种的雏形，这已经证明了我们的计划是正确的，天道可以祭炼，只要有天道本源为依托。如果你现在回到我们身边，我们会既往不咎。”

　　“阴神天？我是阴神天么？”玲珑茫然地看着面前三位高高在上的神天，自言自语。

　　可是这一刻，玄帝等人却都满脸震惊地看向了邢飞和玲珑，他们怎么也没想到，始终跟在邢飞身边的这个不知道名字的女子竟然是一位神天的转世？

　　这个事实太震惊了。

　　“只要你愿意回来，加入我们的计划，我们会协助你重新真正的新生，到时候将这些天地中侥幸的蝼蚁灭杀，祭炼成功天道火种，你就是天道之上的太上皇，现在事实摆在眼前，你还需要考虑吗？”一位神天看着露出迷茫的玲珑说道。

　　“玲珑——”听见神天的诱惑，邢飞吓了一跳，赶紧转头看向玲珑，他真的担心玲珑会被神天诱惑，那样，他们将多出一个强大的敌人，最重要的是此时的天机图中有着玲珑的本源精血，如果玲珑成为了敌人，那天机图将很可能出现不受控制。

　　“你放心，我不会离开你的。”面对邢飞惊疑的目光，玲珑温柔的笑了一下，脸上的迷茫一扫而光，看向几位神天：“你的诱惑对我很大，不过我不会加入你们的，虽然我想不起曾经的事情，可是我知道，既然以前我没有同意，那么你们所做的事肯定有违天道，现在我也不会同意。”

　　“呵……”几位神天听完没哟任何表情的笑了出来，他们显然已经想到了玲珑的回答，并没有吃惊。


第173章 一眼万年（大结局）

　　“既然如此，那你们受死吧，毁灭了你们，正好去再次摧毁周天万界，提取上一个天道的本源之力来作为新天道的火种养料，阴神天，神天虽然永生不灭，不过在我们祭炼出新的天道之后，我们一定会让你们几个顽固不化的神天灰飞烟灭，成为新天道成长的养料。”

　　“放屁，到底谁死还不一定呢？”一位无名帝祖级强者此时大吼一声，直接冲了出去……

　　“小小蝼蚁，不自量力。”

　　一位神天冷哼一声，随手便将冲上去的帝祖级强者给震得飞了回来，血肉模糊，身体变得残缺不全，不过这一切只是在瞬间就恢复了正常，但是这名帝祖级强者却露出了萎靡的神色，显然刚刚已经受创严重，看着几位神天的目光中充满了恐惧。

　　“邢飞，送我进天机图，我愿与天机图融合。”受创的强者忽然冲向邢飞。

　　与此同时，又有几名帝祖级强者出现在邢飞面前，眼神迫切地看着邢飞，刚刚那名帝祖级强者受创他们看的清清楚楚，深刻的意识到了神天的强大，目前，能够对抗神天只有依靠天机图这个逆天之物了。

　　“真的是天机图？怪不得宙神天一去不返？”三位神天看见出现在祭台上空的天机图同时露出了震惊之色，显然，面对天机图他们也有着深深的忌惮。

　　又有无名帝祖级强者自愿进入了天机图，霎时间，原本就恐怖的天机图上更加散发出毁灭性的气息，仿佛可以扫灭一切。

　　三位神天的脸上终于出现了表情，凝重，深沉，还有一丝震惊的不可思议。

　　“变数，你是上一个周天毁灭时出现过的变数！”一位神天看着邢飞忽然发出一声不安的惊呼，其他两位神天此时也变得神色古怪起来，好似预感出了什么。

　　“轰——”

　　天机图轰然下落，向着三位神天卷来，风雷闪电齐动，地动山摇，整个祭台都剧烈的颤抖起来。

　　“天机图又如何，我们乃天地众生主宰，一件区区天外之物又能将我等如何？”三位神天同时出手，三团天之本源的光辉笼罩身上，联手抵抗天机图……

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　一阵阵震天动地的响声从天机图中发出，神秘莫测的天机图竟然不能够成功地将三位神天卷入其中……

　　相反，天机图中的山脉在三位神天的联手攻击下，竟然纷纷崩溃，进入其中的生灵和强者无数人化作了飞灰，不过毁灭的却只是肉身，他们的灵魂已经和天机图融为一体，只要天机图不毁，他们的灵识也不可能散去，但是尽管这样，他们也受到了严重的创伤……

　　眼看天机图即将崩溃的情况，玄帝几位帝祖级强者终于一咬牙，同时接受了邢飞的本源精血进入了天机图……

　　到了最后，邢飞的身边已经只剩下了玲珑一人，其他人全部都进入了天机图借助这件天外之物和神天抗衡……

　　轰轰巨响不断传来，虽然几位帝祖级的强者的进入让天机图更为的恐怖，甚至镇压住了三位神天的联手攻击，可是却并不能成功将其卷入进去镇压起来……

　　天煞女的肉身轰然崩溃了，化作了飞灰……

　　天女皇也化作了飞灰……

　　玄帝、女尸帝、鬼帝……

　　所有进入天机图中的强者先后肉身被毁，只剩下了最后的灵识在顽强的抗衡着。

　　这样下去，终有一刻天机图中的生灵全部消散，那时候只剩下灵识的天机图根本不能抗衡三位神天的联手攻击……

　　看着不断在崩塌和恢复中变换的天机图，邢飞心中一片黯然。

　　难道这就是结果吗？

　　众人好容易进入了虚无天界找到了神天，也找到了会没上一个时代的原因，可是最终却不能阻止这一切。

　　一股浓浓的悲凉在邢飞心中涌现。

　　他猛然抬头看了一眼苦苦支撑天机图的那些熟悉的身影，一咬牙：“玲珑，你在这里等我，我要入天机图。”

　　然后头也不回的冲进了天机图中……

　　天机图一瞬间仿佛获得了重生，爆发出一阵恐怖的毁灭性风暴，成功地将三位神天卷入了其中，只不过却并没有成功镇压住他们，山脉还在崩溃，河流还在疯狂。

　　“妈妈，是爸爸，爸爸进了天机图。”

　　玲珑刚要追去，祭台的上空忽然传出了一个稚嫩的声音，一个妖媚的红衣女子手拉着一个三四岁的小男孩出现在祭台上……

　　“邢飞！”红衣女子不是别人正是魔灵，正看见邢飞进入天机图的一幕，撕心裂肺的一声叫喊不顾一切的就要冲去……

　　“妈妈，不要去。”

　　小男孩出声阻止，可是却已经晚了，魔灵的身子已经消失在天机图中，与其他人不同的是，刚刚进入天机图的魔灵就消失了踪影。

　　她再次进入了邢飞的血脉中……

　　掌控天机图的邢飞清楚地看见了外面的一切，也看见了魔灵飞来，同样感觉到了血脉中的一种熟悉气息，可是却再也没有了魔灵的声音，他知道，魔灵再次回归了本源，成为了自己血脉的一部分……

　　两滴眼泪从邢飞的眼中缓缓流下，他猛然抬头，发出一声怒吼：“吼——”

　　惊天动地，撕心裂肺，让人不忍听闻……

　　小男孩天儿好像也感觉到自己的妈妈消失了，脸上露出了浓浓的伤感，随后，小男孩身上的气息忽然大变，如同飓风般暴涨起来，那威严神圣的气息，不同于天地中任何的气息，那是真正的天道本源的气息……

　　“你，你是邢飞的儿子？”玲珑一脸震惊地看着面前忽然变换了气息的天儿，彻底的呆滞了。

　　天道的气息，她怎么可能不知道，远比她的天之本源还要纯正，还要高贵。

　　“阴神天，掌控好天机图。”

　　天儿说完，身子忽然飘了起来，这一刻，他身上的天道本源的气息还在疯狂的暴涨，仿佛飓风一般，从周天万界中，一道道分散的天之本源快速的凝聚，向着他的眉心融合……

　　声音稚嫩，可是他的身上却有一种亘古苍凉的气息。

　　“天道有缺，固我自行崩溃，去周天万界寻找根源，奈何你们一意孤行，既然以天地苍生为养料，我本慈悲，不愿将你等毁灭，但是现在你们却害得我的爸爸妈妈如此痛苦，今天我必灭杀你们，重归天道！”

　　天儿悬浮在空中仿佛自言自语，身上的天道本源还在凝聚。

　　甚至，就连那位盘膝而坐始终一动不动的神天面前的天道火种也开始了飘散，最后竟然不受控制的直接飞到了天儿面前，只见他小手一抓，火种破碎，崩溃的天道本源快速的融入了天儿的眉心……

　　“天，天道？”盘膝而坐的神天失声惊呼。

　　“如今，我收回你神天之位，消散天地间，重归虚无……”

　　天儿淡淡地说道，声音漠然无情，手掌轻轻一挥，震惊的神天瞬间化作了一团飞灰消散了，本身的天之本源凝聚在了天儿身边……

　　与此同时，天儿小手再次连抓，霎时间，又有几道天之本源凭空出现在了他的面前，静静的悬浮，而动荡不休的天机图在这一刻也彻底的安静下来……

　　其中镇压的四位神天已经彻底的灰飞烟灭了……

　　“刷——”一道天之本源随着天儿的小手直接进融入了玲珑的眉心……

　　“天道？”获得了完整天之本源的玲珑瞬间恢复了所有记忆，一脸震惊地看着悬浮在空中的小男孩，彻底的呆住了。

　　“阴神天，从今开始，天地众生只有你一个神天护卫。现在，你在这里修复天机图，用神天之力将天机图中的生灵重塑肉身，赐予他们自由，现在我已经完整，要去重塑周天万界……”

　　天儿的声音虽然稚嫩，可是却有一种苍凉的味道，他抬头再次不伤感地看了一眼静静悬浮在祭台上空的天机图，那里彻底的安静下来，不过却山川崩溃就连自己的爸爸也灰飞烟灭，只剩下了一缕灵识被天机图凝聚没有散去……

　　……

　　一座悬浮在天空的小山上。

　　站着一位风华绝代的绝色佳人儿，在她身边是一个有着五六岁的俊俏小女孩。

　　“妈妈，你在看什么？又是等爸爸吗？”小女孩抬起头，天真地问道。

　　“是啊，你想不想爸爸？”绝代佳人儿神色黯然地看着女儿说道。

　　“想啊，我每天都想爸爸呢，妈妈你跟我说的那些故事都是真的吗，爸爸真的是天地万物的救世主？”小女孩兴奋地问道。

　　“是啊，你爸爸不但是救世主，他还是……”女子的话还没说完，忽然住口，抬头看着天穹上正在大喊大叫的三个身影忍不住抿嘴笑了起来……

　　“老混蛋，你又来偷窥我的老婆们洗澡，我扁死你。”一个黑乎乎的小东西从天穹飞了过去，嘴里气愤的大叫道。

　　“奏是，这个老混蛋太不正经了，竟然偷看我调戏自己的小妾。揍死他。”身后一个穿的破衣烂衫的俊美青年也一边追一边大叫。

　　“MD，你们两个小混蛋，是你们答应等老子回来把你们的小妾和爱妃给老子的，奶奶的，现在老子回来了，你们怎么不认账了？”最前面逃窜的一个人影一边跑一边嘴里止不住的大骂，说不出的委屈……

　　“哦，妈妈你快看，QQ叔叔和乞丐男叔叔又追打通天塔那个老色鬼了。”小女孩兴奋的指着天空兴奋地笑道。

　　“呵呵，其实你通天塔叔叔也很委屈的。”女子不知道怎么解释，摇头苦笑，这三个家伙简直就是活宝，三天两头的闹来闹去。

　　不过很快，女子的神色就黯然下来，再次看向天穹深处，心中喃喃自语：“哥哥，一万年了，我们时时都在等你，现在别人都已经回来了，你什么时候才能回来呢？”

　　女子轻声呢喃，在落日的余晖下，柔美的目光仿佛穿越了万古时空，看进了天穹深处……

　　【全书完】
