
洪荒之妖皇逆天

作者：清风扶醉月


内容简介：

　　每个人心中都有一个洪荒故事！我的洪荒没有遗憾！

　　【本书套路中创新，不一样的洪荒故事，洪荒种田文。】


第1章 大道不公！

　　“大道不公啊！”

　　鸿蒙未判，混沌初开，在一片灰蒙蒙无尽虚空中，上不着天下不着地，时间空间更是无从判断，在其中，一道紫色光芒闪烁着神秘的气息！

　　李太，也就是这道紫色光芒，已经在无尽混沌中漂泊了无尽岁月，至于为何喊出“大道不公”，实在是被无视太久太久了……

　　李太本是兔子国一普普通通的上班族，一次加班过于劳累而猝死。

　　死后重生了，原因无从探查！

　　起初，李太刚穿越这混沌无尽时空的时候，心情是激动的，对未来是充满期望的，奈何……一切都脱离了他的预判。

　　“根本不需要向大道发誓，什么异数不被大道接纳，你们都在骗人！”李太心中无助的呐喊着！

　　刚来的时候，李太幻想着成圣做祖，尤其是这混沌初开的时期，须知这可是和盘古大神同期的时代，李太不敢奢望与盘古大神一样，但起码混个与三千魔神一样的出身吧？

　　洪荒就是一个拼出身和根脚的世界，出身就注定一切，但凡伟大的生灵，都有不凡的出身，以及无尽天地气运？

　　没有这些还想逆天？绝对不可能。

　　尤其是巫妖量劫之后，周山成了不周山，天地先天灵气消失，有的只是后天灵气。

　　这之后出生的生灵，充其量也就大罗金仙的修为，仅个别能达到准圣，就这样还是造化不凡的。

　　可是！造化不凡的有几个？

　　怀着这样的梦想，李太尝尽了无数的办法来修炼，但结果是空前的打击！

　　他想错了！

　　“什么传承记忆和修炼，都是骗人的，吾尝尽了一切的办法，奈何啊奈何！”

　　无论李太怎样尝试，结果显而易见，没有丝毫的变化，元神还是一道紫光，只是大了很多。

　　要知道，这是混沌，一个强者为尊的地方，杀人不需要商量的地方，欺负你是你的造化的地方。

　　李太没任何的武力依仗能不担心？

　　哪怕是这样，当初的李太依然没有放弃，心想着可能是机缘不到。

　　再说了，没强大的修为，还可以找些强大的灵宝、灵根不是？

　　说不定就如想象中的一样，一不留神得到“混沌珠”“混沌青莲”等宝物。那样有个谁都打不破的乌龟壳子，也算能抱住小命不是？

　　结果还是无尽的失望，不说混沌灵宝、先天至宝等！就先天灵宝都没发现一个，是有些混沌息壤，混沌神水，混沌灵根等等混沌产物，但李太作为一道紫光表示齁不住！

　　没地方放，也没办法移动或者收藏，这就难受了，只能眼馋却不得不放弃。

　　至于灵宝一类的东西，更是一件都没看见。

　　（后来李太才知道：——混沌中，大道孕育的混沌至宝只有五件，分别是——三十六品混沌青莲、混沌珠、造化玉蝶、开天斧、灭世大磨。）

　　混沌中不存在先天至宝、先天灵宝之类的先天灵宝。

　　三千魔神极少数有伴生的混沌灵宝，更多的魔神也如他一样两手空空。

　　不过，三千魔神是何等人物，不客气的说，混沌魔神一只爪子可能都有先天至宝层次的威力，似乎多一件灵宝少一件灵宝没多大用处。

　　而后世洪荒我们熟知的先天灵宝，除了混沌青莲、开天斧、造化玉蝶破碎后演化的先天宝物；

　　剩余的都是三千魔神被斩杀，结合开天初的不灭灵光而产生的先天宝物。

　　还有一些混沌产物，也被开天时的混沌之力削落本源，从而诞生了我们熟知的极品、上品、中品等先天灵根和先天灵宝。

　　也就是说，混沌中是没有先天灵宝、先天至宝的。

　　就这样，李太没有修炼传承，没有得到宝物，漂泊了无数年可谓是一无所获。

　　这个无数年是很长很长的，至于多久，李太也不知道，可能有几个量劫吧！（混沌不记年，细说多少年很吓人，大体了解一下就行）

　　【一元分为十二会，每会该一万八百岁，一个元会是12万9千6百年，5万个元会为一个混元量劫，一个量劫=5万个元会×12万9千6百年=64.8亿年。】

　　严格说起来，混沌中最不缺少时间，多到用量劫元会来标注，李太也算是个老妖怪了！

　　只是这个老妖怪有点悲哀，一事无成，来时什么样，现在还是什么样，没有一点的变化，除了心变得更空，变得更冷静。

　　……

　　如此过了不知多少岁月。

　　每当很长一段时间过后，李太压抑不住无尽的空虚寂寞后，就开始莫名的烦躁，莫名的充满戾气。

　　这不是心魔作祟，须知混沌中是没有心魔的，心魔是开天后的产物，对李太来说心魔是小辈！

　　之所以如此，是心灵、神智到了极限承受不住了，要化为虚无了。

　　而也是每当这个时候，这道紫芒总会散发着阵阵光芒，一次次抚平李太的元神，似是沐浴春风，似是久旱逢甘霖，每次都让李太要破碎的元神转危为安，每次也让李太的元神更加的圆满强大，只是李太不知道而已！

　　也正是这样的滋养孕育，才使得李太的元神心灵，尽管变得更加强大圆满，但没有因无尽时间的变迁，而成为变态至极的妖孽思维，更像是一个圆满的赤子之心，一个逍遥天地的自由心灵。

　　……

　　“嗯，又清醒了，不知又过了多久了？”李太又一次清醒了灵智，看着一成不变的混沌，心情格外的悲哀。

　　忽然！

　　只见混沌似乎一阵颤抖，灰蒙蒙的无尽时空中，散发着一道道神秘的光芒！

　　紧接着！

　　一道像是宣言一样的誓词，传进李太的元神里！

　　“大道在上，吾乃时间魔神——时辰，掌控时间法则……”

　　顿时！

　　李太震惊了，要不是只有元神紫光，他都要泪流满面了，“终于出现了吗？我熟知的洪荒神话终于要出现了吗？”

　　李太所化身的紫芒隐隐有点颤抖，看上去格外的神奇，一道紫色光芒能有感情，也就这神话满天飞的混沌洪荒中能见到了。

　　“没错，没错，的确是开天之前的混沌，我都要怀疑是不是穿越错了，原来真的是混沌，只是我穿越的太早了。”李太心中想到。

　　曾无数次怀疑，自己是不是穿越错了，怎么整个混沌一个生灵都没有，现在确认了，的确是混沌，只是自己穿越来的太早了。


第2章 记忆传承

　　而接下来的岁月里，混沌开始变得热闹了，随着第一魔神“时辰魔神”的诞生，此后“空间魔神”扬眉、“造化魔神”造化、“因果魔神”因果、“毁灭魔神”毁灭、“光暗魔神”、“生死魔神”、“阴阳魔神”……等等三千魔神中，最强大的前十二位诞生了。

　　似乎是到了一定的时间段，李太莫名的知道很多混沌中的秘密。不知从何处而来，似乎是一直存在在李太的记忆传承中，只是时机未到，没有传递给李太。

　　直到此刻，混沌魔神诞生，这些记忆才被李太得知。

　　传承记忆中，很多隐秘颠覆李太的认知！

　　原来盘古并非第一个出世，而是最后一个出世。

　　旋即李太想想就明白了，诞生早的确能更强大，但对比的只是三千魔神，而非和盘古比。

　　和盘古大神比，什么三千魔神都是渣渣！

　　盘古诞生为开天创世，要是第一个诞生？还有三千混沌魔神什么事。

　　而……大道至公！孕育三千魔神自然就给他机会和时间，若是强大到超脱混沌，那盘古开天也没事。

　　若是不能？那就体现大道的另一面了，这一面是——大道无情。

　　原本李太以为，混沌中加上盘古大神一共三千魔神，现在才知道，三千魔神是三千魔神，盘古不为三千魔神（就如鸿钧是天道，天道不为鸿钧）。

　　算起来的话，盘古为三千零一，自己却成了三千零二的存在。

　　通过传承记忆知道……九为极，十二圆满，故三千魔神中，最强大的为十二魔神。

　　所谓：天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数，五十有五，此所以成变化而行鬼神也。

　　大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一。

　　凡天地之数有五十五，大道演化五十，其中有五条至高法则隐藏。

　　这五十五条却又分化万千大道，其中三千魔神只是格外强大，凝聚出了三千魔神，还有更多法则是存在却看不见的。

　　而天道有四十九，五十为圆满，故天道不圆满，需要合道圆满。

　　而隐藏的五条至高法则为：——创世、无量、命运、混沌、灭世！

　　创世为创造一切，无量为承载一切，命运为掌控一切，混沌为凝聚一切，灭世为毁灭一切！

　　对应的就是大道孕育的五件混沌至宝。

　　其中混沌青莲也叫创世青莲，内涵创世法则，混沌青莲孕育盘古，盘古并非单纯的力之法则掌控者，最逆天的是身躯为创世法则孕育。

　　（盘古并非大道之子，直到开天时李太才了解，也明白了他前世熟知的并非完全正确！）

　　混沌法则对应：——开天斧；开天斧为混沌法则凝聚，故能破开混沌，造就洪荒天地。

　　命运法则对应：——造化玉蝶；掌管洪荒无尽生灵之因果造化、前世今生。也就是持造化玉蝶能合天道的原因。

　　无量法则对应：——混沌珠；何为无量？时之极，空之极，上下左右，时空无尽为无量！这也是我们熟知的混沌珠可以镇压混沌本源，其珠内自成混沌空间的缘故。

　　最后的灭世法则对应：——灭世大磨；此宝从未出现，而出现的时候就是无量量劫来临的时刻，当天地灵气凋零，劫气漫天，生灵怨气不散时，灭世大磨吸收无尽劫气、怨气，从而灭世重演鸿蒙未判！

　　这五条至高法则孕育五件混沌至宝，故混沌至宝有51条禁制。

　　而洪荒中的先天灵宝，一样有对应的禁制，1-12先天禁制为下品先天灵宝；13-24道禁制为中品先天灵宝；25-36道先天禁制为上品先天灵宝；37-48道先天禁制为顶级先天灵宝（其中48道先天禁制为极品先天灵宝）；49道先天禁制为先天至宝；50道先天禁制为混沌灵宝；51道禁制是五件大道孕育的混沌至宝。

　　其中后天灵宝，一样有下品后天灵宝、中品……极品、后天至宝等，与先天灵宝禁制对应。

　　区别的是先天灵宝有法则不灭灵光，故；先天灵宝只要法则不灭灵光无损，哪怕损坏了一样可以自我修复。

　　后天灵宝就没自我修复的能力了。

　　所以威力、镇压气运、灵性等对比起来，后天灵宝比不上先天灵宝。

　　此外还有功德灵宝，功德至宝等，这些功德灵宝其中最逆天的就是杀人不沾因果，此外镇压气运方面更为厉害。

　　不过，杀人不沾因果，镇压个人、教派气运等能力，是天道出现后才有的命运法则加持能力。

　　在开天初，大道隐，天道未出的时期，可就没这个作用了。

　　……

　　简单的了解了一下传承记忆后，李太就更迷糊了。

　　“我到底是什么东西？我存在的意义为何？”

　　李太想了想，不论是盘古，还是已经诞生的三千魔神，都有属于他们的机缘传承和使命，而自己怎么特码的就是个“多余”呢？

　　想了许久，李太始终不明白，似乎是机缘未到，还不到自己了解的时候，索性不去想。

　　这种心态，其实主要的作用是李太一直以为无用的紫色元神光芒导致的。

　　若没有这个，李太早就疯了，自我毁灭了。

　　不过，忽然间！

　　李太有点担心了。

　　“这三千魔神诞生了，岂不是说我更加危险了，要知道三千魔神可都是杀伐果断、毁天灭地的存在，要是发现了我，那还得了？”李太悠悠的想道。

　　但旋即又产生了别样的想法，觉得躲起来似乎没用，先不说自己没有一丝的修为，想要躲开将要到来的开天量劫是行不通的。

　　哪怕侥幸躲过了，难道自己重生了，却一直这样浑浑噩噩的过一生？

　　没有丝毫的修为法力，当一个弱小的存在不是自己想要的。

　　“活的精彩，死的无憾，哪怕有危险我依然要去探索。”李太想到。

　　“再说了，这都多少岁月的孤独了，终于有生灵了，若不去了解一下，好像活着也没有意义。”

　　想到这，李太就决定了，不管如何，要证明一下自己是否真的是多余！

　　李太依然踏上了“飘”程，朝着混沌中心，魔神诞生的地方而去。

　　奈何混沌无尽大，这一飘就是无尽岁月，鬼知道多久。

　　混沌中要说灰蒙蒙是真灰蒙蒙。

　　但一样有无数的“风景”存在，这风景就是——混沌风暴“鸹风”。

　　这种风是混沌产物，据说大罗金仙勉强可以承受一下；至于太乙金仙，只要被碰触一下，其结果是魂飞魄散！

　　还有混沌神雷、混沌破碎空间、混沌之火……等等无数的危险。

　　这些存在，就没一个大罗金仙一下修为可以承受的。

　　哪怕是大罗金仙也就勉强承受一下，时间一长也一样。除非你是圣人，除非你是混沌孕育的混沌魔神。

　　不过！

　　李太是不怕的，这不是假话，这种“风景”李太见多了，混沌魔神未诞生时，李太就习以为常了。

　　那是很久很久之前了，李太被忽然间出现的鸹风卷入其中，当时李太以为完蛋了……

　　可结果！

　　什么事都没有！

　　这紫色光芒好似免疫所有混沌事物，后来寻死觅活的李太尝试了很多危险地区，除了被困住很长时间的时空碎片，别的一点用处都没有。

　　从那以后李太感觉自己不平凡！但此后，无尽岁月没有变化后，思想有点改变了。

　　似乎除了不惧混沌中任何危险，别的也没啥变化。

　　这才有了惊喜后的每每绝望，时长感觉——“大道不公！”


第3章 扬眉！

　　一路上！

　　李太除了不断的飘，就是整理元神中的传承记忆。

　　而在此期间，混沌热闹了，除了混沌三千魔神，此外十二万九千六百混沌生灵也诞生了！

　　三千混沌魔神，其中前十二位出生就有混元大罗金仙的修为，这与开天后的圣人一个级别。

　　而剩下的混沌魔神，诞生后修为最低的，也有混元金仙的修为（洪荒准圣）。

　　哪怕十二万九千六百生灵，都有混元金仙的修为，只是诞生比三千魔神晚了许多！

　　这对比开天后的洪荒，不得不说混沌魔神的确出身高贵，起点高出很多。

　　需知无论是混沌还是洪荒，最最重要的是生的早，生得好不如生的早，这才是混沌或洪荒唯一真理！

　　不管是——道祖鸿钧、魔祖罗睺、颠倒老祖、阴阳老祖、乾坤老祖、昆吾老祖、苍穹老祖、无极老祖、混鲲老祖、（青天、苍天、黄天三天）、还是祖龙、祖凤、祖麟、亦或者神逆、轮回等天地神魔……

　　这都是开天第三个量劫诞生灵智，第六量劫就化形的；他们靠自身就能修炼到混元金仙（准圣）之上的修为。

　　若不是第九个量劫时天道出现，算计死了这帮天地魔神，哪还有三清、准提、接引、女娲等人的事。

　　之前李太的理解是盘古大神证道成圣，本以为证的就是混元大罗金仙，现在知道自己之前想多了。

　　若盘古大神只是证道混元大罗金仙，那太看不起盘古大神了，也不可能开辟出洪荒天地，更不可能身化万物。

　　盘古三清、十二祖巫，就比起圣人要强得多，何况只是三分元神，十二滴精血。就说双目所化的太阳星、太阴星；就孕育出了帝俊、太一、羲和、常曦。

　　此外……

　　李太也知晓了混沌中魔神实力等级的划分，这里最低修为是混元金仙（准圣），其后——混元大罗金仙（圣人）、混元无极金仙（鸿钧合道后），到这里是仙之极；此后是道的层次，有两个层次——混元至尊天道（天道）、混元不朽大道（大道）。

　　不过洪荒圣人元神寄托天道后，能勉强发挥出混元无极金仙的层次的修为；而鸿钧合道后，能勉强发挥出混元至尊天道的修为。

　　但圣人比起真正的混元无极金仙，还是有很大差别的。一个是自己的修为，一个是借用，差距可想而知。

　　还不说借用的越多，和天道的因果越大，这也是为何圣人为天道傀儡的原因。

　　天道正是用这些方法来束缚圣人。

　　至于洪荒中混元金仙之下的修为层次，混沌中是没有的。那样层次的修为，不可能在混沌中存活。

　　混元金仙之下是——大罗金仙、太乙金仙、金仙、玄仙、真仙，天仙。

　　至于炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道、地仙等；那是巫妖量劫后，先天灵气转换为后天灵气，后天灵气中诞生的生灵才有的层次。

　　简单来说，从混沌初开到开天量劫、凶兽量劫、龙汉量劫（三族量劫）、道魔之争、巫妖量劫、封神量劫等等，越往后实力越低下，到西天取经的时候，一个金仙层次的猴子都成猪脚了。

　　从这也看得出，混沌中三千魔神的强大。

　　也看得出，出生早是多么的幸运。

　　出生早代表你成就更高。

　　出生早你就做祖做尊，出生晚充其量是个二代！

　　……

　　李太边混沌流浪，边整理着传承中的隐秘、记忆。

　　不知多久，李太感觉自己距离混沌魔神很近了。

　　“嗯！”

　　花开两头，各表一枝！

　　就在李太追寻混沌神魔的时候，在一神秘虚空中，一高九万九千九百九十九长的杨柳树，枝叶开始轻轻颤抖，使得周围虚空似乎要破碎一般。

　　一圈圈的空间，竟然呈波浪式抖动，尽显无尽神秘！

　　“法则本源的牵动！”

　　这一巨大杨柳树上，浮现一长眉老道的虚影，树干的人脸虚影尽显震惊神色！

　　而另一处神秘空间，也有一高九万九千九百九十九丈的独眼魔蛛，同样一阵悸动。

　　那巨大的独眼神秘的开合，目光所照之处，只见时间混乱或是停止、或是快进、或是回流！

　　“法则本源的牵动！”独眼魔蛛同样说出了这句话！

　　不只是这两位，地火水风、无量无尽，很多混沌神魔都感到了灵魂传承处的一丝悸动！

　　对于这些，正在加速前进的李太是不知道的，可能是没有修为的缘故，感应不到其中的牵动。

　　而那株杨柳树正是空间魔神，开天后本源被毁，传承剩下不多，自称扬眉，被洪荒很多先天大神称为——扬眉大仙。

　　些许是法则的牵动距离太远，很多魔神只是简单的感受了一丝悸动就消失了，只有擅长空间的扬眉似乎很好奇。

　　对于空间掌控自如的他，自然能根据一丝丝的牵动，而发现法则牵动的来处。

　　“闭关无数年，距离混元无极总是有一层隔膜，既然能让法则传承有悸动，不如去看看，兴许能借此机会突破？”

　　扬眉想了想，顿时树身一抖消失了。

　　正在赶路的李太，只是发现似乎越来越近了，距离混沌神魔越来越近了。

　　殊不知，扬眉正向他赶来！

　　“哎，这都多久了，混沌真的是太大了，我这紫芒元神行动起来毕竟不方便啊，飘了无数年了，都没发现一个魔神……”李太感叹道。

　　就这样，一个量劫过去了……

　　“嗯，怎么忽然出现空间碎片了？麻烦，这东西威力不咋地，缠住了要好长时间才能穿梭出来，倒霉！”

　　李太正好好的赶路，莫名的进入了一空间碎片中。

　　幸亏紫芒元神无惧任何混沌产物。

　　就此处这空间碎片，别说大罗金仙了，就是混元金仙进来都得完蛋。

　　若说李太只是郁闷，那隐藏在一片虚空中的扬眉，就是郁闷到吃惊了！

　　“怎……怎，怎么可能，我的空间法则神通，竟然对这紫芒一点作用都没有，这……这……”扬眉颤抖道。

　　“怎么还有静止的空间，真是不小心，竟然误入了这么不稳定的地方。”李太发现不仅有空间碎片，还有空间割裂，空间静止，似乎种种空间神通都在这出现了。

　　“这是什么神秘存在！大道在上，时间为尊，空间称王，吾称王啊！这……至高的大道，您到底还孕育了多少神秘存在？”扬眉经过开始的震惊后，不信邪的开始运用种种空间神通。

　　也就是说，刚才李太经历的种种，都是不信邪的扬眉发出的阻碍。

　　但结果！

　　“不行，这紫芒尽管神秘叵测，似乎还有危险，但吾从诞生起，就感到一股危险始终要降临，或许这神秘的紫芒能让吾度过这一危险。”

　　扬眉在种种手段无用后，先是一阵后怕。

　　不过……

　　混沌魔神战天战地战混沌，混沌魔神更是出身高贵，自然性格高傲，不允许退缩。

　　想了一会后，扬眉决定要亲自探索一下！

　　“咦，消失了，终于出来了，该死的空间碎片！”始终没有发现扬眉的李太，发现混乱的空间消失了，走出来了。

　　“这是……哪来的一颗杨柳树！”

　　忽然，李太发现走出混乱空间后，眼前一颗高达近十万丈的杨柳树出现在他面前。

　　对此，一阵好奇！

　　（注：混沌中什么都大，哪怕是紫芒元神的李太也不小，不过多描述解释了。）

　　……


第4章 道号太初

　　“道友，吾乃混沌魔神空间魔神，见过道友！”

　　这一声，募得吓了李太一大跳。

　　只见眼前的杨柳树上，显现出一人脸虚影，一道“道之语”传入李太的元神中。

　　混沌中的对话很难解释的明白，李太能听得懂，这是紫芒元神的赋予。（想了很久，只能这么解释，为强迫症书友而来。后面就不解释了，大家明白就行。）

　　“呃！”

　　顿时，稳了稳心神，幸亏无尽岁月的研磨，李太不再是生前的他，只是有点震惊，神秘紫芒元神的好处显现了。

　　须知，在混沌中的混沌魔神，一句话都能让后世人，神魂破碎。

　　毕竟每句话都是“道纹”。

　　“在下……吾乃太初，见过道友。”李太一句话想了很久，实在是不熟悉混沌中的对话。

　　刚想称呼“在下”，却从刚才扬眉的话语中听出了玄机，混沌魔神高傲无比，身份显赫，谁会称“在下”？

　　没听扬眉骄傲的说“吾乃混沌魔神空间神魔吗？”李太只好现学现卖。

　　不过，称呼太初，李太是有用心的！须知敢这样称呼的，总会莫名的与这方混沌产生牵引，不是每个名字都能随便叫的。

　　至于为何叫太初，先是李太名字有“太”。

　　此外：——太初与太易、太始，太素、太极并为先天五太，是无极过渡到天地诞生前的五个阶段之一。

　　太初是天地未分前的混沌状态，太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形。

　　故，太初之上为无极，无极这个称谓李太让给本源大道了，但五太第一的“太初”，李太觉得自己用得起。

　　毕竟，李太诞生了无数年后，这帮混沌魔神才出现的，称呼“太初”无错。

　　“哦，太初，太初！”扬眉都有点吃惊！这称呼道纹所化而来，他怎会不知！

　　就这样，扬眉（空间魔神此后就这样称呼吧），更觉得李太神秘了。

　　殊不知，李太也有点紧张，这样称呼可是冒了很大风险的，但结果似乎不言而喻，大道没有任何表示。

　　随即李太一阵郁闷，来混沌之后，大道就没管过他，甚至曾有一段时间，他都怀疑有没有大道这个存在。

　　直到后来，一位位魔神出世，向大道起誓宣言才明白，大道是存在的。

　　当然！严格来说，不只是李太自己称呼太初，似乎冥冥中他就该这样称呼。

　　其实正好对应了——“太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形”；始终存在却没形的原因，毕竟天地未开吗！

　　……

　　渐渐的放下了谨慎的思维，扬眉和太初（今后叫太初）慢慢的聊了起来。

　　作为混沌神魔中，为数不多脾气还好的，太初感到很幸运，幸亏没遇到上来就喊打喊杀的。

　　可能正是这样的原因，使得三千魔神尽陨落，唯独扬眉伤的最轻。

　　“实不相瞒，吾对太初道友甚是好奇，道友尽管无任何修为，却神秘叵测。吾刚才使尽了任何手段，却对道友一点影响都没有，不知太初道友？你？”扬眉说道。

　　扬眉也算坦荡，把刚才的前因后果全部说了出来，这让一只在防着扬眉的太初有点汗颜。

　　不过，汗颜不值钱啊，量小非君子无毒不丈夫，还是谨慎为好。

　　“这个吾也不知，吾诞生起就有灵智……”太初半假半真的说了自己的一些经历，只听得扬眉阵阵好奇。

　　同时太初也放心了，心想：“不用担心了，原来扬眉刚才对自己用尽了手段，看来我不仅无惧混沌产物，更不惧这些混沌魔神的神通”。

　　毕竟排名第二的混沌魔神，还是在自己不知不觉的情况下对付自己，就这样自己都没一丝丝危险，那此前自己的担心算是放下了。

　　此前，太初的确无惧任何混沌风暴混沌水火等，却怕混沌魔神对他有危害，这也是前来寻找混沌魔神前，太初的纠结与决断。

　　现在不怕了。

　　自己就是个异类，一个鬼知道神马玩意的“异类”。

　　时间不值钱……

　　太初和扬眉聊了很久，渐渐的两人勉强是个“朋友”了，彼此的戒备也小了好多。

　　“扬眉道友，你怎么这个形态？”太初有点好奇，不是说“人”体是先天道体吗？个个都是人体的化形吗？扬眉倒好，一颗大树的形态！

　　扬眉道：“吾乃大道法则凝聚，大道的赋予，最为适合吾之大道道韵……”

　　“原来如此！”

　　太初一阵汗颜，原来混沌魔神各式各样，但最适合他们的法则，并非是人体才是最好的，没道韵一样是渣渣。

　　只有盘古开天后，洪荒天地才算有了“人体”之道韵，是盘古的传承，只有为数不多的强大存在才知晓。

　　这也就是洪荒初开后，各种千奇百怪化形的都有的原因。

　　“道友，吾没有修炼的传承，不知？”太初很是不好意思的问道。

　　感到很悲哀啊！

　　说起来他诞生灵智很早，奈何一直这个样子，除了紫芒元神变得更大了，现在一点修为都没有，这就难受了。好不容易勾搭上了扬眉，尽管丢人，但还是忍不住了！

　　“道友无需多言，大道赋予岂可轻传，再说了存在都有存在的意义，道友只是还没找到自己存在的意义罢了！何况吾之道适合吾，与你无任何用处！”

　　扬眉很酷，直接说不行，尽管后面有点婉转，也解释了原因，但太初心凉啊！

　　“呵呵，却是如此！”太初无言以对。

　　心中却是不住想道：“我存在的意义？我存在的意义就是看你们起高楼，再看你们掉无尽深渊！可是，我不怕掉深渊啊！我也想起高楼啊！起码我尝试过！”

　　就这样，百年、千年……过去了！

　　太初和扬眉相互交谈中，知道了彼此不知的很多混沌隐秘，尽管对太初没作用，起码多了很多见识！

　　直到某一天！

　　“太初道友，实不相瞒，吾从诞生之初，就冥冥中感觉未来将有陨落的危机，而道友却让吾冥冥中感觉有机缘所在，却不知？”

　　“哦！”

　　太初一愣，显然想到了盘古开天中，无数前世的描述中，只有扬眉保留了残魂。

　　其余的混沌魔神死的死，仅个别的也仅剩为数不多的残魂转生，后来还被天道算计死了。

　　现在看来，扬眉的确不俗，现在就发现了！

　　见太初一愣，扬眉感觉自己问对了，“不知太初道友可有指教？”

　　这话就有点把身段放低了，太初和扬眉交谈这么多年了，第一次发现这骄傲的混沌魔神，原来也有这个时候，罕见啊！

　　“这个吗？”

　　不是太初拿捏，而是在考虑怎么说，想了一会只好说道：“道友需记，道之所在，实为求己，一切虚妄和贪婪都是致命的危机，要恪守心之本！”

　　“这……！”扬眉有点不懂！

　　“无需多言，很多事情是躲不过的，强大自身，多留点保命的本事才行，混沌魔神生来高贵，但死了一切成空，骄傲也要有重启的资本才行！”太初绞尽脑汁的隐喻指导道。

　　不是不想说，原来太初第一次感到了大道在关注他，怕说多了会难受。

　　这让一直以来对大道充满怨恨的太初无语了。

　　“特码的你既然存在，为何不管管我，为何这么多年都无视我，我现在想装个波了，你倒是关注我了，什么意思吗？”太初内心无语道。

　　太初说完，见扬眉似乎懂了，又似乎不懂，只好无奈的看看了上方（鬼知道怎么看的，反正扬眉懂了）。

　　扬眉看太初的指示后心中很震惊；心想：“竟然是大道不让说！这倒是难为太初道友了。”

　　随即扬眉道：“太初道友，和道友一番交谈，吾感悟颇多，吾感觉危险越来越近了，在此告别道友，希望你我还有再见的时刻，吾要为未来的危机做准备了！”

　　……

　　扬眉告别后，太初知道，看来开天不远了，真正的繁华要到来了。

　　而通过和扬眉的交谈得知，兴许自身的转机就在开天之后，在此之前，可能要一直保持这个样子了。

　　这也让太初意兴阑珊了，毕竟这混沌神魔似乎对自身一点用处都没有。

　　扬眉说的好，存在就是合理。

　　而想要合理，太初冥冥中感觉要等盘古开天了。

　　这不是瞎猜，是开天越来越近，这紫芒元神隐晦的告知！

　　“那就等吧！我已经等了够久了！”

　　一声没人听到的叹息在太初心中响起！

　　似乎充满期待！


第5章 终于来了！

　　太初与扬眉分别后，太初又开始了漫无目的的流浪。

　　“呜！这就是传说中的洪荒第一茶树吧！”

　　太初在流浪中，发现了一颗顶天立地的茶树，记忆得知，这就是洪荒中的上品灵根，先天第一茶树。

　　“可惜，可惜，本来是混沌灵根‘混沌悟道茶’，开天后竟然成了上品先天灵根，连九大极品先天灵根都算不上，盘古大神啊，您可真是浪费了不少好东西啊。”

　　太初眼馋的看着混沌悟道茶，说不想占为己有是不可能的。

　　要知道后世中“茶树兄弟”相当忙，每每客串各种小说中，这让曾经看的极为过瘾的太初很眼馋！

　　“算了，算了，吾运气不好，拿你没办法，也就过过眼瘾了，希望结个善缘，最后被我得到！”太初纠结了一会说道。

　　随即又想了想，煞有其事的说：“大道在上，这混沌悟道茶与贫道有缘啊！”

　　……

　　告别了混沌悟道茶，太初向着混沌中心的方向慢慢赶去。

　　混沌不分上下左右，太初为何知晓混沌中心，那是冥冥中的感应。

　　“咦！竟然有如此异数！隐约感到危险的存在，吾还是不去理会的好！”

　　在太初不知道的一处隐秘之处，一混沌魔神顿时睁开了八只眼睛。

　　这混沌魔神本在闭关修炼，但一紫光忽然闯入了他的领地，一般来说，混沌魔神是能近距离相互感应的。

　　每个混沌魔神自然有属于自己的地盘，无端闯入别人的地盘，除了相熟的魔神，除此之外是很高规格的挑衅，这几乎是不死不休的结局。

　　也就太初，混沌中没魔神比他过得舒心了，管你谁的地方，我路过还不行吗？

　　这赶路的一个量劫中，不是没遇到过楞的，结果怎么样？还不是毛事都没有。

　　太初低调的不还手，任打忍骂？

　　但就是没一个魔神能制服的了他。

　　灭不掉，困不住，收不起来，镇压没作用，这让很多混沌魔神很郁闷。

　　至于没脑子的混沌凶兽？

　　说起来比混沌魔神好多了，没脑子的好处是遵从原始本能，本能告诉它们这紫芒无威胁、为作用、不好吃！

　　所以一路上的混沌凶兽理会都不理会！

　　又过了几万个元会，太初感觉自己距离混沌中心，越来越近了。

　　“吼！”

　　“竟敢闯入吾之地盘，小小紫芒找死！”

　　顿时！

　　太初吓了一大跳，心想神马玩意？

　　只见一高约十万丈的混沌魔猿出现在自己的面前！

　　“呼！哈！”

　　刹那间，太初感到一擎天巨棍向自己袭来，咧咧的锋芒肆意咆哮，空间顿时像是静止了一般，滔天威势席卷而来！

　　“日，应该是没脑子的混沌魔猿，战之法则混沌魔神！”太初被动的挨揍，却忍不住想到。

　　“哐当！”至于有没有哐当一声，太初觉得应该有！

　　“咦！竟然没事！吼！吼~！气煞吾也……”混沌魔猿顿时怒了！

　　“住手……”

　　“停下！”

　　“且听吾一言！”

　　“……”

　　“你个劣货……”

　　……

　　这一打就是一个元会！

　　“混沌魔猿发什么疯，那个不怕死的竟然去招惹他？”

　　“待我一看，咦！这究竟怎么回事？竟然和混沌魔猿战了这么久！”

　　“大道在上，这是何等存在，竟然不还手，任混沌魔猿击打！”

　　“哎，混沌越来越不太平了……”

　　无数被混沌魔猿气势惊醒的混沌魔神，都看到了不可思议的一幕，简直颠覆他们的想想。

　　要知道这魔猿可不是简单的角色，凶残、暴躁、弑杀，还强的不可思议！

　　就这样，一个打，一个骂，太初和混沌魔猿开始了很久的僵持，不是太初没素质，他也不像这样。

　　但这混沌魔猿不听啊，解释都不听，上来就干，这让太初没办法。

　　终于！

　　“呼呼！”混沌魔猿狂风暴雨的袭击了一个多元会，终于停下了！看来就是混沌魔神也知道累啊！

　　风轻云淡的太初无比郁闷，心想；“该死的猴子，魔猿也是猴子，怪不得你被盘古一分为四，活该你！怪不得你的后代不是被镇压就是当棋子，你造的孽啊！”

　　“吾且去闭关修炼，汝是让我战的最痛快的，待吾出关还要和你一战，哼！”

　　“唰！”

　　瞬间，混沌魔猿消失了，让想好了怎么交谈的太初有点蒙！

　　“我招谁惹谁了我？”太初无语问大道！

　　“得了，就这样吧！”太初想了一会只好这样！

　　不过！

　　这一幕被很多混沌魔神感应到了，注定将来太初的赶路旅程将会很顺利！

　　太初没发现的是，他化身的紫芒，经过混沌魔猿一个多元会的攻击，变得更大了，同样也变得更凝聚了，看上去更显得神秘叵测了！

　　直到几个元会过后，太初探查紫芒的时候才发现，这变化从开始就有，只是不明显，直到现在紫芒的变化越来越快了。

　　同时太初明白，让紫芒经受一些法则攻击，或者混沌凶险之地的洗礼，对自己应该有意料不到的好处！

　　这也是太初坚定不移的向混沌中心赶去的原因，他知道盘古大神出世后，将会是漫天大战，各路混沌魔神要纷纷上场。

　　那里才能让自己的紫芒变化的更快，也能见证一场自己向往了很久的庞大史诗画面。

　　此外，作为“异类”的自己，或许盘古大神能给出答案！

　　直到某一天！

　　“轰隆隆！”

　　整个混沌颤抖了！

　　“吾乃盘古氏……大道化身，持开天神器，含创世之躯，顶天地之力，掌至高命运的牵引……”

　　“混沌万物乃本源孕育，三千魔神，十二万九千六百混沌生灵，无有一灵跳出混沌……”

　　“一个量劫后吾开天辟地，三千魔神，十二万九千六百生灵，当为开天祭品……祭品……品……”

　　“命运的牵引！聚！”

　　整个混沌时空，任何一处都听到了这宣言！

　　“盘古匹夫！尔敢！”

　　“气煞吾也……”

　　“大道不公啊！”

　　顿时一声声怒吼，从混沌四面八方传来，命运的牵引，谁都跑不了，不去战十死无生，去战斗去拼搏兴许九死一生！

　　只有一生灵激动的颤抖！

　　太初内心狂喜，“这才是我心目中的盘古，就该这样势不可挡、霸气炳然、一往无前……”

　　……


第6章 缘由

　　当盘古大神牵动命运的长河，一声“聚”之后。

　　但凡混沌生灵，无不感觉，一道道大道的道纹指引他们向前。

　　逃避逃不了，只能去战，赢了挣脱大道命运长河，从此无枷锁、无束缚，逍遥混沌，更能让前路一路坦途！

　　而输了，就如盘古大神说的那样，作为开天辟地的祭品，依靠混沌生灵的本源来孕养新开的天地。

　　这是避无可避注定的结局，没生灵能逃脱。

　　不！

　　也不是说没生灵，起码太初就没受到牵引，去不去全看他的想法。

　　也就是此刻！

　　太初才感觉自己是多么的幸运，而自己化身的紫芒是多么的逆天。

　　大道化身盘古大神，动用命运长河的力量，竟然对自己无任何用处！

　　也就是此时，太初记忆的传承又解锁了很多。

　　“原来吾是混沌珠的元灵，是无量法则的化身，这紫芒竟然是本源不灭元灵，我……我……”

　　从传承中太初得知……

　　在鸿蒙未判，混沌初开的时候，鸿蒙碎，混沌现。当时的混沌出现时，混沌是暴动糟乱的。

　　是不可能诞生生灵的。

　　就在这时，混沌珠应运破碎，镇压混沌，从而使得混沌不再暴乱肆虐。

　　而作为混沌珠元灵的紫芒，作为无量法则的道印，就这样与前世的李太结合了。

　　无量，无量，时间至极，空间至极，未来是无量，混沌是无量，洪荒也是无量，也可以说无量是万物！

　　至于更深层次的，为何偏偏太初和无量本源不灭元灵结合？

　　这是此刻的太初不能了解的事情！

　　这也是为何，太初只有无量道印却没有法则传承的原因！

　　这也是太初为本源不灭元灵，却没有载体修炼的原因！

　　作为载体的混沌珠，早就破碎融入混沌了，这也是为何太初在混沌中没有任何危险的原因。

　　不开玩笑的说，混沌都是混沌珠破碎后镇压的，他的本源不灭元灵怎会有危险，就像在自己家里一样，不可能受到危险，也不可能毁灭。

　　不敢说他毁灭混沌就毁灭，但他毁灭，起码是大道本源不愿看到的，这会伤害大道本源。

　　还不说无量法则本就是至高法则，和大道是比不上，但大道为兄长还是可以的。

　　比喻来说，兄长不会让自己的弟弟毁灭，要知道无量法则要是毁灭了，大道本源会伤筋动骨的重新凝聚这一至高法则！

　　这也是至高法则命运的牵引，对他没有作用的原因，平级你指挥谁！

　　此外还有一点，五大至高法则，每个都一样，每个都不一样。

　　命运生来强大，不强大掌控不了生灵。

　　混沌生来一样强大，不强大凝聚不了万物。

　　创造生来至高却从渺小开始，不管是慢慢孕育混沌生灵，还是孕育盘古55个量劫，才有现在的开天辟地，孕育洪荒万物等。

　　无量本来也是生来至高强大，却因镇压混沌而破碎。

　　混沌珠牺牲自我，自然有补偿！

　　补偿就是诞生灵智从而有李太，也就是太初。

　　毁灭同样生来至高却渺小开始，只有到了无数量劫积累，混沌洪荒生灵怨气、劫气弥漫，才会孕育而出，从而灭世！

　　而不管是命运，还是混沌、毁灭、创造，都有一个共同点，大道本源审判之下不可能有灵智诞生。

　　哪怕创世孕育出盘古，也是为了开天而来，当开天结束自然陨落。

　　唯独无量，自我牺牲镇压混沌、融入混沌，而大道至公，怎会没有审判后的补偿！

　　这补偿可谓太逆天了！比如太初，到达最顶端时可以掌控整个无量法则，与大道那样不灭不朽的存在！

　　直到此刻，太初才算明白，之前的磨难微不足道啊！

　　无量将会从渺小开始，就是说混沌的确不适合他，当开天后就是他的再一次涅槃。

　　而开天后，混沌最本源的精华将会化为新天地，也就是洪荒。作为一直在镇压混沌的混沌珠将会解放。

　　虽说重新凝聚混沌珠是不可能了，但属于他的法则传承将会重新给他，太初终于要有自己的修炼传承了。

　　不像现在只有至高无量法则道印。

　　至高法则道印，是达到天道的修为才能看得懂的，叫他这个无任何修为的元神怎么修炼？

　　不过，贪心不足啊！

　　哪怕这样，太初看后还是有点郁闷。

　　记忆得知，开天后，他将要得到的法则传承中，似乎最低都是从混元金仙开始的。

　　混元金仙是感悟法则的开始，所以太初将要得到的传承是从混元金仙开始。

　　这很郁闷！

　　感叹了一会后，好歹又看开了！

　　不仅是他，恐怕洪荒所有生灵都没有修炼传承。

　　开天第三个量劫诞生灵智的天地神魔都一样，都是师从天地，自我感悟修炼方法。

　　不过最顶尖的天地魔神可不是菜，这些家伙生来具有顶级不灭灵光，也就是说化形就不灭金仙修为。

　　只有最低端的神魔才天仙修为，差很多级别呢？

　　至于洪荒初开后，但凡有灵智或化形的，是没有低于天仙一下的，低于天仙的，大道威压和盘古意志都承受不了。

　　太初作为最顶级的存在，也属于化形后就有金仙修为。

　　开天初，是没有修炼功法的，天地神魔都是感悟天地，依不灭灵光为师。

　　哪怕幸存的混沌神魔，也没有混元金仙（准圣）之下的功法。

　　还不说被盘古揍得凄惨，勉强有点法则传承而已，怎会有低端的适合先天灵气的修炼功法？

　　期初的天地神魔们，都是这样自我感悟。

　　还不说大道和盘古意志凝聚不散，对他们的压制，这帮天地神魔属于开道先锋，所以强大，所以逆天。

　　至于巫妖时代，三清、伏羲女娲、红云、冥河等大神，这是第九量劫诞生灵智，第十量劫末第十一量劫初化形，这时候天道出现了，对大气运的未来猪脚，自然赐予功法，所以化形就大罗。

　　像盘古后裔三清、十二祖巫，天道为了补偿他们，连开天印记和盘古真身都赋予。

　　……

　　九为极数，十二为圆满，天道在开天第九量劫出现，第十二量劫有生灵合道圆满。

　　只要在天道出现前，证的大罗道果，那此时的道果为大道大罗道果，不属于天道的管辖之内。

　　九个量劫后的生灵，证的大罗道果是天道大罗道果，受到天道的管辖。

　　不过，按照太初前世的记忆……

　　似乎，开天第三量劫诞生灵智，开天第六量劫化形的天地神魔，是有很多为证得大道大罗道果的。

　　遗憾的是，都被天道算计，几个量劫后全完蛋了。

　　剩下的鸿钧合道，扬眉跑到了混沌中，罗睺化为域外天魔。

　　其他的还有吗？似乎没了！

　　不是天道有私心，而是这帮家伙不安生，到处破坏捣乱，天道因果又强加不了，天道为了众生有机会出头，只能把这帮家伙算计死。

　　他们不死，占据天地绝大数资源气运，还叫众生怎么活？

　　所以，第九量劫开始，凶兽、王朝争霸，死了一大帮；第十量劫龙汉量劫、道魔之争，又死了一大帮。

　　导致第十一量劫出山的三清、帝俊、太一、冥河、十二祖巫等等，让这帮家伙牛逼的不得了，以为自己生来最伟大，殊不知和鸿钧一个级别的牛人们都完蛋了，这才轮到他们做大。

　　……


第7章 陨落的开始！

　　时光如梭，一个量劫的时间对于混沌来说，微不足道。

　　太初越是靠近混沌中心，越是感到此处混沌的暴乱。

　　甚至太初看到了无数没有灵智，只有本能的混沌生灵，正不计后果的向此处而来。

　　其结果是，还没遇到盘古，就已经被一些混沌中的危险地域所泯灭了。

　　这些混沌生灵的不灭灵光，不再是此前太初游历混沌时所见。

　　之前看到很多次混沌生灵泯灭后，其不灭灵光会自我凝聚，直到一段时间后，会重新诞生生灵。

　　而此刻不一样了，似乎受了牵引之力，这些混沌生灵的不灭灵光，都向着混沌中心飞逝而去。

　　如太初所料不错的话，这些不灭灵光所去之地，就是盘古大神所在之地，这必然是命运至高法则孕育的至宝，造化玉蝶在吸收这些不灭灵光。

　　有了方向太初也就加快了许多，只要跟着这些不灭灵光，一定能到达盘古大神所在之地。

　　这时的混沌所有生灵全部疯狂了，距离盘古大神近的混沌魔神们，已经开始了和盘古大神的战争！

　　……

　　“盘古，吾乃混沌魔神黄泉，汝虽大道所化，却不自量力审判吾等，妄想高高在上，今定于你不死不休……”混沌魔神黄泉怒吼道。

　　黄泉为黄泉法则魔神，修为达到了混元无极金仙圆满。

　　“区区蝼蚁，安敢嚣张！”盘古大神伟岸无双，身高十二万九千六百丈，为一元圆满。

　　若仔细观察会发现，但凡混沌魔神，尤其是最强大的前五十位，身躯都有九万九千九百九十丈。

　　像前十二位的混沌魔神，那可是十万丈之高，刚开始扬眉和太初相见的时候才九万九千九百九十九丈，现如今排名前十二的都已经魔神之躯高达十万丈。

　　而当初的扬眉修为——混元大罗金仙圆满，距离混元无极大罗金仙还有一层隔膜。

　　而现在的他至少有混沌天道中期的修为。

　　劫难来临，是劫难，也是机会。

　　为首的前十二位魔神都有了长足的成长。

　　不说前十二的混沌魔神，就连前49的混沌魔神，几乎清一色的修为达到了混元无极金仙后期。

　　反观盘古大神，让在场的无数魔神看不出任何的修为，这让很多魔神很谨慎。

　　唯独黄泉魔神算是“意气风发”吧，不服的第一出手。

　　另外还有原因，但凡靠近盘古大神的魔神和混沌生灵，都能从盘古大神身躯上，感到一种想要吞噬掉的渴望。

　　无比强烈！

　　似乎只要吞噬了那就能证得大道，从而混沌灭而自身不朽不灭！

　　这是36品混沌青莲孕育的创造法则之躯，对这些魔神来说，比起西游中的唐僧肉都诱惑更大！

　　“喝！”

　　“黄泉大旗，给我化！”

　　黄泉的手中多了一杆幽黄色的遮天大旗，乃是黄泉魔神的伴生灵宝，混沌灵宝黄泉大旗！

　　“哼！斧来！”

　　只见盘古大神不屑的一哼，手中法则凝聚出一柄神秘莫测的巨斧出现在手中！

　　“混沌至宝，怎么可能！”

　　很多混沌魔神顿时被盘古大神手中的开天斧惊得胆颤！

　　他们传承的记忆中有混沌至宝的记载。

　　只是这是大道孕育，他们想不到会有生灵可以掌控！

　　得亏盘古大神还没全力以赴，若是盘古大神脚踏混沌青莲，头顶造化玉蝶，手持开天斧全力以赴的时候，不知道这帮混沌魔神会不会绝望！

　　“哗啦！”

　　“啊！”

　　“不！”

　　黄泉都看不到盘古大神何时出的手，只见一遮天蔽日的斧影向他袭来，而挡在他前面的黄泉大旗旋即应声而碎！

　　斧威只是被阻挡了一下，尽管破碎了黄泉大旗，但威势仍在，向黄泉快速袭来！

　　第一次出手，盘古大神可谓一点余地都没留！

　　“轰！”

　　顿时！混沌一阵颤抖，无形的风暴向四周席卷而去。

　　哗……

　　黄泉开启了第一位前五十五顶尖魔神的陨落序幕！

　　只见这时，轰隆间，无尽混沌天降血雨，这是大道在为黄泉的陨落而悲鸣！

　　毕竟这些魔神，是大道孕育，像是母亲一样！

　　“不好！盘古太强了，诸位道友搏命的时候来了！”

　　“全力以赴！”

　　“战吧！”

　　“……”

　　顿时，漫天的大战开始了，混沌震颤，大道悲鸣，法则破碎，空间混乱……

　　随着大战的不断进行，盘古大神种种手段开始出现了，混沌青莲防御无双，开天斧战力惊人，而头顶的造化玉蝶除了防御，还不断收取战损的魔神和混沌生灵的不灭灵光！

　　“躲不了吗？”

　　一声叹息响起，扬眉看着糟乱的战场，本来在太初提醒后，他做过很多保命手段。

　　奈何！

　　大道不可欺！

　　被命运牵引，终究是躲不了啊！

　　另一边……

　　终于赶到现场的太初，顿时被眼前的一幕震撼了，这是怎样可以形容的战场啊！

　　盘古大神脚踩混沌青莲，头顶造化玉蝶，手持开天斧，无惧魔神的攻击，道道攻击都被混沌青莲的涟淤防护之光阻挡在外！

　　手中的开天斧，挥出漫天斧影，每一斧都有混沌生灵泯灭！

　　而造化玉蝶，就是一不灭灵光收割机，每每有生灵陨落，其不灭灵光都会被摄取！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“大道……！”

　　“不！”

　　“盘古，吾与你不死不休！”

　　声声呐喊带着不甘，声声呐喊震破混沌，声声呐喊却被大战掩盖！

　　“哎！”

　　太初，游离在战场之外！喃喃道：“没有死亡如何来的新生，你们的落幕，是无数生灵的开始！尽管我也挺替你等感到悲哀的，不过这就是命运啊！”

　　除了盘古大神手中开天斧发出的攻击他尽量躲避外，剩余的魔神道道法则攻击，他都尽量迎上去。

　　这是来时结合传承计划好的。

　　这些法则能让他的无量法则印记更加凝聚，也能记录这些法则道纹，尽管很多不全，或者是破碎的。

　　但太初知道，现在看着不咋的，开天后，都将是自己化形后参悟法则的最佳助力！

　　也是开天后的生灵，可望而不可即的奇遇！

　　大战持续不断……

　　转眼一个元会过去了，在之前的一个量劫中，该赶来的都赶来了，虽然还有从远处赶来的混沌生灵，但数量却是少了很多！

　　而还在战斗的魔神和混沌生灵，同样剩的不多了！

　　太初一眼望去，现在还和盘古大神战在一起的，不足五百位！

　　但全都是赫赫威名的！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　忽然间太初感到一声熟悉的怒吼！

　　只见，一巨猿被开天斧四碎开来！

　　“这……这是……这是混沌魔猿？这劣货果然没好下场，真的四分了！”

　　太初震惊的看着战场，不得不说有点高兴，也有点悲哀！

　　“哈哈……汝等不过如此！”盘古大笑！

　　“全力出手！”

　　“十二都天神煞大阵！起！”

　　“周天星斗大阵！起！”

　　……


第8章 三千魔神无一存！

　　顿时，这两个大阵的出现，盘古大神自大战以来，第一次凝重！

　　而太初却是兴奋的不得了，终于看到这两个逆天大阵了！

　　十二都天神煞大阵和周天星斗大阵并非开天后才有，是混沌中十二神煞魔神和星辰魔神传承而来！

　　只不过随后被造化玉蝶记载，盘古把十二都天神煞大阵传给了十二祖巫。

　　十二祖巫的诞生，也同样吸收了开天后的煞气，他们也算是应运而生，为镇压煞气而出，或者说整个巫族都是这样。

　　直到巫妖大战时，天地圆满，煞气已经可有可无，所以十二祖巫没用处了，最后嘛？万中存一！

　　而星辰魔神被盘古斩杀后，演化成洪荒万千亿星辰。

　　其中365天斗最为主要，是星辰魔神本源和躯体，加上盘古大神创造之力凝聚！

　　……

　　只见十二都天神煞大阵，阵成的威力，竟然达到了混元天道后期的层次。

　　而周天星斗大阵同样不凡，也达到了混元天道后期的层次。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，混沌被这强大的威力震得动荡不堪，每道散发而出的法则之力，都会破开混沌成就一方小世界。

　　加上此前的大战，太初看到了无数小世界的成型，这就是将来依附在洪荒世界的小世界！

　　更小的混沌碎片，却成了将来洪荒中的很多秘境，包括所谓的福天洞地也是这样形成的。

　　不仅如此，残存的神魔尸体，残存的法宝碎片，都被这大战弥天的气势震得很远，这些神魔残躯和法宝碎片，也就是开天后的很多灵脉和先天灵宝！

　　两大大阵的威力不容小觑，哪怕盘古为大道化身，也一样感到压力。

　　剩余的混沌魔神似乎看到了希望，不用招呼，都使出了压箱底的绝招。

　　一时间，最为关键，也是最后的命运抉择之战开始了。

　　盘古大神脚下的混沌青莲，在经过漫长的攻击后，隐隐开始颤动，几乎达到了极限的边缘。

　　只见十二都天魔神和星斗魔神凝聚的攻击，呈现最强威力的向盘古袭去！

　　这时，盘古一阵凝重，似乎在下决断。

　　旋即，只见盘古竟然放弃了反击，任有混沌青莲防御，而他却挥动手中开天斧，向十二都天魔神和星斗魔神攻去！

　　“轰！”

　　“哗啦……”

　　“不！”

　　一时间，两大阵法的攻击与混沌青莲碰撞在了一起，似乎应运而碎，混沌青莲破碎了。

　　而十二都天魔神，被盘古攻击陨落了七魔神。

　　掌控周天星斗大阵的魔神一样被劈成了碎片，而三百六十星斗魔神更是陨落了八成！

　　反观破碎的混沌青莲！

　　只见五片莲叶化作五片大旗，向混沌中隐去，也就是后来的：

　　中央~戊己杏黄旗：金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。

　　东方~青莲宝色旗：舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、万法不侵。

　　南方~离地焰光旗：混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵。

　　西方~素色云界旗：奇象氤氲、天地皆明、诸邪避退、万法不侵。

　　北方~真武皂雕旗：朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵。

　　混沌青莲莲蓬一分为二，化为两个大鼎，也就是开天后的乾坤鼎，和造化鼎！

　　莲颈在飞向无尽混沌的途中，正好撞在了弑杀魔神破碎的躯体上，也消失不见了！也就是此后的顶级弑杀至宝——弑神枪！

　　此外，混沌青莲的莲藕，分成天书，地书，人书，剩余的花瓣等，化为我们熟知的河图洛书、红绣球、山河社稷图等等先天灵宝！

　　看到这一幕的太初，喜上眉梢。

　　因为他看到了有五颗莲子，并非后世所说的四颗。

　　就像五行旗对应五行，五颗莲子同样这样对应五行。

　　木之本源，青莲子化为造化青莲，据说得混沌青莲本源最多，花开二十四品，先天至宝，后被天道算计，分为红花白藕青莲叶，为三清所分。

　　金之本源，金莲子化为功德金莲，鸿钧得到后赐予接引道人，后接引道人加以炼化，成为渡世金莲。

　　火之本源，红莲子化为业火红莲，是冥河老祖的伴生至宝。

　　水之本源，黑莲子化为玄水黑莲，被魔祖罗睺得到后，加以祭炼，成为灭世黑莲！

　　其中还有一黄莲，为土之本源，但本源受损，开天后无从记载，应该是伤的很重，或者直接泯灭了。

　　不过，这次有点不一样，只见这黄莲子，竟然撞向了净世魔神的残躯。

　　而净世魔神的伴生灵宝净世莲台碎片，似乎收到了牵引。竟和黄莲子结合了，还带走了大半净世魔神的残躯和本源！

　　眼看着这黄莲子夹带私货要逃跑，顿时太初眼红了，虽然没办法阻拦黄莲子，但依然迎了上去。

　　同时还在狂喊：“大道在上，这黄莲子和贫道有缘啊！”

　　然而并没用，被夹带私货的黄莲子撞了一下后，并没有改变黄莲子的运行轨迹！依然夹裹着私货跑了。

　　“我恨自己没用，盘古大神啊快开天吧！”

　　刚发泄完，让太初震惊的一幕出现了！

　　“哈哈！既然无量这样说了，那吾此时不开天，更待何时！”

　　只见这时，盘古手中的开天斧，顿时光芒闪烁，一道道慑人的气息弥漫！

　　“开天辟地！”

　　“不好！”

　　只见这一斧，还剩下不到一百的混沌魔神中，刹那间，死了一半。

　　不是盘古终于发挥出全力了。

　　而是大道开始加持了！

　　伴随着的是无尽的血雨和大道的悲鸣，在为“祂”孕育的最强混沌魔神悲哀！

　　这里无不体现出，生来高贵对混沌、对洪荒、对万物生灵是多么重要，大道本源为之伤悲，可想而知！

　　但吓傻了的太初蒙了，谁想到自己的一句话这么管用！

　　接下来是漫天的斧影！

　　“轰隆隆！”

　　震天彻地！

　　混沌为之破碎，第二斧、第三斧……一直到第十二斧，幸存的混沌魔神和混沌生灵，竟无一幸存！

　　只留下残碎的元神在那狂怒，然而一切都改变不了！

　　混沌魔神的不灭灵光一一被造化玉蝶吸取，造化玉蝶瞬间散发着无尽神圣的光芒！

　　太初一时间愣住了，每一道斧影在他看来这不是毁灭，这是生机啊！

　　这是毁灭到极点而产生的生机啊！

　　直到盘古大神四十九斧过后，混沌终于一分为二！


第9章 开天之谜！

　　直到盘古大神四十九斧过后，混沌终于一分为二！

　　这初开的天地就是洪荒！

　　此时的太初，元神紫芒颤抖不已！

　　“洪荒啊，终于来了！”

　　此刻的洪荒，弥漫着无尽的混沌之气，肆虐的混沌风暴，席卷着这无一生灵的大地。

　　“喝！天地之力，起！”

　　只听盘古大神大喝一声！

　　眼看着新生的世界要重新贴合，顿时身躯暴涨，手撑混沌气流上升而化的清气，脚踩混沌气流下沉的浊气！

　　在这一刻，力之法则体现的淋漓尽致。

　　要知道洪荒为大世界，不是所谓的大千，其洪荒之宽广，谁能知道？

　　太初看不到边际，混乱的气流弥漫，遮挡了视线！

　　刹那，还是永恒！

　　天日高一丈，地日厚一丈，不知多久，天空浮现淡淡的阴阳鱼，太极两仪逐渐分化，四象八卦互演。

　　道生一，一生二，三生万物……

　　无尽岁月转眼流逝，此刻的太初莫名的进入了顿悟的状态，感悟着这新生天地的变化！

　　不知多久，太初醒来了。

　　此刻的新生洪荒，已经渐渐的成型！

　　悬浮于盘古头顶的造化玉蝶，一道光芒闪过，飞向高空！

　　这时！

　　一道寻不到轨迹的紫色闪电，从冥冥中而来，劈在了造化玉蝶上，造化玉蝶像是吸收了无尽能量……“嗡！”一声，震撼天地的响声从造化玉蝶上发出！

　　“哗！”

　　造化玉蝶破碎了，非大道不容，而是使命，更是应运而碎！

　　只见破碎的造化玉蝶，顿时出现五十道紫色气体！

　　“成圣之基！鸿蒙紫气……？还是本源不灭元灵？”

　　看到这的太初明白了，这就是今后无数洪荒生灵，无不想占为己有的鸿蒙紫气！但？传承中冥冥却不这样认为，应该称呼为本源不灭元灵！

　　这五十道“鸿蒙紫气”，正是混沌三千魔神，与混沌十二万九千六百生灵的不灭灵光，被造化玉蝶摄取后，经大道紫色闪电融合淬炼而出的：——本源不灭元灵。

　　（“不灭灵光”和“不灭元灵”是天与地的差距，灵光是指引，是法则的碎片，元灵才是真的不灭，是法则的本源，也就是说，与不灭元灵融合的时候，就是超越天道不死不灭的时候，今后细说！）！

　　而天地之数五十五，隐去五条至高法则。其实这五条至高无处不在，是天地混沌宇宙洪荒之基石，不被掌控！

　　只见五十条本源不灭元灵破碎了，化为洪荒的命运河流，横贯无尽苍穹，勾连大道本源的命运长河。

　　这也是今后天道的原身，只是此刻大道掌控新天地，天道命运河流刚成型，还未孕育出天道。

　　反观洪荒命运河流成型后，将要隐去！

　　但这时！

　　只见一神秘巨大的“竖眼”出现了！

　　“这是大道之眼吗？”

　　正在看洪荒最初演变的太初，吓了一大跳。

　　只见这竖眼射出一道光芒，劈在了洪荒命运河流上。

　　顿时！轰轰轰……命运河流被劈开一角！

　　这是大道本源为洪荒生灵留下的一线之机！

　　只见这破碎的一角，化作49道紫色气体！这才是所谓的圣人成圣之基“天道鸿蒙紫气”。

　　之前的那五十道为“本源不灭元灵”为法则本源的凝聚！

　　看到这太初明白了！原来这才是受吹捧的鸿蒙紫气。

　　“怪不得呢，我说三千神魔和十二万九千六百混沌生灵那么强大，凝聚后的本源不灭元灵，每一道都有天道的水准，这要是成圣之基，那圣人还不逆天啊！”

　　“原来成圣之基，是边角料化为的四十九道紫气啊！”

　　“这天道不圆满，原来是大道搞的鬼！”太初嘀咕道，“果然，大道至公！而天道与我一样，是命运之高法则的凝聚，原来‘命运’你就是‘天道’啊！”

　　而这分化的49条鸿蒙紫气：——

　　九条，化为十二万九千六百件下品先天灵宝的不灭灵光；

　　九条，化为一万零八百中品先天灵宝的不灭灵光；

　　九条，化为三千上品先天灵宝的不灭灵光；

　　九条，化为四十九件顶级先天灵宝的不灭灵光；

　　九条，化为九件先天至宝不灭灵光；

　　故，先天至宝是有完整的不灭灵光，每一条都有完整的法则道印！

　　最后剩下的四道鸿蒙紫气，分化为洪荒极品、上品、中品、下品先天灵根之不灭灵光！

　　至于鸿钧后来赐予六位圣人的鸿蒙紫气，是造化玉蝶破碎后，大半被鸿钧得到，造化玉蝶哪怕破碎了，但一样有法则道印和摄取不灭灵光的作用！

　　后天道苏醒，作为勉强说被造化玉蝶孕育的天道，与鸿钧合作后，从先天灵宝中抽取不灭灵光，再结合成鸿蒙紫气！（鸿钧三尸法则成道，不是靠鸿蒙紫气）！

　　而，开天斧、造化玉蝶、混沌青莲所化灵宝、至宝，不在其中。

　　这三件混沌至宝所化的不灭灵光，是五大至高法则的不灭灵光，故，此三宝所化的灵宝、至宝等，格外强大！

　　如此以来，太初算是明白了先天灵宝和今后圣人的由来！

　　不得不说，很有成就感，这样的秘密除了自己还真没人知道，后来天道苏醒后，更是被遮掩的一丝不漏，导致后世无数错误的想法成了真理！

　　这时，大道之眼旋即又一道紫光射向开天斧，开天斧炸裂，化为三道霞光，朝那逐渐又化为混沌沌之地射去。

　　三道霞光均为开天斧所化，一为太极图，一为盘古幡，一为混沌钟。

　　只见那盘古幡一扫一股毁灭性质的能量，射往那混沌处，瞬间那地又被破开。

　　太极图当空一定射出一道金桥长虹，支撑于天地间。

　　盘古手一挥，混沌钟落于他手，“铛”……那摄人心神的音波响起，似水纹般以盘古为中心向四周扩张。

　　破碎造化玉蝶亦是在此刻向四周飞去！

　　看到这一幕，太初……？

　　“原来开天辟地，是大道和盘古弄得？”太初惊讶道！

　　还没完！

　　这些做完后，大道之眼向他看来！

　　“不会吧！整理完造化玉蝶整天道，整理完天道，难道还要整理我？”

　　显然！

　　想多了！

　　大道之眼，打量了太初一会，似乎在考虑，不待太初有动作，大道之眼消失了！

　　“呼！”

　　太初莫名的感觉自己这道紫芒有了心，刚才明显跳的很快，紧张的不得了！

　　“这算是被大道承认吗？”

　　“还是？我本来就无需承认，本来就该存在，没必要宣言我叫太初啥的！”

　　太初思考了很久！

　　“无量道友且来一叙！”

　　一阵天旋地转，震得太初差点挂了！

　　“盘古大神，你……”

　　“称道友即可，吾为创造，汝乃无量！”

　　盘古话是这样说，但对于盘古大神，太初还是很敬畏的。

　　虽说眼前的经历，已经颠覆了他的想想，但该尊敬的还是一样！

　　哪怕盘古生来为开天创世，哪怕他是大道赋予的使命，对比起来自己的幸运，何不是对盘古敬畏的来源呢？


第10章 盘古对话！

　　“无量！”

　　太初根据传承，知道自己是无量法则结合混沌珠元灵而生！

　　但称呼自己无量还真不适应，还是太初好！这可是获得大道承认的道号！

　　“无量道友之际遇，吾甚是羡慕啊！大道至公，道友的牺牲自有补偿！”盘古大神顶着天，却不忘羡慕太初的际遇！

　　“大神何须羡慕吾，大神生来大使命，此后更会被无尽洪荒生灵所敬畏，这何尝不让人羡慕？”

　　太初知晓接下来盘古大神将会身化洪荒万物，而这些事情，作为为创世而生的盘古自然也知晓！

　　大道的出现和安排，让太初明白了，并没有后世小说中盘古大神开天为证道，此外还有大道、天道等的算计！

　　“哈哈哈！却是如此！吾乃创世法则凝聚，生来有大使命，身化万物也是一种长存不朽！”盘古听了太初的话，似乎感到很欣慰！

　　“敢问大神……”

　　太初有点谨慎！

　　“且说，无妨！”

　　太初听后问道：“敢问大神一切可有定数？”

　　“定数！不知无量道友问你之定数，还是今后这世界的定数？”

　　太初一听，眼前一亮，“吾之定数为何？而这新生天地定数如何？”

　　“哈哈！”

　　盘古放声大笑道：“道友乃无量，道友可知无量？”

　　“无量！时之极，空之极，无量无所不在，无量与世长存，无量无生，无量亦不灭？但是……”太初回道，旋即却又叹息道：“吾能这样代表吗？”

　　太初最想知道的就是这个，自己是无量的一点小凝聚，还是自己就是无量？

　　“道友无需担心，作为至高法则的元灵，道友在乎的只有大道，至于命运（天道），只会对道友之存在而欣喜，绝非刻意为难！如吾，对于道友的存在亦是感到欣慰！”

　　“这是为何？”

　　听到盘古大神的回答，太初是高兴的，这代表着今后自己将会无拘无束。

　　是有可以管理他的大道本源，但大道何等存在，那会有事没事的盯着他！

　　再说了将来大道隐，自己岂不是无敌了？

　　“不对啊！”太初感觉不对！

　　“道友须知，自身才是根本，等道友得到无量传承时，汝只是元灵之灵智，而非代表元灵，抹掉汝之灵智，元灵依然是元灵，道友何存？”

　　“呃！”

　　“对啊！”

　　太初听后一惊！

　　心想：“是了！自己只是元灵的灵智，未来得到传承后，要是自己不够强，依然是被他人泯灭灵智！虽说本源元灵不灭，但抹掉灵智后元灵依然是元灵，可自己就不是自己了？”

　　尽管很绕，太初还是明白了！

　　也就是说，当自己得到传承化形后，将拥有真正的自我元神，而元灵会印刻在自己的元神里作为参悟的参考！

　　但自己要是让人给干掉了，那自己也就完蛋了！

　　说不定，元灵会自我诞生又一个灵智，也或者无量元灵会找个新的“灵智”！

　　想到这，太初感叹道：“终究还是靠自己的实力啊！”

　　自己这样的际遇已经是独一无二了，但独一无二不代表非一不二啊！

　　在混沌中，由于自己还没得到传承，也没有诞生真的元神，更没有化形，所以自己免疫一切的攻击和混沌中的危险！

　　但今后化形后就不一样了，那将会有真正的传承和元神，也会有自己的肉身，那时候才是考验的开始，也是自己真正拼搏的时候！

　　好处是：——什么大势不可逆，小视可改！这些对自己用处不大，只要别总是和天道对着干，天道是不会和自己翻脸的！

　　说起来，这就是同为一辈的好处，大道做依靠的好处。

　　天道真要处理自己的时候，可能还需要过问大道才行！

　　“谢过大神指点，吾明白了！”

　　“哈哈，明白就好，望道友能走到最顶点，是吾之期望也，也乃混沌、创世、命运、灭世之期望也！”

　　盘古大神说完又道：“道友，时间不多了，不知道友还有何要问？”

　　“没了，且陪道友最后一程吧！”

　　太初没什么要问的，至于大神的后裔三清、祖巫什么的，太初知道那的确是大神的延续，但将来也要看他们的选择了。

　　是继承大神的骄傲，还是和妥协天道，作为天道的刍狗！

　　想到这，太初有点悲哀，这就是第一代和二代的区别啊！

　　要是盘古大神活着，天道敢拿三清当刍狗吗？

　　可是大神死后，作为他的后代这待遇就不一样了！

　　“看来是死不起啊！说不定我要是那天也死了，天道也会没有友情了，也没有顾忌了。若我要是有后裔，看来也会被天道指使。虽然给出无数洪荒生灵羡慕的好处！但终究不能自由，终究有拘束！”

　　“我得际遇来到洪荒！那我的洪荒将会没有遗憾，若非如此，长存亦是枉然！”

　　太初第一次坚定了信念！

　　……时间流逝，四十九个元会的撑天，终于天地成型了！

　　“道友，吾去也！”

　　随着盘古大神的一声告别！

　　“哗！”

　　天地彻底定型，盘古大神开始身化万物！

　　盘古口里呼出的气，顿时变成了风和云；他声音，变成了隆隆作响的雷霆；他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮；手足和身躯，变成了大地和高山；血液变成江河；筋脉变成了道路。

　　头发和胡须，也变成了天上的星星；皮肤和汗毛，变成了草地林木；肌肉变成了土地；牙齿和骨骼，变成了闪光的金属和坚石、珍宝；身上的汗水，也变成了雨露和甘霖。脊椎化为周山……

　　身化万物，不一细说……

　　如今天地间，出现了两道道让人口水直流的气流，分别是大道功德之气和大道玄黄之气，分赃的时刻到了。

　　三清，一人一成功德之气，结合开天之气，卷走了一成功德和四成玄黄之气化出的天地玄黄玲珑宝塔，跑路的时候还一人收起一道开天清气。

　　十二祖巫分走了两成功德之气，卷走了三成玄黄之气和心脏化成的盘古殿没入地底，他们以后无尽的时间里将要镇压开天煞气，到了后来，干脆就变成吸收了。

　　三成功德之气化成功德雨水，没入洪荒各地，消失不见。

　　最后一成功德之气卷着三成玄黄之气化为鸿蒙量天尺，却没有飞走！

　　看到这无尽的功德和玄黄之气，太初急的眼红！

　　“大道不公，吾之本源破碎镇压混沌，今却无一功德补偿！”太初算是急眼了，完全忘了之前还对大道之眼怕的要命！

　　结果刚说完……


第11章 补偿！

　　结果刚说完……

　　只见这洪荒新开的天地，裂开一道缝隙！

　　一道青光从缝隙中向太初袭来，当太初看清楚的时候才发现，原来是一散发着淡淡青光的青玉权杖。

　　只见这权杖来到太初身边后，太初顿时感觉到一种骨肉相连的感觉。

　　而这青色权杖瞬间化作一道流光，融入了太初的紫色元神。

　　刹那间，太初明白了，这是混沌珠破碎后的另一种凝聚，虽没有混沌珠原来的水准，但最次也是先天至宝的层次！

　　如前文说的，混沌珠镇压混沌应运破碎，现在洪荒天地已开，已经不需要混沌珠镇压混沌了。

　　而大道不允许开天后还有混沌至宝存在，却不得不补偿混沌珠元灵，也就是太初！

　　只好动用本源之力凝聚出这时空之杖，化作太初的伴生至宝！

　　同时天空又射来一紫芒，迅速的和太初融合了！

　　也就在这一瞬间，太初顿时被庞大的记忆，和无量的传承震慑的失去了意识！

　　可以说等这个瞬间，太初已经等了很久了！这是幸福的失去意识！

　　在太初失去意识后，又从天空传来一道巨大的先天功德，这是混沌珠破碎镇压混沌的功德！

　　大道至公！不是不补偿，只是时间没到而已，现在时间到了，属于太初的补偿来了！

　　就在太初失去意识后，他所在的空间顿时裂开一道光芒，像是时空之门！

　　这时空之门开启后，失去意识的太初，瞬间被这时空之门射出的光芒吞噬！

　　随后没想到的是，一直在盘旋没离去的鸿蒙量天尺也动了，跟着太初钻进了这时空之门！

　　这是盘古的馈赠！

　　当然，你以为完了吗？

　　要是这么简单，怎会体现出太初这位无量元灵的高贵之处！

　　若有镜头向混沌拉去，会发现混沌一阵颤抖，一道灰蒙蒙的光芒，向时空之门而去！

　　另外：一道蕴含着生机的青色光芒，一漆黑带有毁灭意志的黑芒，一白色含有命运意志的白色光芒，都紧随其后射向时空之门！

　　后来太初才知道，这是“兄弟”法则混沌、创造、毁灭、命运对他的照顾和期待！

　　等到六个量劫，太初化形后，才知道几位兄弟法则给了他多大的好处！

　　这妥妥的身份高的好处啊！

　　还不说，当初太初眼馋混沌中的灵物，曾不要脸的说“和贫道有缘”，结果还真有缘，醒来后太初懊恼不已，概因说少了！

　　直到这时，时空之门才慢慢的关闭，而时空之门之上，浮现三个大道赋予的道文——太初界！

　　此乃将要孕育太初的地方，什么三十六洞天，七十二福地，简直差远了，哪怕东海五仙岛岱屿、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱都差得远，至于十州岛不说了！

　　这是一界啊！鸿钧坐拥第一洞天玉京山，也不能和太初界比！

　　这是大道赐予，四至高法则加持，不好才怪！

　　随后，一道时空光华闪过，时空之门消失在此方！

　　……

　　却说！

　　大道走后，盘古开天后，分赃结束后，更是太初失去意识后，曾被盘古大神斩杀的混沌魔神，还有很多留有残魂！

　　妥妥的漏洞啊！

　　要是这些混沌魔神不消除，应该没今后洪荒生灵的事了！

　　这帮混沌魔神的残留元神，在看到天地彻底平定，大道隐藏后，不甘的情绪让他们无比的愤怒！

　　满脑子只有一个目的，破坏这方天地，让天地重新化为混沌！

　　唯独有一混沌魔神相当冷静，他就是扬眉！

　　此前扬眉在与盘古的大战中，身躯被盘古劈得粉碎，如今还留下一道残魂，勉强保住了意识！

　　看到不甘心的混沌魔神，要破坏这新生的天地后，扬眉余留叹息：“已经注定，何必再无畏挣扎！我们的时代终究过去了。曾记得太初道友说过，秉持本心，莫要妄动执念！”

　　“如今吾大难不死，留有一丝残魂，却不可再妄生是非了，待吾修养一段时间，也非没有重回巅峰的时刻！”

　　此刻的洪荒还是混沌气流为主，整个大地一片苍茫，还需三个量劫的时间，盘古的身躯和混沌魔神的残躯，才能演化为真正的山川河流！

　　而混沌气流要想转变为先天灵气，却要等到第六个量劫的时候，也就是开天第一批天地神魔化形出世的时候！

　　那时候混沌之气才会慢慢转化为先天灵气，是天地先天灵气最浓厚的时候，也是万物能生存的时候！

　　反观……这帮混沌魔神聚集后。

　　发现简单的破坏洪荒一点用处都没有！

　　直到他们发现，只有破坏掉周山，也就是盘古的顶天脊梁，才能破坏掉洪荒天地！

　　这帮魔神残魂发现原因后，顿时向周山袭去！

　　但是他们想错了！

　　将要到达周山的时候！

　　忽然！

　　一股擎天的威压席卷洪荒！

　　“吒！”

　　一声大道铭文，这一“吒”字，是洪荒第一道声音，也是第一个洪荒道文！

　　其威力不言而喻！

　　残存的混沌魔神，瞬间被这一惊天声威，震荡的残魂彻底破灭。

　　一道道元神本源碎片，却成了洪荒天地的养料。

　　不得不说，洪荒的出现，这些混沌魔神贡献很大，命搭上了，元神搭上了，残魂搭上了，不灭灵光更是早搭上了！

　　现在？全搭上了！

　　哪怕远离周山的扬眉都没想到，还有这招！

　　“大道啊！盘古！”

　　扬眉最终存活下来了，不过残魂更悲惨了，直接如太初一样没有意识了！

　　这还是运气好的缘故！

　　可谓：——

　　三千魔神尽被屠，方有洪荒天地出！

　　自此时空终演变，剩的扬眉了道孤！

　　然而……

　　时空转变，一个时代的落幕，注定另一个时代将要崛起。

　　混沌万千生灵的终结，预示着新的天地——洪荒即将来临。

　　两个量劫过去了，盘古所化的万千山河，水火地风正在慢慢的成型！

　　此刻的洪荒无一生灵，其中先天混元一气，先天阴阳之气，先天乾坤之气，玄黄之气等等未来的天地天地第一批神魔还未诞生灵智，正在隐藏！

　　混沌万千生灵和三千混沌魔神所化怨气、凶煞，也正在慢慢凝聚……


第12章 苏醒！

　　太初界，无量山！

　　灵气浓郁，隐隐中有混沌之气尚未完全转变。

　　周围之山，高不知几何？

　　有灵气太过浓郁而化为的灵气河流，有星辰精华化为的河中流沙！

　　四处瀑布奇景，俊峰夺目！

　　万山之中，一悬浮空中的巨型道场，呈椭圆形，像是一分两半的鸡蛋。漂浮在云朵之上，看上仙气四溢，如梦如幻，给人一种深不可测，却又安静祥和的气氛！

　　这悬浮的陆地，长不下百万里，宽不下六十万。

　　其中有一流光四溢的湖泊，湖泊中，只见一巨大的白色莲花散发着淡淡灵光！

　　若细看，会发现这一湖泊的水，正是净世神水，而整个湖泊的泥土都是五彩神土。

　　湖中心白色莲台上，只见一道凝结如实质的紫色光芒，散发着阵阵流光！

　　一青色如玉的权杖漂浮在这道紫色光芒上，一散发着黄色光芒的尺子一样漂浮在紫芒之上！

　　这两样正是时空杖和鸿蒙量天尺！

　　而紫芒凝如实质，像极了一虚幻的人影，这人影下，是一花开二十四品的白色莲台！

　　不仅如此，二十四品白色莲花周围，还有十二朵莲花，其中三朵花开十二品，三朵化开九品，三朵花开六品，三朵花开三品！

　　而净世湖的周围，还生长这一九丈高的茶树。若太初看见，定会发现，正是当初他游历混沌时，见到的“混沌悟道茶”。

　　太初曾不要脸的说“和贫道有缘”，现在果然被大道赐予了！

　　包括他正端坐的莲台，也是盘古大神大战混沌万千生灵时，混沌青莲黄莲子演化而来，至于茶树变小了，黄连变白莲了，这就要等太初醒来后探索了！

　　当然……

　　这只是整个“太初界”的一道缩影，也是最精华的地方！

　　很怪异的是，太初界很安静，除了山水是山水，草木是草木，竟无一活动的生灵！

　　时间流逝……

　　距离开天辟地洪荒出世，已经近三个量劫了！

　　终于！

　　一道牵动整个洪荒的颤抖之力传来，包括太初界！

　　第三个量劫时代来临了，也就是在此时，之前一直无一生机的洪荒，竟然变得有点不一样起来！

　　无数神秘的地方，一道道灵气不在是肆意的飘荡，而是灵气形成了一股风暴，成圆柱形向这一处处神秘之地而去！

　　太初界！悬浮无量道场上，只见灵气开始有目的的向净世湖而去！

　　“咚！”

　　一声道音响起，二十四品白色莲台上那紫色虚影刹那一颤！

　　……

　　“鸿蒙未判亦何如？混沌苍茫吾称孤！”

　　“方今终得涅槃日，大道赐名号太初！”

　　……

　　“吾乃太初，吾乃无量元灵之演化……吾醒了……”

　　却说，被时空之门卷入的太初，终于清醒了灵智。

　　这次的醒来，太初感到不一样了，尽管依然没有肉身，但那种满满的充实感，再也不像混沌中流浪的时刻了。

　　“哈哈，哈哈……”

　　太初竟无法形容此刻的心情，甚至有点想哭的感觉！

　　“在我失去灵智后，想来是大道的安排，给我安排了这样一处福地，不错！”过了好一会收敛激动的心情，太初终于观察起了周围！

　　“咦！二十四品净世白莲，四十九道先天禁止的先天至宝！这……”

　　当发现端坐的莲台后，太初震惊了！

　　“这不是？混沌黄莲子和净世魔神的本源，以及净世魔神的伴身灵宝净世莲台结合的莲台吗？当时我只说了一句与吾有缘，没想到大道真的给我了，还是先天至宝！哈哈……”

　　这一发现太初高兴了，先天至宝级别的净世白莲，防御不说了，黄莲子本就是土之法则，防御方面那叫逆天！

　　而结合了净世魔神的净世法则，这攻击方面也端是厉害，虽说比不上防御方面，但比起天地玄黄玲珑宝塔、太极图等最顶级的防御之宝，一点都不差，甚至更厉害！

　　就说镇压气运方面，一样强的离谱啊！

　　“这才是最顶尖的防御啊！说句不好听的，这是无死角的堡垒啊！还不说净世法则简直是一切邪恶的克星啊！”太初感叹道！

　　当然，至于攻击不足这点小瑕疵，那就无关紧要了！

　　因为攻击性质至宝他也有啊！

　　看看鸿蒙量天尺和时空杖就知道了！

　　鸿蒙量天尺，攻击无双，杀人不沾因果，不敢说比较盘古幡。但盘古幡下，细数洪荒中的攻击灵宝，有那个敢说比鸿蒙量天尺厉害！

　　除了开天三宝，这就是权威！

　　而且时空杖，竟然不是先天至宝，而是五十道禁止的混沌灵宝！

　　尽管第五十道禁止是虚的，在洪荒也就能发挥出先天至宝的威力。

　　需要太初修为达到天道级才能印刻成实，那时才是真正的混沌灵宝。

　　但哪怕如此，也有开天三宝的威力，要是跑到混沌中施展，时空杖比开天三宝都厉害！

　　最最让太初满意的是，自己的至宝不是剑啊、刀啊等武器。

　　作为一个顶级大能，拿着一把剑或者拿着大刀，想想就奇怪，这非内涵和底蕴的象征。

　　看着这三样至宝，太初真想泪流。

　　“想吾在混沌中流浪无数年，一件灵宝都没有，曾时常感到大道不公；现在知足了，有三件至宝，却是洪荒中最得天独厚了！”太初感叹道。

　　“不得不说，出身好才是真的好。”

　　“咦，这么多先天功德？这……这也是我失去意识后大道赐予吗？”

　　太初看完至宝，发现自己的元神中，竟然还有一大团先天功德。

　　数量竟然有开天功德的一成多！

　　其实，太初不知，本来大道赋予的功德是有开天功德四成的。

　　其中有三成被时空杖、鸿蒙量天尺、净世白莲吸收了。尤其是净世白莲，之所以成长到二十四品先天至宝的层次，多亏了这些先天功德。

　　还不说给他孕育出的十二朵小白莲！

　　不过，哪怕如此，这一成的先天功德也能让一有鸿蒙紫气的准圣成圣啊！

　　“看来，等我化形后，这一成的功德，绝对能让我的修为和肉体有长足的进步，哪怕用不到，也能提升灵宝的层次和威力啊！”

　　太初知道先天功德就是万金油，其实就是大道本源之力的一种凝聚。不管是提升修为，还是提升灵宝威力，都是最佳的本源！

　　绝对没有，用此提升实力对修为不好的谬论！

　　至于，像前世记忆中，自己不用可以给别人，太初想说：“想多了，大道赋予，岂能随便给别人。”

　　简单来说，这功德是谁的就是谁的，想给别人，问过大道吗？

　　这简直是不可能！


第13章 干掉谁呢？

　　大体看了一下自己的伴身灵宝后，太初冷静了下来！

　　现在要面对的是自身的问题了，至宝再好，也要有能力用才行，没强大的实力，这些至宝只会是催命符，而非保命灵药！

　　简单体悟了一下，此刻的太初算是真正的拥有了元神，也拥有了进步的可能！

　　区别的是，元神弱的刚能清醒灵智，距离修为提升和将来化形，还差的很远！

　　不过，从记忆传承和盘古大神那，太初知道了未来的走势！

　　“现在应该是洪荒初开的第三个量劫，也就是说，此刻的洪荒还处于混沌之气弥漫的时刻，此刻盘古大神的法则之躯刚刚演化成洪荒万物，至于诞生灵智却要看根脚和运气了！”太初想到！

　　“而现在诞生灵智的，都是将来洪荒第一批天地神魔，想我熟知的鸿钧、阴阳、乾坤、混鲲、罗睺等；他们也如同我一样，刚刚诞生灵智，距离化形还需要三个量劫的时间！也就是第六量劫！”

　　不是这帮天地神魔笨，是大道威压和盘古意志起作用！

　　“到哪时，洪荒中的混沌之气将会彻底转化为先天灵气，而大道的压制，和盘古的威压也将慢慢的消减，也就是说，我和这帮天地神魔正处在一个起跑点上！”

　　想到这，太初就有点不平！

　　“想我比混沌魔神都要诞生早，现在竟然和一帮天地神魔成一辈了，不得不说……哎！算了，想想三千魔神，活着的都没几个了，我已经很幸运了！”

　　想到了之前的混沌大战，太初现在都有感触。

　　并非为混沌魔神感到伤悲，而是一个时代的终结，一个时代的开始，总有些让人记忆深刻的事！

　　太初索性不去想，无量元灵的锤炼，早就让他和无量法则无比的切合！

　　无量法则承载一切，更重要的是心中无拘无束，意志不为局部改变！

　　可以说，在混沌中太初最大的收获就是这些，一个完美贴合法则的灵魂和意志！

　　太初沉浸在无量法则的感悟中，越是感受的多，越是感到自己的灵魂到意志再到元神，无比的舒服，这种感觉很难解释的通！

　　这也是为何修道之人，总是沉浸在自己的大道中无比的投入，无比的渴望！

　　说句俗话，就如一个色狼喜欢XX一样，这种感觉是无法言表的。

　　所以很多修道之人，心中只有道，什么道侣重要吗？一点都不重要！

　　勉强收个徒弟，还是为了自己的衣钵传承！此外就是本身不方便出面的，要徒弟出面。毕竟很多事情都要亲力亲为，很掉架子啊！

　　修道，只修心中大道，修道之人感觉自己就是道，不容别人挑衅，才导致洪荒中面皮是那么的重要！

　　这是修道之人的毕生守护！

　　……

　　时光流逝，当太初再一次醒来的时候，已经过去了许久！

　　“果然混沌中没白受罪，无量正是贴合我的最佳大道。庆幸我不是修的命运法则，命运是无情道，冷漠、无感情或许才是最贴合命运吧？”

　　五大至高法则，触类旁通！

　　太初虽然此刻不会命运法则，但却了解命运、混沌、创世等法则需要怎样心境！

　　如混沌，那是无视一切，唯坚毅不可磨灭，所以靠唯一凝聚万物！

　　“至于创世法则，这需要大慈悲的生灵才行，没大慈悲的心灵，绝对修不来！这才是正在的大慈悲。貌似所谓的佛？是大寂灭，这经念歪了！”

　　想到佛，似乎提倡的也是大慈悲。

　　不过……细看是大寂灭！

　　五蕴皆空啊！不死佛国啊！这不是大慈悲，只是舍弃了感情而已！

　　而感情就是大慈悲！

　　至于灭世法则！

　　“灭世法则一般人真来不了，冷血、无情、残酷！而却有情，想来冷血到极致就是有情吧！”

　　看到这些法则，太初不禁感到前世记忆中，很荒缪！

　　一个吊儿郎当嬉皮狗，竟然修灭世，一个屌丝男竟然修混沌，一个到处惹事出风头的竟然修命运！

　　太初此刻只想说，“想多了，不是这样的！”

　　“还是吾之法则好，要的就是无拘无束，要的就是游戏人间，要的就是体悟万物，毕竟无量承载万物，想要承载，你需要先了解啊！”

　　想到这，太初喃喃道：“看来今后的洪荒我要多多参与才行，要不怎么体验万物，要不怎么进步！哈哈……这种奉旨游戏人间感觉很好！”

　　“不过，我是不是弄死个将来有大气运的？用我无量之体吸收他的命运线，吸收他的不灭灵光，吸收他的一切，继承过来，那样可能很不错！”

　　“不过，干掉谁呢？”

　　“嗯，这个要好好想想，不急，先好好修炼吧！等我化形而出的时候也不晚！”

　　太初的这个决定，注定有位将来的大人物要倒霉了！

　　说句很不要脸的话！太初现在继承的是无量不灭元灵和道印！

　　他的存在，注定将来洪荒中的一切生灵，都会被斩断和他的交割。

　　概因洪荒生灵没那个层次！

　　哪怕是天道为了太初不给他找麻烦，也会用命运牵引开其他生灵。

　　太初和其他生灵简单的交往还好！

　　要是太初一言不合把他干掉了，那会让天道很难受。蝴蝶效应，差一丝会导致连锁反映的！

　　不过太初没那么变态，他只想干掉一个有大气运的而已，只是为了参与，也好让自己修炼的更快而已。

　　他才不会无端干掉别的生灵！

　　那样的话，太初自己都不能原谅自己。

　　生在洪荒，却有一个未来的灵魂，谁不想看着自己曾熟悉的生灵，在自己熟悉的套路中不断前进啊！

　　要是都死了，太初会对未来失望，也会让自己的修为难以进步！

　　说来很玄妙，可修道、修道、本来就是无比玄妙！

　　再说了，没到天道命运的层次，无端和天道怼，实乃很不智的行为！

　　起码此刻的太初，就不会如在混沌中那样放肆了，现在真正的元神出现了，无量不灭之灵还是不灭之灵，而自己的元神可不是之前的元神了！

　　现在有人干掉了自己的元神？

　　无量不灭元灵还是不灭元灵，至于太初就不是太初了！

　　想到这，太初感到些许压力，未来靠实力说话，太初第一次进入了真正的修炼中！

　　……


第14章 灵光、法则、本源！

　　“嗯，天仙层次的元神修为了，不知多久了！”

　　当太初再一次醒来的时候，元神已经达到了天仙的层级，可以说正式迈入了修仙的层次，只是对比此刻的洪荒来说，这样的元神弱的可以！

　　“先修元神再凝体，此刻元神要想进步，就是不断的和不灭灵光契合，契合的多就能更加强大，此为境界。境界提升带动自我修为，而推动修为进步的却是法力。”

　　“境界、修为、法力，三者缺一不可！”

　　“境界本虚无，而修为是容器，不断参悟境界，带动修为容器不断扩大，而法力就是容器中的水。境界是向道借来了，用以修筑容器，容器中的水却是来自天地灵气。这样看来的确境界最重要，其次是修为，最后才是法力！”

　　“我此刻的境界有天仙后期，修为和法力却是刚步入天仙初期，那接下来就是不断参悟境界，顺带吸收天地灵气积攒法力，当境界修为法力三者，到了一个层次，从而引发质变！”

　　严格来说，此刻的太初修炼，就是不断完善法则不灭灵光的过程！灵光为完整法则虚影，不断完善充实它，让他成为真正的法则，而非法则不灭灵光！

　　法则不灭灵光，是法则的一种细化呈现，也可以称呼法则碎片。毕竟准圣才是参悟完整法则的开始，准圣之下所谓的修炼，其实就是完善法则碎片。

　　让自身和法则碎片融合，再通过修炼，吸收天地灵气，让碎片圆满起来。怎么圆满？就是天仙凝聚、真仙明我、玄仙玄变，金仙熔炼、太乙五气、大罗三花，圆满后的法则也叫大罗道果！

　　有种说法叫不死金仙，其实就是和法则熔炼为一体了，所以不灭，毕竟法则一直存在不会泯灭！

　　之后参悟道果的过程，就是准圣的修炼过程。

　　直到参悟透道果，也就是自身培育出的这条完整法则，这就是法则成圣，为混元大罗金仙，“混元”也称“浑源”，圆满的意思，简单解释就是法则圆满，道我和一，道是道果，我是自我！

　　不过很难，尤其是天道出现后！

　　而圣人的成圣之基鸿蒙紫气，其实就是一条法则，只是不需要参悟透，就可以借用而已。但是怎么借用呢？自然是鸿蒙紫气为金桥，功德为引！

　　所以圣人称为圣人，不是混元大罗金仙，哪怕借用的天道法则很强大，但没了进步的可能了，除非无尽岁月参悟法则自己修路。

　　但是何其难！天道也不允许啊！

　　就好比后世的先天大神都去听鸿钧讲道。还不是法则感悟艰难，鸿钧的三尸之法是一捷径吗？

　　哪怕捷径，斩三尸的也就鸿钧一人，难度可想而知！还不说都是顶级根脚，具有大气运之生灵！

　　顶级根脚在洪荒中的最高化形就是大罗，想要有化形就有参悟法则的资质，那是混沌魔神！大道孕育的。

　　此刻的洪荒中，顶级天地魔神，比起一般生灵来不同。他们生来就已经和法则碎片熔炼了，这就是根脚和资质的问题！若非大道法则难参透，直指本源，还带有压制，恐怕化形出世就有大罗金仙的修为了！

　　还不说参悟大道法则，最佳的法力推动是混沌之气，而非先天灵气！下降了一个层次来推动，就好像你用九十号汽油去发动战斗机一样！可想而知难度多大！

　　就好比天道出现后，大道法则隐，天道法则出，天道后化形的根脚深厚着，化形就大罗金仙！

　　不过，也有好处，好处一：境界修为将会无比的扎实！好处二：对比今后的洪荒生灵来，这帮天地魔神直接参悟大道（毕竟现在只有大道法则，天道还没出来），而非第九个量劫后参悟天道！

　　大道圆满，天道不圆满，其同样的层次，能达到的修为顶峰是截然不同的。

　　但是，太初还跟这帮魔神不一样。

　　太初不仅有法则不灭灵光，还有完整的法则不灭元灵！

　　准圣开始参悟法则，混元大罗开始掌控法则，而混元无极金仙就是掌控法则后，开始参悟法则本源了。

　　也就是说，别人到了混元大罗金仙，想要进阶混元无极，就要想办法怎样参悟法则本源，就如准圣时参悟法则一样，本源比法则高一层次。

　　何为本源？本源是法则之始，孕育法则之源泉！也称法则元灵！

　　就如鸿钧合道一样，成为天道本源的一部分，从而参悟本源，这是捷径，但别人谁还有这个能力？只有鸿钧一人。

　　太初就不一样了，他的鸿蒙无量不灭元灵，就是法则本源的“道果”，参悟无量不灭元灵的过程就是混元无极金仙，掌控了就是混元天道的修为，而和无量不灭元灵融合了就是混元大道，这就是无量法则作为至高法则的至高之处！

　　一边是自己寻找出路；另一边是只需要走下去；这两者对比起来，差距不是说的这样简单，是天差地别的差距！

　　不过现在说太远了，现在的太初刚天仙呢？差的海了！

　　所以不管是仙，还是法则，以及最后的本源？

　　总结起来就是：——悟天地之灵，修自我之道法，掌本初之源！

　　参悟，掌控，超脱！再参悟，再掌控，再超脱！直到无有境界可超脱！

　　也是直到此刻，太初明白了自己将要走的路，这条路兴许不会一帆风顺，但起码知晓了该往那走，这就是最大的幸运！

　　“比起无数混沌生灵、洪荒生灵，我的确有很大的优势。此后要把优势变得更有优势，只有这样才能一路向前，永远领跑无数生灵！”

　　坚定了目标，太初再一次投入了完善法制不灭灵光的修炼中！

　　或许下一次醒来的时候，就是要化形的时候！

　　至于什么自创功法，太初此刻不敢想。

　　功法不是想创就能创的。

　　现在的太初，只是在跟着法制不灭灵光学习，完善它，没学会走，就想跑，天大的笑话！

　　不到一定境界，创造修炼功法，根本不可能！

　　修道本就是依天地万物为师，根据灵光指引。每个人都有自己的道，当你修别人功法的时候，就注定了一件事！

　　注定：——永远达不到创造此功法生灵的层次！

　　或许这是弱小者的捷径，但这捷径不好走啊，当捷径走到头，就是后悔的时候！

　　徒弟超越师傅的，起码洪荒中没这样的人物！

　　……


第15章 化形！

　　洪荒！

　　经过近六个量劫的演变，此刻的洪荒，混沌之气慢慢的转化为先天灵气，其浓郁的程度，简直让人发指！

　　让一封神量劫后的生灵来到此，可能会道心不稳，甚至嚎啕大哭！

　　哭完，还会大胆咒骂漫天大能，怪这帮家伙糟蹋了这天地！

　　天道算计死了无数的大能，真的不该持有阴谋态度！天养万物，而万物只知道摄取，却没有一丝回报这天地，实在不该！

　　还不说动不动就大战，动不动毁天灭地……

　　此刻的洪荒，渐渐的出现了生机，无数神秘的气息开始隐约的出现，可能是一树木、一花草、一石头、一先天之气，一山、一水、一兽、一万物等等，开始诞生了灵智！

　　都在贪婪的摄取着漫天的灵气，都在让自身更强大！

　　而作为最大造化的天地神魔，如今经过三个量劫的积累，到了化形而出的时刻！

　　这帮天地神魔，个顶个的都有玄仙巅峰的修为，化形后就能达到金仙层次，也就是熔炼法则不灭灵光，从而不死的修为！

　　现在的他们都在争取第一个化形！

　　要知道，很多时候第一就是大气运，会伴随着今后的修行之路，有大气运才会有大作为！

　　比如，玉京山的鸿钧道人，作为开天第一缕混元之气，已经到了要化形的时候！

　　冥冥中的感应，让他们无比的渴望能第一个化形，如此才能走的更远。

　　不得不说，命运也就是天道，经过六个量劫的孕育，已经开始动用自身的能力了！

　　虽然距离第九个量劫正式诞生还早，但勉强可以布局了！

　　此刻的“命运”，是对洪荒充满希望的，对生灵是无比公平仁慈的。

　　就如混沌中，大道刚开始对混沌魔神很照顾，很关爱一样！

　　直到后来的混沌充满了杀戮，大道给予希望的孩子们，没一个达到他的要求。

　　因此盘古出现了！

　　此刻的天道也一样，直到后来出世才开始变得无情，概因天地神魔无一益处与天地，只会掠夺杀戮！

　　故此，此时天道发挥微小能力，希望这天地神魔早早出世，好造福洪荒，让洪荒变得更好，更有生机！

　　此刻的天地神魔也这样认为，觉得自己高贵无比。

　　毕竟最早诞生灵智吗！

　　毕竟生来有灵宝、至宝伴身，能不骄傲吗！

　　直到第六个量劫……

　　“轰隆隆……”

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，一气化鸿钧！”

　　“吾乃鸿钧，开天辟地第一生灵，今日出世！”

　　一道道道文，随着鸿钧的出世，传遍整个洪荒！大道出手，岂是等闲！

　　至于，什么为什么不是——高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一炁化鸿钧。

　　那是鸿钧成圣后，与天道合作后才有的能力，现在还不行！

　　现在天道未出，天道也没对洪荒生灵感到失望，所以鸿钧只是鸿钧！

　　作为洪荒第一化形生灵，是有大气运！却不至于后来那么无敌！

　　然而哪怕这样，无数洪荒生灵一样感到震惊！

　　“鸿钧，好一个鸿钧，竟然比吾更早出世，不过未来谁说的定！”

　　“哼！吾诞生灵智起，就有灵宝伴身，生来有大气运，鸿钧只是早一点而已，不过如此！”

　　“有意思！”

　　“……”

　　随着鸿钧的出世，无数正处于化形的天地神魔，有的不服，有的事不关己。

　　不过，这却预示着大势将要来临了！

　　太初界！

　　顿时太初惊醒了！

　　“咦，鸿钧竟然化形了，也好，我也该化形而出了！”

　　太初早在千年前就能化形而出了，只是没有着急，一直在祭炼三件至宝。

　　因为从传承得知，他不需要洪荒气运！

　　作为无量元灵化形的他，天生就有无敌的气运，这是整个无量法则的赋予！

　　他不需要和这帮天地神魔一样，去争所谓的气运！洪荒中比气运，他真看不起所有生灵！

　　至于为何不第一个化形？实乃祭炼至宝忘了。

　　绝不是不做出头鸟、太拉风、低调等，是真的忘了！

　　作为无量元灵的他，讲究随心所欲，要是为了不出风头而低调，那是和自身的法则背道而驰，实乃不智行为！

　　太初没有刻意低调，真的是忘了。

　　但他也不在意，无量讲究的就是无拘束。

　　甚至刻意第一个化形出风头，都是一种违背！

　　“还好，不晚，至宝可以慢慢祭炼，我也要准备化形了。只是！这化形不拉风啊！天道未出，大道隐藏，连个化形天劫都没有，哎！”

　　太初觉得自己失去了什么！当然这纯属那啥？

　　再说了，作为无量法则灵智化形，天道会给他化形之劫吗？

　　“十年后化形！现在准备！”

　　太初说完，闭上了眼睛，开始为十年后的化形做准备。想尽量做到化形圆满，这所谓的圆满是盘古赋予的“人体”道韵！

　　整个洪荒，没一个生灵比他的“人体道韵”更加完善！

　　完善代表着更完美，还不说无量法则化形后就是无量之体。简单说就是万能体，承载一切，容纳一切，就是个万金油！

　　这也是要十年准备的原因！

　　十年后！

　　“轰隆隆！”

　　整个洪荒，乃至混沌都颤抖了，只见洪荒漫天七彩光芒垂下，隐藏的道韵都为之浮现，且呈现一种敬拜的态度！

　　一道道神秘莫测的道痕，让无数的洪荒生灵为之一颤！

　　……

　　“万千大道道痕浮现，这是怎么回事？大道不是隐去了吗？”

　　“难道是有大能出世？不对，第一出世的鸿钧都没这个气势，竟然万千法则来恭贺！”

　　“哗！”

　　万千道痕所化的七彩光芒更强盛了！

　　“鸿蒙未判亦何如？混沌苍茫吾称孤！”

　　“方今终得化形日，大道赐名号太初！”

　　“吾乃无量太初，今日化形，万千法则贺！”

　　这声传遍洪荒的大道之语，顿时让无数洪荒生灵惊呆了，这么厉害？这么厉害！竟然这么……厉害！

　　“这是谁？比之鸿钧出世都要强？”

　　“太初，太初！难道？”

　　“比吾后出世，却如此气势，此生灵不简单！若有缘相见，老道定要结交一番！”

　　……

　　不管洪荒生灵的震惊，太初缓缓的睁开了眼睛！

　　“哈哈……哈哈……无数载的期盼，终于化形了，吾终于拥有‘生命’了。”

　　这次才是喜极而泣，之前没这个功能！

　　想到无数岁月的瓢泼，终于化形了，终于有血有肉了，太初兴奋了！

　　一头银白色的长发被束起，天地灵气凝聚的白玉色长衫，一手持时空之杖，一手持鸿蒙量天尺，脚下踩着二十四品的净世白莲！

　　至于面貌，没有完美，只有更完美！造物主都难造出这样的面貌！

　　这是出身和本源赋予的，水到渠成的演变。

　　太初倒没有别扭的化作上一世的样貌，那样对他的无量体和人体道韵都不切合！

　　那样作为了缅怀？还是脑袋有问题？

　　“金仙后期的境界，金仙初期巅峰的修为，很不错！一成的先天开天功德还剩余一半，经过半成先天功德的凝聚，身体都有金仙的层次的实力了！”

　　太初感悟了一下境界后，很满意！

　　“想来，这样的修为，是此刻洪荒的最巅峰吧？鸿钧恐怕也无这样修为！”太初想到！


第16章 悟道茶！

　　太初感悟自身修为后，有了定计！金仙层次，除了境界外，修为和法力为吸收先天金之气，五气之一。

　　金仙是先天五气凝聚的开始，纳先天金之气完善法则灵光，也是此后太乙金仙五气朝元，大罗金仙三花聚顶的启程！

　　此刻太初的元神中就有五气朝元，三花聚顶之相。但这五气和三花都是虚的。只有吸收天地灵气，凝聚五气三花，才能提升修为和法力。

　　修为和法力跟上了，才能催动境界，境界也需要高基础为堡垒！

　　而想要金仙圆满，就要凝聚出实质的先天金之气，当先天金之气圆满，开始转化先天水之气的时候，就是迈入太乙金仙的时候。

　　此后水生木，木生火，火生土，五气圆满为太乙金仙圆满！

　　圆满的五气开始孕育三花，花开为大罗金仙。三花为天花、道花、地花。圆满的三花结出大罗道果！

　　三花也有品级，成三六九等，最逆天的是花开十二品，为三花大圆满！花开十二品代表无限可能。

　　若是三花只开九品，混元大罗金仙，就是此生灵能达到的最高层次了！

　　花开六品的，混元金仙（准圣）就到顶了，想要晋级混元大罗金仙是不可能的。

　　花开三品，充其量大罗金仙的修为，大罗道果都结不出，一生无望混元金仙！（今后称呼准圣）

　　所以说，从金仙开始才是修仙的起点！

　　金仙、太乙、大罗，这三个境界最注重积累，积累的越多，三花开出的品级越高，未来的成就也就越厉害！

　　这积累就是境界、修为、法力的高低。

　　只有境界高者，才能开出十二品三花，有进军无限的可能！

　　拿法力来说，此刻的天地魔神最幸运，此时的洪荒灵气浓郁到极点，先天五气也最为顶级，如今的顶级天地魔神，若是大罗三花开，就没低于花开九品的。

　　最逆天的一帮，三花中，至少有一花，开十二品！

　　而法力深厚，就能带动修为的强大，修为和法力高了，自然能参悟出更高的境界，三者相辅相成！

　　太初，现在要做的就是吸收浓郁的先天灵气，元神五气转化为金之气，让金之气圆满。

　　也有省事的捷径，就是找到一些天地生成的先天金之气，用来炼化吸收，这样能让修为法力更快的壮大！

　　这就需要太初外出寻找了！

　　当然！

　　做这些之前，还需要好好看看他的道场，这关乎着未来的面子和自身的舒适度，不可不郑重！

　　“这十二朵小净世白莲，有三朵是顶级先天灵宝层次，三朵上品先天灵宝的层次，三朵中品和三朵下品灵宝的层次！最顶级的这三朵十二品的白莲，竟然有44道先天禁止？顶级先天灵宝中都属于顶尖的了。”

　　当看到十二朵小净世白莲后，太初高兴了！

　　之前醒来时就看到了，但不知道品级，现在一看，没想到有意外发现！

　　“不过，44道禁止算是顶尖了，48道先天禁止的极品先天灵宝是不可能了，那是混沌青莲的莲子才可达到的层次！不过这样也不错了。”

　　太初把三朵十二品净世白莲收了起来。这样才能让剩下的九朵成长，否则剩下的九朵会受到压制，将不会再成长。

　　至于收到哪里了，不得不说太初很幸运，他的二十四品的净世白莲有白莲空间，很适合蕴养先天灵宝和先天灵根，以及先天宝物！

　　不仅如此，他的先天至宝时空之仗，一样有这个功能，只是蕴养宝物，没有净世白莲好。

　　但胜在时空之仗的内部空间大，还有时间、空间等法则的能力。

　　比如时间加速，空间禁止等！

　　时空之仗、净世白莲、鸿蒙量天尺这三宝，作为太初的伴生至宝，炼化起来要简单的多。

　　时空之仗，太初炼化了36道先天禁止，这是他金仙修为的巅峰了，要想继续炼化，就需要修为的增加了。

　　而净世白莲太初炼化了34道先天禁止，鸿蒙量天尺炼化了32道！都达到了金仙境界的最大能力！

　　时空之仗最为契合太初，所以炼化的最快！

　　……

　　“净世神水，五彩神土！怪不得可以培育净世白莲！”当太初查看完净世湖后，心中很震撼。

　　净世神水，五色神土；是媲美甚至超越三光神水、一元真水、九天息壤的存在，而且数量这么多？

　　这是将来作为一个顶级大能的底蕴啊！

　　“哈哈，等我达到太乙金仙的修为，无需为先天土之气和先天水之气烦恼了，有净世神水和五彩神土，想来修炼起来将会很快！”

　　“只要修为金仙圆满，就能很快的吸收净世神水从而水之气圆满，这样又可以领先别人一步了！而且这么高级别的先天之水，就是此刻的洪荒中，都属于最顶级的宝物吧？”

　　这一泊的神水和神土，严格说起来，不亚于先天至宝，甚至还要过！

　　看完净世湖，太初很满意！

　　招来一片云出现在脚下，太初开始沿着净世湖查看起来！

　　“咦，这是混沌悟道茶？”太初看到混沌悟道茶的时候惊喜了！

　　“难道，除了净世白莲，大道把混沌悟道茶都给我了？”太初似乎想到了自己当初说和贫道有缘的一幕！

　　“不过，不是混沌灵根了，勉强达到了极品先天灵根的层次！比起原版中好了很多。”

　　太初已经很满足了。

　　“咦！”

　　“净世神水！极品先天灵根悟道茶！要不要沏一壶茶试试？”

　　太初想到后，就开始行动了。

　　招来一块灵气凝聚的玉石，随手挥了几下，只见一茶壶，一茶碗成型了！

　　又招来净世神水，张口吐出一天先天灵火，不一会水就热了，放入悟道茶等了一会，太初倒入了茶碗中！

　　顿时，一股清香开始弥漫，吸一口都感觉飘飘欲仙！

　　“嗯！感觉很不错！”

　　“咦！境界竟然有松动！”

　　太初想过会有效果，只是没想到这么快就来了！

　　旋即，太初陷入感悟中，直到百年后，太初才慢慢的醒来！

　　“嗯，境界竟然达到了金仙顶峰，修为几乎达到了金仙中期，这效果也太逆天了吧！”太初感叹道！

　　待他观察一番后才得知！这是悟道茶开天后第一次结出茶叶，只有49片，但是却孕育了三个量劫的时间，所以这49片效果最为逆天！

　　此后的悟道茶，每九个元会才会重新长出49片茶叶，比起所谓的黄中李都不差多少！

　　可谓，洪荒中最顶级的灵根！

　　……


第17章 《无量经》！

　　太初在净世湖看了一圈后，开始向周围看去，只见亭台楼阁、玉宇琼楼、飞檐流阁、参差错落、精巧华丽、金龙蟠指、碧瓦雕檐……

　　好一派仙家道场！

　　“难道这道场建筑也是大道赋予的？”太初很惊喜！

　　架起彩云大体观察了一下，净世湖在道场的后面，而精美建筑在前，整个净世湖包括湖周围像是一座后花园。

　　净世湖边上，无数仙药灵材、先天灵根等。

　　而净世湖的前面就是巨大的道场，道场的中心大殿，上书“问道宫”三个大字！

　　周围的建筑比起主殿要矮了些，而道场的最前面是一巨大的平台，平台上树木花草格外的错落有致，让平台看上去不单挑，显得有生机！

　　当太初来到主殿“问道宫”后，只见整个道场，几乎全是灵气化为的玉晶作为建筑材料！

　　主殿内最中心有一云床，太初探查了一下，“这云床竟然是先天灵宝，还是顶级的先天灵宝？”

　　“这……这太奢侈了吧？”太初心中高兴，却忍不住感叹。

　　云床上漂浮着一玉珠，当太初摄在手中探查后发现。

　　“原来是整个太初界的掌控之灵，专门为我设计的！”这一发现太初有点激动了！

　　从界灵珠中探测的消息得知！

　　整个太初界，除了这悬浮的巨大道场外，还有更宽广的地域！

　　“竟然有方圆亿万里的面积，这……这还是一个道场吗？简直是一个小世界啊！”

　　不仅如此！

　　开天时当太初失去意识后，除了大道赐予的时空之仗、净世白莲、功德、道场等；还有创世、混沌、灭世、命运四大至高法则给出的赐予！

　　这是兄弟法则的祝贺！

　　这巨大的悬浮道场和这精美的建筑，以及整个太初界无数的天才地宝，都是创世法则的赐予！

　　至于混沌法则更离谱，直接在太初界的胎膜上，布置了一个不断转化混沌之气的阵法。

　　也就是说，太初界不需要吸收洪荒的灵气，可以直接从混沌中转化混沌之气！

　　这也是整个太初界，灵气浓郁到发指的原因！

　　灭世法则也不错，整个太初界，灭世法则给布置了一个灭世阵法，没太初的允许，或者有人想攻击太初界，呵呵……你等着灭世阵法的毁灭吧！

　　起码没混元无极金仙的修为，你别想对太初界造成伤害！

　　最后，命运法则的赐予也逆天，整个太初界被命运法则赋予一隔绝阵法，也就是说不管将来天道出不出现，太初界天道管不着，简直就是最佳的场所啊！

　　今后天道都无法掌控太初界，你说牛不牛！

　　“哈哈……什么蓬莱，什么昆仑山？有我的道场好吗？看不起你们！”

　　太初意淫了一会，立马炼化了界灵珠，这是整个太初界的核心，只要炼化了，就能完全掌控太初界！端是玄妙！

　　太初炼化界灵珠后，旋即腾云向高处飞去，从高处看向整个太初界，风景无比的美妙，只是少了点生机，整个太初界除了草木山河等，算得上生灵也就他了！

　　“看来今后还要多从外面带点生灵进来才行，我一个生灵显得太寂寞了！”

　　旋即太初又想到，“要不要点化几个童子童女？”

　　“算了！”想了一下太初放弃了，“我现在的修为太低，点化出童子童女是害了他们。提前让他们诞生灵智，会伤了他们的本源，还不如没事多讲讲道，既能梳理自我的认知，也能给这太初界的生灵一个机会，吾之道场受吾庇护，也不算便宜他人！”

　　此时的太初界，由于灵气过于浓郁，已经有很多花草树木、仙石灵云，诞生了简单的灵智，只是离真正的诞生灵智还早，距离化形就更远了！

　　所以，此刻的太初要是讲道，对这些诞生轻微灵智的生灵，是有很大的用处的！

　　太初界是太初的门面，他自然要负责！

　　“只是……一个动物灵兽都没有，看来大道和至高法则眼里，没有一生灵可以和我共享啊！”太初嘀咕道！

　　就这样，太初没有急着去逛洪荒，而是花了近千年的时间，游历了一遍太初界。

　　……

　　而这一千年里，洪荒热闹了，几乎十几年不到百年，就会有天地神魔出世，而且随着时间的推进，会越来越多。

　　太初估计，等这个量劫步入中期的时候，那时的洪荒才算勉强繁荣起来！

　　此刻吗？万里无一生灵！

　　太初都觉得出世的过于早，也有坏处啊！

　　千年后，太初回到了悬浮无量道场，开始了短时间的整理所得，不是修为要突破了，而是整理一下所思所想和境界感悟，太初准备万年后为太初界生灵讲道！

　　在讲道结束后后，短时间修为也无法突破，太初打算去游历一下洪荒！

　　有了决定后，太初开始了闭关。

　　主要总结一下诞生灵智的道法和化形需要的道法，剩余的时间感悟一下神通！

　　比如遁法、攻击法等！

　　也顺带整理一下炼体方面的功法！

　　太初通过无量法则灵光的感悟，凝结出了现在的无量体。和无量法则一样，就是个万金油体质！

　　可以吸收任何的能量来凝练体质，甚至有点邪恶，可以摄取其他生灵的特殊体质，化为自身的神通和修为！

　　比如有些生灵天生有神通，太初完全可以炼化他，通过吸取他的神通道痕，从而让自己也有这样的神通！

　　这是一种变态的能力，不亚于吞噬法则的极致体现！

　　还不说配合无量元神，不仅能吸收生灵的神通血脉，还能吸收他的记忆感悟，甚至气运！

　　元神和无量体结合，就是打家劫舍的黄金搭档！

　　而且，不用担心吸收别人的神通、感悟、修为等，从而使得自身境界不稳？

　　没那样的事，无量承载一切，就是别人的杂质，也能给他转化为无量之气！想想就觉得可怕！

　　转眼，修道无时间！

　　一万年的时间稍瞬即逝，太初整理出了一些演化灵智以及化形的心得！

　　此外，太初还总结了一部《无量经》！

　　《无量经》不是修炼功法，而是大杂烩。包括他的见解，他创造的诸多小神通，以及最主要的炼体和吞噬法门！

　　可谓包罗万象，什么都有！

　　就连之前在混沌中被诸多混沌神魔无情攻击，从而印刻在无量本源不灭元灵里的细微法则和感悟都有！

　　太初感到很满意，这是初定，今后还会加上更多的感悟和神通，甚至修为达到一定境界后，还会有修炼功法！

　　“嗯，可以讲道了，为太初界的生灵布施点造化！”


第18章 讲道（上）

　　太初来到道场前，只见净世白莲缓缓的托起太初。

　　白衣飘飘，手持时空之杖，白莲的衬托，显得太初神秘莫测，似坚强果断、似性格坚毅、似无坚不摧、似刚强不屈、似顶天立地、似逍遥洒脱、似永不屈服、似铮铮铁骨、似英勇无敌、似正气凛然……

　　总之，太初的神貌印刻在太初界生灵的心里，每一个生灵都感应到了不同的太初！

　　太初为了这帮生灵，也算是拼了！

　　无量元神和无量体都运用了，加上界灵珠帮助，但凡此界诞生灵智的生灵，都能感应到太初。

　　所以才会在这帮生灵的心里，形象各不相同。

　　其实，每个生灵看到的不是太初，而是它们的道！

　　太初有界灵珠的加持，使得整个太初界都能听到他的声音。

　　——“吾乃此界界主，号太初道尊；太初界万物灵智，据受吾之管辖；吾观此界灵智，据不懂开启灵智、化形之道；今日吾将解讲此道，吾将讲道一元会，尔等且听吾讲道……”

　　只见太初的话语，传遍整个太初界。

　　无数诞生些许灵智的生灵，万分惊喜！

　　一些花草树木，轻轻摇曳着枝叶，纷纷做出向太初朝拜的举动。

　　而最幸运的是太初界里两朵白云，这两朵白云诞生了些许灵智，尽管灵智很弱，但本能告诉他们这是天大的机会！

　　此外，无量道场后净世湖边，一灵竹、一顽石、一紫玉三者，更是其中的佼佼者，他们已经有了灵智，当听到太初要讲道的时候，顽石轻轻抖动，灵竹朝拜太初，紫玉散发光芒，此光芒凝聚出一青年身影，向着太初朝拜！

　　当太初开讲时，只见太初界的两朵白云缓缓的飘了过来，凝聚出一人形！

　　他们在模仿太初的人形模样，其实她们都不懂，但看太初这个样子，所以觉得这样是最好的。

　　现在的她们只有些许灵智，纯粹的模仿！

　　太初心神观看整个太初界，除了两朵白云，顽石、灵竹、紫玉外！还有几十个也诞生了灵智，只不过本体没化形，赶不过来！

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道……

　　夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。

　　清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地皆悉归，而心扰之；

　　人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心，而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也。

　　能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。

　　三者既悟，唯见于空；观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂；寂无所寂，欲岂能生？

　　欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道；既入真道，名为得道，虽名得道，实无所得；为化众生，名为得道；能悟之者，可得道……”

　　……

　　这一讲就是近三万多年！

　　第一次讲道，太初主要讲述怎样诞生灵智，或者说是开智！

　　“尔等且细心体悟，万年后，本尊将细讲化形之道，切记在此期间不可化形，违者逐之……”

　　太初说完，无数生灵各有各的表达方式，元神掌控整个太初界，太初自然知道了太初生灵的回应。

　　“嗯！甚好！”太初知晓后说道！

　　所有生灵表示谨遵道尊之命！

　　这些生灵不傻，知道太初为了他们好。

　　尽管这三万年的讲道对他们受益终身，但太初也说了，此次讲道主要是开智！

　　下一次才是主讲化形之道，这帮生灵可以通过此次讲道诞生灵智，而下一次就能多听些道，为将来化形而做准备！

　　太初就怕这些灵智不多的生灵，没脑子的一下子化形了。

　　要是人不人鬼不鬼的，那就难堪了。太初作为此界界主，是不允许那样的残次品出现的，丢面皮啊！

　　这三万年的讲道，整个太初界的生灵瞬间多了，尽管都没化形，但开启灵智后，已经能算一正真意义上的生灵了！

　　太初也通过这三万年的讲道，不断地梳理自己的道，尽管修为没那么容易进步，但稳固了不少。

　　境界稳稳的稳固在金仙巅峰，而修为也稳固在金仙中期！

　　……

　　直到万年后，太初从云床上睁开眼睛！

　　掐指一算，万年的时间就这样过去了，第二次讲道要开始了！

　　缓步走出问道宫，只见一步一莲花，走到道场前的平台上！

　　此刻的平台上，因太初此前的讲道，已经有近百诞生灵智的草木山石之灵，凝聚虚影前来听道。

　　净世白莲神秘出现，一道道净世之力，让道场前近百赶来的生灵无不受益匪浅，似乎心灵都得到了洗涤！

　　太初满意的一挥手，只见净世湖一道水柱随空而来，旋即化为雨水，撒在了这近百生灵的身上！

　　效果吗？很离谱！

　　这近百生灵也不傻，都赶紧吸收感悟，直到百年后才缓缓清醒过来！

　　“吾等拜见老爷！”

　　“拜见老爷！”

　　“拜见……脑爷！”

　　“笨蛋，是老爷，不是脑爷！”一大一点的人参娃娃，带着一小灵芝娃娃，结果灵芝娃娃刚有灵智，连老爷和脑爷都说不清！

　　“脑爷，老爷，老爷……”小灵芝娃娃终于明白了！

　　“哈哈，不错，尔等很不错！”太初看着自己三万年的努力没有白费，深感欣慰！

　　此前，只有两朵云、一顽石、一紫玉、一灵竹五者，有简单的灵智，连对话都不会，只有些本能！

　　而此刻，会交流的有近几十个了，凝聚元神赶来的都近百了，太初能不高兴！

　　这太初界终于有点生机了。

　　孤独了许久的太初，的确很高兴！

　　这些生灵也是真心的拜服，连点杂念都没有，他们知道自身现在的成就是太初给的，而且自身能这样无忧无虑的生活也是太初给的！

　　太初打眼望去，只见两朵白云、顽石、紫玉、灵竹五者最凝聚，虽说比不上什么天地灵根，也比不上顶级的先天大神，更比不上天地神魔，但这五者，化形应该就有真仙的实力！

　　甚至多积攒一下，说不定化形后能有玄仙的修为！

　　“这次第二讲，吾将主讲化形之道，尔等坐好，听吾讲道！”

　　太初说完闭上了眼睛，大道道文开始缓缓的讲出：

　　“呼吸庐间入丹田，玉池清水灌灵根，审能修之可长存，黄庭中人衣朱衣，关元茂龠阖两靡，幽阙侠之高巍巍，丹田之中精气微，玉池清水上生肥……灵根坚固老不衰，中池有士服赤衣，横下三寸神所居，中外相距重闭之，神庐之中当修治，玄府气管受精府，急固子精以自持，宅中有士常衣绛……作道优游深独居，扶养性命守虚无，恬淡自乐何思虑，羽翼已具正扶疏，长生久视乃飞去，五行参差同根蒂，三五合气其本一，谁与共之斗日月，抱玉怀珠和子室，子能守一万事毕，子自有之持无失，即欲不死入金室……服食芝草紫华英，头戴白素足丹田，沐浴华池生灵根，三府相得开命门，五味皆至善气还，披发行之可长存，大道荡荡心勿烦，吾言毕矣勿妄传……”


第19章 讲道（下）

　　这一讲又是三万年……

　　当太初睁开眼睛的时候，只见近百生灵还沉浸在大道之中，太初没有打扰，布下了一凝聚灵气的阵法，让这帮生灵能更深入感悟！

　　直到百年后，大半感悟浅薄的生灵醒了过来！

　　而修为高、感悟深的，还沉浸在感悟中！

　　醒来的生灵见太初闭着眼，有很多同伴还没有清醒，他们也不敢有动作，旋即又开始了体悟。

　　直到千年后，剩下的最后六个生灵醒来了。

　　除了两朵白云、顽石、灵竹、紫玉外；太初发现，一乙木之气化做的树灵，也如前五者一样，根脚很深厚！

　　其余的近百生灵羡慕的看着六生灵！

　　“不错。”太初点头道！

　　“尔等可以疑问，吾将解答尔等千年时间！”

　　太初说完，众生灵跪拜，“谢老爷仁慈！”

　　只是，太初说完后，都没有开口，似乎不敢第一个问！

　　忽然！只见乙木树灵问道：“敢问老爷，吾等生灵修为想精进，是否都要化形？”

　　太初听后眼前一亮，心中很欣慰！

　　“汝之理解是何？”太初很有兴致的问！脸上带着淡淡的微笑！

　　只见太初一笑，整个太初界都变得格外柔和，道道七彩光芒显现！

　　太初不是圣人，自然没有一言一语都能让天地同感，带有言出法随的味道。但是！太初炼化界灵珠后，在这方世界就有这样的能力，他就是此界的道！

　　“吾……吾，吾觉得吾就是树，树需要化形吗？这样也挺好！”乙木树灵谨慎的回答道！

　　“哈哈！”

　　太初笑道：“汝很不错，看来汝感悟颇多。须知大道万千，大道无量，世间万物据是道之演化，汝已经明白了自己的道。如尔所说，本是一颗大树何须化形？这就是你的道！”

　　太初明白，自己讲道只是指引，而非明确方向！

　　万物有万种道，如乙木树灵所言，它就是一颗大树，化形很有必要吗？

　　完全没必要！

　　若是在洪荒，可能会很危险。没化形的乙木树灵本体，是难得的天财地宝，不化形是取死之道！

　　但在太初界，就没这样的危险了。

　　乙木树灵选择这样的道，能让他走的更远，将来不可限量！

　　“尔等听吾说！”太初讲道：“须知，有的生灵之道，需要化形后才可精进。有的生灵却不需要，如乙木树灵。化形的好处，可以脱离本体的束缚。能从一种本体感悟转化另一种感悟，这种转变的感悟是难得的机会？所以种种原因导致万物生灵想要化形……”

　　“而整个洪荒世界是一个强者为尊的世界，树灵的道适合太初界，吾可庇护尔等！但若生在洪荒，树灵之选择将会是天大的风险，无数邪恶者……”太初给近百生灵讲了一下洪荒世界的规矩！

　　这帮生灵一听，更感激太初了。

　　如太初所说，外面是赤裸裸的物竞天择适者生存的世界。

　　像乙木树灵，在外界若不化形？你强大还好，若是弱小就是原罪了！

　　而太初作为界主，庇护了他们，自然让这帮生灵心生无限感激！

　　“不过，乙木尔可坚持汝之道，本尊定能庇护于尔！望尔能不负吾之期望，早得大道！”太初对乙木说道！

　　难得有这么有意思的生灵，太初也想看看他能走到哪一步！

　　乙木听完，甚是感动，连忙跪伏，“谢老爷恩赐，谢老爷……”

　　众生灵听后，羡慕的看着乙木树灵！

　　不过是单纯地羡慕，没有嫉妒，现在的生灵，心灵还是很纯洁的！

　　“吾在此也要对尔等说；此后无量道场禁制一切杀戮和征战，至于……！至于整个太初界的恩怨，尔等自我解决。切记不可迁怒无辜，否则，定让尔等形神俱灭！”

　　这句话像是“轰隆隆”的雷霆，吓的一众生灵只颤抖！

　　不过这帮生灵一想！这样也是一种最佳的保护，随即就高兴了！

　　太初没有杜绝绝对的厮杀，那样这帮生灵也别想进步了。

　　须知情绪、愤怒等等，也是修道中不可避免的，万事都有自己的命运轨迹，他不想给予太多的束缚！

　　“吾等谨遵老爷法旨！”众生灵道！

　　“嗯！”

　　太初点头道，又问：“尔等可还有疑问？”

　　说完，随着乙木树灵的开头，剩余的生灵都开始大胆询问了！

　　“老爷……”

　　“修道最注本身，所谓求外不如求内；汝之道，最注重心性，需坚守本心方能得道！”

　　“老爷，您曽言‘吾言毕矣勿妄传’！我等能否交流？”

　　“可！吾所说不可妄传，不再太初界之内，是尔等将来洪荒游历时，不可妄传！”

　　……

　　众生灵纷纷把自身的不懂之处询问太初，太初根据自身的理解为他们一一作答！

　　直千年后，太初对乙木树灵道：“乙木，本尊且把尔之本体移到无量道场来，今后尔可在悬浮道场修炼。切记，今后修道之心不可怠慢！”

　　乙木树灵听后顿时激动了！

　　要知道整个太初界，灵气最浓郁的地方就是悬浮无量山。也是太初界的生灵？眼里是最神圣的地方，太初让他进来，他怎能不高兴！

　　“恭喜乙木道友！”作为本身就在无量道场的紫玉、灵竹、顽石三人，纷纷向乙木恭喜道！

　　“全是老爷厚爱！”乙木激动道！

　　只见太初大手一挥，一高近百丈的参天大树被移到了道场前的平台上。

　　太初对乙木树灵道：“此后就在此处修炼，顺便帮本尊守好门！”

　　虽然太初这样说，需要他守门。但在太初界，谁会没太初的召见敢来悬浮无量山撒野！

　　“谨遵老爷法旨！”乙木树灵道！

　　“嗯！”太初挥挥手，刚要说散了吧，却看到两朵白云都恳求的看着他。

　　太初一想，这两朵白云都是“女儿身”（挺奇怪，呵呵），而且出身也可以，现在顽石、紫玉、灵竹和乙木都在无量道场了，似乎不多这两生灵！

　　“尔等也来吧，和顽石、紫玉、灵竹、乙木做个伴吧！尔等化形后本尊给尔等取名！”太初说完一挥袖子，顿时近百生灵只剩下六生灵！

　　此后，太初一闪消失不见了！

　　但一道道语，却是传遍太初界！

　　“万年后，本尊最后一次讲道，开讲法则修炼之法！”

　　伴随着第二次讲道结束，整个太初界热闹了。

　　这近百的生灵就像一个火种，随着太初界不断有生灵诞生灵智，这些听道的生灵，纷纷流传太初之尊贵！

　　导致很多生灵，每天早晚都会朝拜太初一番！这让太初很欣慰！

　　“性本善啊！尽管是太初界！不过，这份美好吾定要好好守护！”太初坚定道！

　　……

　　而时间流逝，第三次讲道开始了！

　　这次太初没废话，直接开讲！

　　“……天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……非以其无私邪？故能成其私……持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功成名遂身退，天之道。载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能元神乎？涤除玄览，能无疵乎，能无为乎？天门开阖，能为雌乎？明白四达，能无知乎？生之，畜之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德……”


第20章 逍遥岛！

　　“吾此次讲道共一个元会，至此已圆满，尔等可有疑问？”太初第三次讲完道后，看着下面的近千生灵！

　　这次是第三次讲道，生灵更多了，有近千生灵前来听道，不过都是刚开灵智的，修为不怎么样？有的灵智还在两三岁孩子的智商！

　　当然，虽说近千生灵不少，但对比起庞大的太初界来说，这点生灵少的可以！

　　要是平均分开的话，十万里都没一个生灵，可见太初界之大。

　　也可见此时的洪荒刚演变到第六量劫初期，生灵少的很！

　　也就是太初界得天独厚，混沌之气散去的早，所以才有这样的造化！

　　按照洪荒的比例，这么大的太初界，可能也就有一个刚诞生灵智的生灵！

　　随后……

　　近千生灵，开始把自身不懂的向太初请教，太初一一作答，等回答完后已经过去百年！

　　随后太初对众生灵道：“本尊百年后将会游历洪荒，尔等需潜心修道，待本尊回来时，尔等要有长足的进步才行！”

　　“吾等谨遵老爷法旨！”众生灵听后拜服道！

　　“嗯！”太初点了点头，旋即看向顽石、紫玉等六生灵，说道：“尔等六人，在吾不在的时候，要照看好此界，算是对尔等的考验，若是做的好，待本尊回来后定有奖励！”

　　这么一说，算是给了六生灵一个机会！

　　“唰！”顿时！近千生灵羡慕的看着六生灵！

　　“谨遵老爷法旨！”六生灵有点激动了，这是被太初接纳的开始啊！

　　太初挺看好这六生灵的，至于收徒？太初没这个心思，可能遇到合适的会收吧，现在吗？自身才金仙的修为，收徒弟干嘛？

　　“切记，尔等不可妄起争执，不可仗着修为欺负弱小，不可随意破坏此界！尔等可记住？”太初最后问道。

　　“是，老爷！”

　　太初就是此界的天，自然说啥是啥！

　　“散了吧！尔等六人（今后称呼人，尽管不恰当，但别扭！）留下！”太初对六生灵道！

　　“是！”

　　……

　　随着众生灵散去，只留下顽石、两朵白云、灵竹、紫玉和乙木树灵！

　　“尔等六人不用着急化形，太初界不像外面，没有急迫的威胁。本尊希望你六人多多感悟积累，最好能达到水到渠成，甚至压不住的时候再化形，这对你六人将来有莫大的好处！”太初对六人说道！

　　六人一听，赶忙点头表示知晓了！

　　“此外，我外出的时候，悬浮无量道场，你六人要看好，除了问道宫不可轻进，其他的地方尔等可以住下，也算你对你们的奖赏吧！”

　　“是！”六人忙道！

　　“不必这样谨慎，本尊修无量大道，最注洒脱随意，把尊敬放在心里就好，今后在本尊面前无需这样谨慎，那样与本尊无益，对尔等也无益！”

　　“是！”六人听后很欢喜！

　　“此外，净世湖中的净世神水尔等可自用一些，但切莫浪费。若需要灵材，也找没开灵智的。需记，对万物怀有一颗慈悲心，哪怕万物却并没慈悲心！不能相比，也不需要比？大道在上，要知修心就是修道，也是天地养万物吾等最最浅薄的回报！”

　　这就说的有点语重心长了！

　　太初从混沌过渡到混沌魔神，再到开天，他知晓的很多，感悟的也很多！

　　无论是大道、还是没出世的天道，其实都是一种意识或者说像程序一样！

　　但不可否认，两者都具有大奉献和大慈悲，可谓无私的很！太初相信冥冥中有回报，相信善良总会有好处！

　　不求回报，只愿心安！

　　“吾等谨遵老爷法旨！”六人看太初说的很语重心长，他们自然不敢马虎。加上太初界一片祥和，也做不出伤天害理的事！

　　但六人却被太初的前半句话，听的很欣喜！

　　太初并不吝啬！这么多净世神水，自己人用点就用点呗，只要不浪费就好！

　　“好了，尔等去吧，百年后再来此！”

　　“是！”

　　随着六人散去，太初一阵叹息！

　　“我是孤独久了吗？已经没有前世的心态了，想要找个知心聊天的都难啊！不过这样也好，起码没执念！”

　　太初唏嘘不已！

　　转眼百年后！

　　太初交代好了六人，随即一挥手，无量悬浮山边沿处，道场的最边缘，出现一灵气弥漫的长长台阶，一直向下延伸而去！

　　整个台阶都是白玉铺就，太初驾云向下飞去！

　　只见一青铜模样的巨门，缓缓的开启了。

　　开启后太初才发现，原来太初界联通洪荒之地，是一座万丈高山的山顶。整个山顶似乎被拦腰斩断，出现一巨大的平面。

　　而这万丈高山，是一仙岛的最高之山！

　　“原来本尊之道场的最外围是海中一仙山，嗯！洪荒南海吗？”太初落在平台后掐指一算，发现太初界青铜巨门开启后，一条向下的台阶，最低处就是这万丈巨山！

　　而巨山，处于一方圆十万里的海岛中心！

　　巨山顶端的平台上，有一高千丈的石门，门牌上书三个大字“太初界”！

　　端是显得威武，而连接太初界的通天阶梯也显得庄重威严！

　　“此岛，今后就叫逍遥岛吧。逍遥岛，太初界，无量道场，问道宫，不错不错！”太初很满意！

　　随着太初定名“逍遥岛”，只见一巨石竖起，在逍遥岛的最前沿。让洪荒生灵进入此岛，就能感应到逍遥岛称谓。

　　此岛灵气虽说比不上太初界，但也是少有的仙岛！

　　只是遗憾的是，无一生灵，和没讲道前的太初界一样！

　　太初也没有多想，整个洪荒都这个样，自己计较这么多干嘛！

　　在逍遥岛转了一圈，倒是发现了不少天财地宝，甚至发现了一先天灵根，开天第一葡萄树——紫金葡萄！

　　太初自然有见过没放过，把这紫金葡萄收在了净世白莲空间里。等回无量道场的时候栽在净世湖旁边，说不定这中品先天灵根能进化！

　　此后，太初又找到了五面旗子，是五件下品先天灵宝，是此岛护岛大阵五行阵的阵心旗！

　　太初简单的祭炼了一下，又把五面旗子随手射出，这大阵威力还行，逍遥岛也需要护岛大阵，太初也看不上五件下品先天灵宝，所以就让它们继续履行该有的职责吧！

　　此后的一千年，太初根据从灭世法则赐予的太初界大阵，简单的布置了一吞灵灭魂阵，威力不小，甚至有点毒辣！

　　还根据混沌赐予的阵法，布置了一转换阵法，可以吸纳周围的灵气！

　　最后根据命运赋予的太初界遮天大阵，布置了一简易版的遮天大阵，能够遮掩天机，也能躲避一些生灵找到此岛！

　　布置完阵法后，太初走出了逍遥岛，正式开始了洪荒的游历！

　　……


第21章 游历洪荒！

　　“天地威压，竟然如此强！看来出来游历是选对了！”

　　太初驾云飞出逍遥岛的时，顿时感觉一股天地威压席卷而来！这是大道威压和盘古的意志威压！

　　大道的实力无需多言，哪怕盘古也近乎无敌的存在，两者的威压岂能小视！

　　然，事情总有两面性！

　　看似威压对整个洪荒生灵有莫大的压制作用，但好处一样不少。威压强大，能让生灵的修为更加扎实，也能生尔具有顽强的意志！

　　这就是威压最大的赐予！

　　太初就很喜欢这样的威压，这对他的修为和肉体有着很大的好处，不仅凝练修为，还能提高身体的强度！

　　“我会告诉天地神魔们？这大道威压和盘古意志，是两者故意遗留吗？”太初适应了威压后，狡猾的笑道！

　　“或许，看谁顺眼我会告诉他！呵呵！”

　　其实这威压就是大道和盘古故意遗留！

　　至于为何？

　　无他！刻意压制生灵的修为，让他们不能短时间内过于强大！

　　需知，这才第六个量劫初期，正真洪荒繁荣要到第七个量劫，而繁荣到一定程度却需要第八量劫！

　　若是没有这威压，第六个量劫就出世的天地神魔，凭借超高的根脚和天赋，很快就会成长到无以约束的程度。

　　那么问题就来了？等天道出现时怎么办？

　　多了一群管无以约束的神魔，想必这不是大道想要的！对其他生灵也不公平！

　　“按照盘古大神的说法，第六个量劫结束，能达到金仙巅峰的是佼佼者，能达到太乙金仙的才是最顶尖大能！”太初思忖道！

　　“那么先定个小目标，等这一量劫结束时，尽量达到太乙金仙的修为，这样我就能一直领跑天地生灵！对我来说似乎不难！”

　　的确不难，太初比其他生灵知晓的多，也传承的多！此乃最大的优势！

　　“要是后世记忆变化不大的话，我或许优势更加强大。只不过，从混沌游历到盘古开天，已经和我想的很不一样了，真不知道后面会不会有巨大的出入？”

　　“算了，先按照预定的来吧！时间不着急，先游历洪荒巩固修为，先去趟周山，这个不能忘记；虽然很多先天灵宝还没孕育完成，但完整的总归有点了吧？”太初忘不了无数寻宝的记忆。

　　嘀咕道：“本尊生来具有大气运，还有三件至宝镇压气运，可谓整个洪荒所有生灵，都没我的气运强，这样总能得到点灵宝、灵根吧？”

　　太初想的没错。不过现在出世的天地神魔，那个没有大气运呢？

　　鸿钧混元一气化形，生来伴身至宝盘古幡，龙头拐杖等，盘古幡能挥出混沌之气攻击，还不说其他能力！

　　阴阳老祖阴阳之气化形，生来有伴生至宝太极图，阴阳剑等！

　　乾坤老祖，乾坤两气化形，生来就是个富翁，乾坤鼎，乾坤扇，乾坤尺，都成套装了！

　　罗睺，先天魔气所化，还有混沌弑杀魔神的残损本源和传承，生来伴生至宝弑神枪、灭世黑莲、镇魔塔等，也是大气运！

　　等等……

　　这时候出世的生灵，都具有大气运，虽说和太初差了点，但不至于有天差地别！

　　什么时候太初的气运能盖过这帮人呢？

　　那就要等到真正的洪荒繁荣后，洪荒越繁荣作为承载万物的无量气运就越大！

　　所以太初才不会争夺气运啥的，只需要慢慢等就行！挺舒心的！不用脑子都打破了，这还争不了多少气运！

　　除非像鸿钧通杀全部后，得到全部！

　　但这时候考虑这些尚未过早，太初还在计划这自己的行程呢？

　　“从周山回来后去西方，西风先天金之气最为多，说不定能寻到顶级的先天金之气，这样就能更快圆满金之气了，修为也能更快的达到圆满！”

　　“此后吗……？”太初得意地笑道：“此后自然是去东海寻宝了，这个也不能忘，收集这一嗜好的确不错！”

　　想到这，太初就觉得自己的未来有意思了！

　　“最后，若是有时间，去星空看看，再到四海之极瞧瞧。总觉得有收获，这些地方去的人很少，我倒是要见识一下！”

　　“嗯，就这样定了，先去洪荒南部！”

　　太初定计后，开始全力飞行。哪怕逍遥岛距离洪荒大陆不远，就这样还飞了近万年的时光！

　　可想而知洪荒到底有多大！

　　当然，现在的太初修为也弱！再加上毕竟是人体化形，不像禽类一样，有个专门飞行的翅膀！

　　……

　　“终于到了吗？这万年飞行，加上洪荒的威压，竟然让我的修为更加稳固了，看来飞了万年也有很大的好处，起码还创出了几个飞行之法！”

　　当太初踏在洪荒大地上的时候，不禁感叹道！

　　“看得出，吾之太初界，命运赐予的遮天大阵威力极强，吾之太初界就没洪荒这么大的压制之力，看来这也是太初界生灵诞生灵智更多的原因吧？”

　　太初一路上不禁回想太初界，有点像离巢的鸟儿，也有点像离家的孩子！

　　这一想就想到了很多，他本以为自己讲道让太初界生灵诞生灵智，自己起到了最大的作用。现在看来不是这样，起到最大作用的是命运赐予的遮天大阵！

　　“遗憾的是，一路上竟然没有发现一个生灵，洪荒真够荒凉的！”

　　太初这一万年的飞行，愣是一个化形的生灵都没简单，路过一些小岛，倒是有不少诞生灵智的，但是距离化形差得远了，更多的懵懵懂懂！

　　而站在洪荒大地，抬眼看去，现在的洪荒一样荒凉啊！

　　万里无人烟算什么？这里亿里甚至十亿里都没生灵。

　　“这将是一条孤独的旅程啊！”太初感叹了。想到自己去周山的路上，可能会很孤独，不知能能不能碰到十个化形的生灵！

　　飞行了一万年，太初打算先步行走走！

　　当然，这步行，可不是凡人那样一步一步赶路，太初是一步百里，算是一种遁法的简单施展。

　　旋即太初手中多出了一青玉杖，正是时空之杖！

　　太初的伴生至宝，也是最关键的至宝，关乎他的修道之路！

　　就这样，一袭白衫，一手持杖，相貌约莫二十六七岁的青年形象，银发被玉簪束起，面貌混若天造，眸光有神，像极了一画中走出的逍遥公子！


第22章 太初定计，三天出世！

　　时空之杖不在开天至宝之中，也不在九大先天至宝之列。

　　属于太初的独有，兴许知道的也就大道，和今后的天道了！

　　当然，二十四品净世白莲也一样，不在开天至宝和九大先天至宝之列，属于太初的补偿！

　　尽管此刻的洪荒还荒无人烟，太初依然没有选择招摇。没有脚踏净世青莲，手持时空之杖和鸿蒙量天尺，那样显得太中二！

　　底牌吗？只有隐藏的深，才叫底牌，不隐藏起来是不对的！

　　其实太初是羡慕盘古的，盘古可是有脚踩的，有手持的，还有头顶的，自己貌似还缺少一个头顶的。

　　“看来要找机会，寻摸寻摸才行？”

　　什么天定，太初是不相信的！

　　除了伴生的至宝难以夺取外，其他的太初没看在眼里！

　　再说了，天定那是天道出现后的事情，现在吗，天道还没出现呢？

　　“唯独几个知晓的？将来东皇太一的东皇钟，不过此刻的东皇……呸，好好的混沌钟不叫，改名东皇钟，缺心眼！”

　　太初表示东皇钟不好听，没混沌钟大气！

　　“现在的混沌钟正在镇压星辰，鬼知道在哪里？不好找！但是下一个量劫后，混沌钟完成镇压星辰任务后，会飞往众星之首太阳星，那时候我去太阳星‘拿’来就行了！”太初想道。

　　至于什么天赐东皇太一，太初表示得了吧！

　　那是天道出现后说法，也是太一自吹自擂。

　　人家混沌钟是为了镇压洪荒星辰的，只不过后来天道苏醒，一系列的计划后，成了东皇太一的伴生至宝！

　　而此刻的东皇太一，别说诞生灵智了，可能太阳真火之精都没有凝聚成型，更别说帝俊和东皇太一了。

　　“若是预计没错的话，下一量劫第七量劫；太阳星会凝聚出太阳之精，经过第八量劫的不断凝聚，第九量劫太阳之精会诞生两个灵智，也就是帝俊和东皇太一。”

　　“而第十一量劫，东皇太一和帝俊才会化形。我下一量劫会达到太乙金仙的修为，到时候加上净世青莲的防御，应该能穿过九层天罡到达洪荒星空，如此一来，呵呵……混沌钟依然会叫混沌钟，不用担心改名东皇钟了！”

　　太初想的很美好，笑道：“到时候我手持鸿蒙量天尺和时空之杖，脚踏净世青莲，头顶混沌钟，那……那样，应该无敌了吧？”

　　“哪怕得罪了一半的顶级天地魔神，我打不过，起码能防御得住啊！”

　　“对了，还有冥河的业火红莲？”

　　但太初转念一想，“不过，现在的业火红莲长成到三品没？应该也九品吧？距离十二品还差得远。自己的净世青莲要不是吸收了无尽先天功德，加上净世魔神的本源，以及净世魔神的灵宝净世莲台的本源，说不定现在自我成长都是问题，更别说进化为先天至宝花开二十四品了！”

　　太初又道：“想得到红莲也太早！可能四大莲台也就造化青莲成长最快，造化青莲应该在昆仑山，有时间可以找找，找不找到两说，不找就是自身的错！”

　　“至于其他的？”太初回想有名的洪荒灵宝，“嗯！也就乾坤鼎和造化鼎这两件让我心动了，乾坤鼎在乾坤老祖那？这个可以以后打算，造化鼎貌似前世记忆就没出现。”

　　“不过……”

　　“也有消息传言，造化鼎一分为二；一是：三清上清老子的八卦鼎，二是：地皇神农氏的神农鼎，后被大禹炼成九州鼎！”

　　这两件大鼎太初最为眼热，其他的灵宝对于身价颇丰的太初，似乎没看在眼里。

　　“乾坤鼎可以逆反先天，炼器第一鼎，炼丹一样无敌。造化鼎也不差，炼丹第一鼎，炼器虽不能逆反先天，却有造化法则可以晋级！且两鼎都含有创世法则主要分支：——造化法则和生之法则！”

　　“而且……”太初感叹道：“不仅能炼器、炼丹，还能练肉体神通啊！”

　　“所以……”太初决定道：“这两个大鼎，能得到还是尽量得到好！”

　　太初一边赶路，一边心中开始定计！

　　洪荒之大，不可参照！

　　太初一路向洪荒中心飞去！

　　“哎，别说先天灵宝了，就连天财地宝、灵药、灵根都没有。毕竟混沌之气散去没多久啊，灵宝和灵材都没长成呢？”

　　太初赶路无数年，除了见识了洪荒之大、之壮丽，其他的真没见过。

　　“一个化形生灵都没见到，难道这帮家伙都在洞府闭关修炼？”太初想道！此刻太初正赶着路！

　　忽然间，只见七彩之气照耀整个洪荒。

　　顿时！

　　满天星辰不再像之前一样，没有规则的运转。

　　之前的洪荒几乎不分白天和黑夜，星辰之力四处散落，这对洪荒的进化都有坏处！

　　而此刻，忽然变了！

　　“吾乃苍天，（青天）、（黄天），为天之法则凝聚清气所化，至此出世，掌管漫天星斗，星空至宝，星辰印出，众星归位，洪荒天定！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着“三天”的出世，至此漫天星斗有了指引，先天至宝“星辰印”应运而出，被三天掌控。

　　青天、苍天、黄天，也就是第一代的太古天庭掌管着，后来死后返本还源，化为今后的三十三重天，也就是妖族所掌管的天庭！

　　天之清气十二道，被三清卷跑三道，还剩下九道，应运而生苍天、青天、黄天。

　　而天庭应有三十六重，不过被三清卷跑了三道，直到后来三清成圣后才重开太清天、玉清天、上清天三天。

　　那时洪荒天庭圆满三十六重！

　　“第一代的天庭掌管着出现了吗？”太初一样被震撼了一下！

　　尽管知道三天早晚出世，但此刻仍有点感叹！

　　不是害怕，而是想到了三天的悲剧。妄想掌管洪荒众生，后被众多皇朝攻击，无奈身死魂灭化为天庭，也算是太自大了！

　　“得得得！管我什么事！无辜伤春悲秋的，至于悲剧不悲剧的，看看再说吧！”

　　太初摇了摇头，赶走了莫名其妙的想法！

　　却忽然发现！

　　他被三天出世而停下了脚步！此刻正在一风景秀美，灵气浓郁的山谷，这让太初有点好奇，心神都有牵动！

　　“莫名牵动本尊心神，想来是和本尊有点小缘分啊！”太初倒是好奇得很！

　　……


第23章 青丘狐！

　　“咦，先天阵法！”

　　太初寻觅到牵动他心神的一处山谷后，一先天阵法出现在面前！

　　“难道有灵宝和本道尊有缘？”太初想道。

　　太初随即开始破解阵法。

　　不过这阵法不是攻击阵法，是一迷幻阵法！

　　“看来要闯一下了，小小迷幻阵法难不倒本道尊！”

　　太初祭出净世白莲，净世白莲有破解一切邪恶迷幻等作用，端坐于上，想必没什么迷幻阵法能让他破解不了！

　　随着净世白莲的祭出，顿时迷幻阵法像是遇到了克星，太初端坐于连台上，看到了无数画面一一呈现！

　　有欲望、有美色诱惑、有类似鬼打墙一样幻阵！不过已经失去了作用！

　　当太初穿过迷幻阵法，一灵气浓郁，风景优美的迷幻山谷出现在眼前！

　　“呵呵！难得有此美景，实属难得的宝地！”

　　一时间太初都有点沉醉了，这山谷格外的优美，不像自己的无量道场那样庄严稳重，此处就像后世所谓的休闲度假区！

　　“嗯！牵引在前面！”太初感应到了元神的牵引！

　　“咦，好熟悉，似乎是梦魇魔神的感觉，难道是她的陨落之地？”

　　太初终于想起那里熟悉了，这是他当初在混沌中流浪时，遇到的混沌魔神梦魇魔神的本源牵动！

　　梦魇法则属于低级的法则，属于灵魂法则的分支！

　　但梦魇魔神，曾让太初受尽苦头。太初曾无所畏惧的横行混沌，唯独梦魇魔神的梦魇法则为难他很久，让他苦不堪言！

　　每次灵魂承受不住时，总是无量法则的本源来拯救他！

　　此后，太初见到了为数不多的“女性”混沌魔神——梦魇魔神！还是一高近十万丈的十二尾混沌离狐！

　　太初记得还和她聊了一阵，后来谁也奈何不了谁，太初就和梦魇魔神分离开了！

　　想到这，太初加快了脚步，来到一山洞！

　　走进去后，发现了先天灵宝——梦魇铃！

　　不过！

　　太初自然不会这样大大咧咧的拿了就走，而是感应到了一很弱小的神魂正在窥视他，似乎那神魂很谨慎，有点恐惧的感觉！

　　这就让太初觉得有意思了！

　　“想来是遇到诞生灵智的生灵了，看来我是闯入了别人的地盘，不过这生灵太弱小，似乎不敢有什么表示！”太初心中想到！

　　“哼！”

　　“不出来本尊可要收走这梦魇铃了，这东西和本尊挺有缘的，虽然它的品级掉了很多，不过本尊吃过它的苦，收走也算补偿本尊了！”太初大大咧咧地说道。

　　不是太初无聊没脑子，而是感觉这灵智很弱小，鬼知道有多少智商，说的太深奥，怕这灵智不懂！

　　“不……不要前辈！”

　　突然一女子声音从虚空中传来，旋即虚空破开一道裂缝，从中飘出一团九尾的虚幻狐狸！

　　“竟真是个……额！‘母的’灵智，还是狐狸！”太初有点无语！

　　不过作为前辈，应该有前辈的德行。太初炯炯有神的黑眸，动用法力推演起九彩狐狸虚影来！

　　“嗯，梦魇魔神本源结合盘古血肉诞生的灵智，竟然是九尾天狐，未来的狐祖吗？”太初嘀咕道：“不是狐祖应该是个男性吗？姓涂来着？”

　　“本尊太初道尊，小小天狐为何敢窥视本尊，如实道来！”太初严肃道！

　　“不……不不！没有，道尊见谅，小女子九尾，（想了好多称呼，贱婢、小畜等称呼，作为天地神魔似乎不恰当。）万万不敢窥视道尊，只是感应到前辈修为高深莫测，小女子不敢……”

　　九尾忙解释道，但是此刻她真的震惊了，虽然没有化形。但太初化形时的天地威压，以及万千法则恭贺的场景，她是记得的。

　　当时还羡慕是何等生灵，竟有此气势，现在见到本尊了，真心害怕了！

　　“嗯，你很怕本尊？”太初看九尾谨慎的样子，幻化的虚影都微微颤颤的，实在有点无语！

　　“不敢！小女子诞生灵智后，曾见识过道尊出世的场景，对道尊深感敬佩！”九尾或许天生继承了梦魇魔神的那种迷幻魅惑之力！

　　说起话来楚楚可怜的，到让太初不好过于严肃！

　　随即太初看着梦魇铃道：“之前本尊在混沌时，这梦魇铃让本尊备受磨难！不过是梦魇魔神操控，而且这梦魇铃还没没落到现在这个级别。”

　　太初在回忆，却听得九尾天狐更担心了。

　　小狐狸都在想，“这位太初道尊不会和我说完，然后把我打杀吧？毕竟这些秘密和我说，是不是有打杀我的准备？”

　　九尾小狐狸更加觉得太初神秘了，竟然在天地未开的混沌时期就这么强大！

　　“前辈之修为高深，小女子深感佩服！”九尾天狐却是说道！

　　“嗯！”太初点了点头，“这铃铛对你很重要？”

　　这话问的九尾天狐都快要无语了！

　　“道尊有所不知，小女子是从梦魇铃残余的梦魇魔神的本源，结合盘古大神血肉所化，对小女子至关重要。而且此梦魇铃还有残留的法则和本源，关乎着小女子以及今后小女子族人的诞生灵智，很……很重要！”

　　九尾楚楚可怜地说道，生怕太初收走了！

　　“哦，原来如此，不必担心，本尊不会贪图你等狐族未来的镇族之宝，就是随意问问。”太初一挥手道！

　　“呼！”虚影的九尾天狐松了口气！

　　“对了！”太初道，“这里很不错，有地名吗？”

　　“回道尊，此处是青丘！”

　　太初听后，心道：“果然”！

　　“青丘，很不错，很好听的名字！”

　　“谢道尊夸奖！”

　　太初随即走出了洞府，九尾天狐小心的跟着。

　　“尔等还是谨慎点为好，虽说如今的洪荒生灵罕见，却还是有那诸多强大存在的，尔等这迷幻阵法没多大用处！”太初大言不惭地说道。

　　九尾天狐一听，心中很无语，“您当谁都想您这样变态！”

　　九尾看到了太初端坐莲台闯迷幻阵法。

　　她感觉，那白莲完全就是迷幻阵的克星！好好的迷幻阵竟然成了一点作用都没有的闲庭信步！

　　“是，道尊说的是，不过小女子修为低下，化形都需要很长时间，却也不会那阵法！”

　　此刻的九尾天狐通过和太初的一番交谈后！她知道这位太初道尊，看来不是那种邪恶之辈，对自己看来无比重要的梦魇铃，竟然只是引诱自己出来的手段！

　　一点想占为己有的想法都没有！

　　九尾天狐此刻对太初的印象变了，心想，不愧是出世就引动洪荒震惊的绝世大能，这份气度还真让“狐”敬佩！

　　“我倒是可以教你，甚至给你重新布置一下阵法，不过？”太初欲言又止！

　　九尾天狐一愣，顿时一阵惊喜，但听到太初欲言又止后，心中一炳，像是做决断，忙说道：“只要道尊帮忙，小女子待化形后，愿服侍道尊左右！”

　　九尾天狐为了自己的族人安全，也算是拼了！

　　太初听后傻眼了，心想，“什么节奏，我是想说：你没化形，给你布置阵法有用吗？你这点修为能操控吗？”

　　……


第24章 飘然离去！

　　“荒谬！”

　　太初顿时严肃的呵斥道！实乃心中的确有点悸动，顿觉心神不稳，幸好混沌无数年的历练，加上无量元灵的本源，稳住了心神！

　　“道尊恕罪！”九尾天狐赶忙道歉。

　　九尾此刻的心中有点不甘，刚开始认为自己的牺牲，可以得到太初的支持，她想来是自己委屈了，便宜太初了！

　　但太初一声呵斥，九尾清醒了！

　　要知道，这是洪荒世界，强者为尊的世界，是自己想多了，真以为自己委身当婢子，就能让一个强大人物乐的找不到北？

　　这等人物那个不是道心如铁，那个不是有坚定的问道修仙之心！

　　所以九尾的委屈没有了，只剩下渴望。渴望有大能庇护，希望自己的种族未来可以有人保护，也希望自己的修道之路有人能指点！

　　洪荒就不是正常的世界，这里更多的是只求大道，别无其他心思的修道之人！

　　所谓——道不轻传，法不轻言！

　　太初的一声呵斥，点醒了九尾天狐！

　　“小狐狸你无须多想，本尊断没有那等心思，你一句‘适逢左右’就想判断本尊之道心，却是万分不该！”

　　太初又道：“本尊是在考虑，你修为如此低下，化形更不知何时；若本尊传你阵法，或给尔等布置阵法，你也没能力掌控！”

　　“是！”九尾只能点头！

　　却咬咬牙不甘心放弃，忙跪伏道：“求道尊仁心，可怜吾等修为低下，更不曾有那深厚机缘，小女子虽未化形，却也从传承和感知中知道，未来是强者为尊适者生存的世界，求道尊给吾等狐族指点一条生路！”

　　太初听后一愣！

　　“呵呵！你倒是聪明，有点心机！”太初笑道。

　　九尾却跪伏不敢说话！

　　“也罢，本尊游历洪荒无数年，小狐狸你却是本尊遇到的第一个生灵，本尊巧合来到你青丘之地！这梦魇铃的确和本尊有点缘分，本尊便指点尔等一下！也算是道心的历练吧！”

　　太初有点心动了，却是想到了那未来！

　　未来凶兽横行，百族争霸。狐族这个特殊的种族，尤其是阴盛阳衰且没有大能存在的种族！几乎沦落为强大种族的双修炉鼎，和一些邪恶之辈寻找美色的最佳之地！

　　这本就是洪荒规矩，太初没有所谓的看不惯，正义爆棚什么的。

　　但现在遇到了那就提点一下吧！

　　更何况他从化形之后就明白，与人一善，回报且不说，求个道心无愧吧！

　　“谢道尊仁慈，谢道君仁慈！”九尾激动说道！

　　“行了，除了你，你之种族还有多少诞生灵智的？”太初问道。

　　九尾天狐听后，一挥爪子，只见36团灰蒙蒙的气团浮现在抬出面前！

　　“启禀道尊，这也是吾之族人，却没有诞生灵智。都是和小女子一样，有梦魇魔神的残存本源和些许小传承，都是我未来的狐族！”

　　“嗯，不错！”太初打眼看去，都是没有诞生灵智的未来狐族。

　　看来小狐狸一直在照顾这些未诞生灵智的族人！

　　太初看到这，的确对小狐狸刮目相看！

　　要知道，小狐狸九尾，完全可以吸收这些本源，好让自己变得更强大，其根脚也能进步很多。但小狐狸并没有，而是一直这样照顾这36个未来的族人！

　　“哎！当老祖的都不容易啊！哪怕是只还没化形的狐狸！”太初不禁想到！

　　修道之生灵没多少别的感情。唯独兄弟（兄妹）、族人、徒弟等，就是为数不多的守护和坚持了！

　　就像东皇太一和帝俊，同本源所化，一直到巫妖大战都同生共死！十二祖巫、女娲和伏羲兄妹、准提和接引等等，都是如此！

　　“也罢！”太初想了一会道：“本尊对梦魇魔神些有了解，尔等能感悟多少却要看尔等的机缘了！”

　　太初考虑了一会发现？自己的道，尽管是无所不包容的无量至高法则。但现在的自己也菜的很，到准圣才能感悟、使用法则，太初现在不行！

　　只好运用当初和梦魇魔神对战时，无量不灭元灵记载的梦魇法则来让小狐狸等人感悟！

　　不过动用法力催动这些道印，挺消耗法力的。

　　既然答应帮忙，那就说到做到吧！

　　“起！”

　　只见太初一挥手，把小狐狸和36团气体射入了自己的元神空间！

　　元神空间里，一道紫色的无量本源元灵上，印刻着无数的法则道印！

　　太初把梦魇法则的记录，呈现在小狐狸面前。顿时，小狐狸进入了顿悟状态！太初又一挥手，白莲空间的净世神水化做春雨般，洗涤小狐狸和36团气体的灵智！

　　同时巨大的二十四品净世莲台散发神圣的光芒，让小狐狸等更好的感悟，不必受心神不稳的影响！

　　净世莲台端坐之上，就不怕心神不稳，更能洗涤杂念，将来还能净化心魔！

　　就这样，小狐狸等狐一感悟就是五百年！

　　此后太初好人做到底，梦魇法则呈现后，幻之法则等也呈现了，甚至连这些小法则之上的大法则，灵魂法则都一一呈现了一遍！

　　收获多少就看小狐狸等的机缘了，这等机缘开天辟地都少有！

　　当然，灵魂法则之上的至高命运法则，太初没有呈现。

　　毕竟太初都没记载多少，也呈现不出来！

　　简单来说，梦魇、迷幻等法则，是灵魂法则的分支。

　　而灵魂法则、因果法则、轮回法则等大法则，却是至高命运法则的分支！（简单说一下，法则有强弱，书友们了解就好。但毕竟是洪荒文，不好多写这些法则，那样都成玄幻了）

　　本来小狐狸等，也就有点梦魇法则的传承，现在不一样了，梦魇的上司法则灵魂法则都被太初呈现了一遍，这是传承的一种啊！

　　若是狐狸族群的这帮“狐”机缘深厚，未来也将是一个强大的种族！

　　……

　　直到一千年后，太初有点吃力了，才慢慢的收回了法则呈现！

　　而小狐狸等生灵，还沉浸在感悟中。太初一挥手又是一片净世神水之雨！

　　做完这些后，发现小狐狸等生灵要想醒来，可能没几万个元会是醒不来。毕竟这次的呈现太多了，不亚于……不！甚至超过了小狐狸族群的所有传承，所以自然需要时间消化！

　　太初也不能干等着不是？

　　“罢，罢，罢！”好人做到底，太初一挥手把小狐狸等移进了洞府，又布置了一聚灵阵。此后从时空之仗的空间里拿出了些顶级材料，布置了一些守护大阵。

　　想来等小狐狸清醒后，修为应该有提升，哪怕化形都不远了，这样也能操控大阵了！

　　此后太初又留下了一段传音放在小狐狸的身边！

　　看了一眼青丘，太初一闪消失不见了！

　　后来……

　　小狐狸清醒，36狐诞生灵智后，才发现太初走了。还给了诸多好处，尤其是这守护大阵！

　　也导致，今后的整个狐族只供奉太初！

　　狐族战力不是多强，但那个族群敢说太初坏话，绝对会拼命！

　　狐族也在后来打听到太初的道场在南海逍遥岛，导致，整个种族高层总动员去拜服谢恩。

　　那时太初倒是很欣慰！


第25章 抵达周山，感悟颇多！

　　离开青丘已经近万年了，太初游历洪荒的脚步没有停止！

　　一路上，倒是发现了几个诞生灵智的存在，不过交流都费劲，太初只好不理会！

　　太初的寻宝之心也淡了，实乃此刻的洪荒真心灵宝少见啊！灵宝也需要孕育，此刻就是发现了灵宝也是没孕育成型的，这让太初很无奈！

　　难道不管不顾，管他孕育成不成直接收走？

　　不？太初没这样做！

　　而是留下了一丝神魂感应，等到这些灵宝成型而出的时候，来个和贫道有缘。要是有人和他争夺，那就不好意思了。

　　你们看，我早就在很久远之前就留下了印记！

　　“想来，此刻成型的灵宝，只有开天斧和造化玉蝶所化的灵宝至宝，至于其他的兴许都在孕育中！对了，混沌青莲破碎的灵宝也能收取！”太初思忖道。

　　站在一高耸入云的山巅！太初白衣飘飘，手持时空之杖，格外的出尘！

　　在此期间，越来越多的天地魔神出世了，只是出世时的天地气势越来越小，没当初太初出世时那样惊天动地！

　　“按照我这样的速度，想要到达不周山还要一个元会的时间，洪荒之大难以想象啊！倒是这几万年的历练，我的修为更加巩固了，虽然没有刻意的修炼。”太初感受了一下自己的修为。

　　澎湃的修为和法力，这种感觉让太初很迷醉！

　　可能是混沌中过得太凄惨了，现在很珍惜自身的修为！

　　至于境界的问题，这就不是此刻太初需要关心的，境界这东西追求福灵心至，或者长时间的感悟积累，想靠硬练，是不可能的！

　　就这样，太初随遇而安，向着周山赶去！

　　路过洪荒南方的不死火山，太初观察了一下，整个不死火山被大阵覆盖，不仅是保护将要出世的凤凰族，更是镇压的作用！

　　不死火山若是爆发，整个洪荒南方都会被连累！

　　没见到传说中的祖凤，可能有灵智但没有化形吧？毕竟他们比起如今的天地魔神根脚还差了点，应该下一量劫会化形！

　　再说，有大阵保护，此刻的太初也没能力破解！

　　观察了几年，太初就没了兴致，继续向周山而去！

　　在洪荒南方的边缘，靠近洪荒中心的地方，太初见到了一玄松，长在一悬崖峭壁上，看上去很是顽强，这让喜欢草木之灵的太初点化了一番。

　　留下了太初界乙木树灵的感悟，撒了几滴净世神水，给了一捧五彩神土，希望这生在悬崖峭壁上的玄松可以诞生灵智，甚至化形！

　　太初有点大方了，不过福灵心至，也算是道心所向！

　　感悟万物生灵，这就是太初的无量道！

　　就这样，又几万年后，太初终于看到了洪荒第一神山，也是整个洪荒的图腾——周山！

　　威严不说，那种强大的意志威压，哪怕太初都有点受不了！

　　幸亏太初是无量的凝聚，和盘古大神有过交情，所以周山意志感觉到了太初后，那种威压顿时消散了不少。

　　这让一头汗水的太初呼出一口气！

　　“看来，除了和盘古有缘之生灵，或者生在周山的；我应该是第一个来到周山的生灵了！盘古道友的意志威压，哪怕快七个量劫了，还这样强大！”太初不禁感叹道。

　　此前太初是无量法则本源，是混沌珠不灭元灵，所以在混沌中感受不到所谓的威压。

　　现在诞生了自己的元神，更是化形凝聚了肉身，太初第一次发现自己和盘古大神的差距，甚至和混沌魔神的差距！

　　“吾生来至高，却渺小开始，来周山来对了，让吾知晓没实力不能自保，再高的出身又有何用！盘古道友，你又点化了我！”

　　太初说完，似乎感到整个周山意志都在高兴，让很多周山生灵，些许诞生灵智的好生一惊！不知道周山怎么了！

　　一步，一步……

　　太初没有腾云驾雾，却是一个脚步一个脚步向周山走去，这一走就是近千年。

　　终于来到了周山的脚下！

　　周山高不知几许，半山腰就开始云雾弥漫，之上更是九层天罡，看不穿，也看不透！

　　“嗯！”

　　太初正向着周山高处一步步赶去，忽然有元神的牵动，让他喜上眉梢！

　　一股很强烈的牵引吸引着他，或者说，有和太初很有缘的东西正召唤他！

　　太初连忙赶到一峡谷，只见此处灵气弥漫，但时空混乱；若是稍有不慎，哪怕此刻的太初都要玩玩！

　　“这灵物，该不会知晓本尊有时空之杖吧？”太初想道，“否则这时空混乱，加上大阵阻碍，现如今的洪荒，怕没有一个生灵能进入此地，就是看到了也只能干着急！”

　　时空法则之力太初是不会的？

　　不？不是说不会，而是此刻运用不出来，要知道但凡动用法则之力的，要准圣（混元金仙）的修为才行！

　　大罗之下，比拼的就是法力深厚、修为境界高、身体强大，还有最重要的法宝的强大！

　　到了圣人的层次，莫说顶级先天灵宝，就是极品先天灵宝都难让圣人的实力增强，圣人才是使用先天至宝的最佳时期！

　　但不是说圣人以下就不能使用先天至宝了。

　　先天至宝严格来说，对准圣之下的最至关重要！

　　甚至你境界和修为都比不上至宝。这也是至宝、灵宝的宝贵之处，打破脑子争夺，能不重要？

　　还有最大的好处是，内涵一条或者多条完整法则禁制，就如太初的时空之杖，太初是不会时空法则，却可以动用法力来催动时空之杖的法则之力！

　　所以，太初看到这时空混乱大阵后才感叹的原因！

　　他的时空之杖能破解这大阵啊！

　　观察了许久，太初勉强找到了破解之法，只是有点无语！

　　“看来是别想短时间破开了，水磨的功夫是一定的了？就是不知道这先天阵法中有什么灵宝，希望不要让我失望。”太初想道。

　　随后，开始动用法力，时空之杖开始不断地向阵法挥去，一道道时空法则之力开始出现！

　　奈何太初修为终究低！就这样耗尽法力后打坐修炼，回复后继续破阵！

　　别说，几次后太初发现，竟然能让修为精进了一点！

　　“呵呵，得宝修为两不误，看来的确和贫道有缘！”太初再一次恢复法力后，打鸡血般不断破阵！

　　阵法方面，通过混沌、灭世、创造、命运赐予的大阵，太初很有研究。

　　可谓洪荒万法，那个不是这五大至高法则的不同程度展现！

　　此刻说太初是洪荒阵法第一人，一点都不过！

　　……


第26章 破阵得宝！

　　经过太初近万年的努力，这一先天时空阵法，终于破开了！

　　“砰！”的一声，峡谷中守护的阵法破开了！

　　刹那间，一方小空间出现在太初的眼前！

　　“终于破开了，不容易啊，就连时空之杖都多炼化了一层，修为更是稳稳的金仙中期，收获不错。”

　　太初一万年来的不断耗空法力，然后再恢复。这不断的过程，让修为有了点小进步。

　　此刻的洪荒威压，对修为压制的很厉害，这一点点的小进步已经很可贵了！

　　“修为是其一，我到看看是什么灵宝吸引我！”

　　太初走进了小空间，顿时感觉浓郁的灵气扑面而来！

　　在峡谷的中央，一九丈高的泛着玄黄色的大树，呈现着阵阵光芒。

　　“这是……”

　　太初吃惊了，“这是混沌轮回果？”

　　“不对，此刻应该叫黄中李，先天九大极品灵根中的第一灵根！”

　　“哈哈！不得不说被套路了，我也找到了你！”太初围着黄中李转了一圈，很是兴奋。

　　黄中李，原是混沌轮回果，生来具有轮回法则，结出的果子，每一个都具有轮回的作用，可以在轮回中不断感悟境界，实乃修为精进的最佳灵果！

　　洪荒中的九大极品先天灵根，分别是：黄中李、蟠桃（先天壬水蟠桃树）、人参果、苦竹、月桂树、扶桑树、葫芦藤、仙杏和五针松；

　　至于绿柳，其实不属于极品先天灵根，实乃扬眉的残魂所化。

　　而黄中李，相传此树一元会年一开花，一元会年一结果，再过一元会才成熟，三个元会也只有九个果子。其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊。

　　花果之上皆有“黄中”二字，故名黄中李。

　　太初眼前的黄中李树上，也有九个果子，而且是开天以来，无数岁月一来的第一次结果，这第一次的果子，其珍贵程度远超今后所结的果子！

　　太初小心的收了起来，随即又把整颗黄中李收到了白莲空间，还加了点五彩神土和净世神水。

　　做完这些后，只见黄中李瞬间长高了一丈，树冠以及枝叶更加的茂盛了，什么一元会一开花，一元会一结果，有净世神水和五彩神土后，直接打破了这个界定！

　　眨眼间树上又结出了九个果子，只是没成熟而已，但效果看起来很不错，这次结的果子似乎不亚于第一次的结果！

　　看到这，太初有点惊讶！

　　“这净世神水和五彩神土的效果太逆天了吧？三光神水都没这么强大的效果吧？”太初第一次直观的感受到了这净世神水和五彩神土配合后的威力！

　　“之前给了小狐狸一些神水，给了一玄松一点神水和神土，我怎么感觉亏大了，效果这么强？”太初想到了之前，两次使用净世神水和五彩神土，似乎感觉上当了！

　　“哎，能培养出二十四品净世白莲，效果岂能等闲？似乎创世法则赐予的太多了，所以我有点浪费了。”太初一阵感叹！

　　又道：“不过幸好，我的悬浮无量道场经过创世法则的赐予后，净世神水和五彩神土会源源不断的产出，尽管很慢很少，但省着用应该自己不会缺！”

　　想明白后太初才回过神来，却又被一个新想法困扰了！

　　“效果这么好的神水神土，加上我呈现的法则，小狐狸一族，尤其是小狐狸会不会生出十尾，甚至十一尾，要是达到梦魇魔神的十二尾，那就逆天了，不过？应该不可能！”

　　太初想到了自己对小狐狸的赐予。

　　“应该十尾不难，十一尾不太可能！至于十二尾？难道梦魇魔神重生？这不可能！但这样也够小狐狸本源增强一个层次，若之前是中级天地神魔，那现在至少是高级天地神魔了！”

　　“对了……”太初想道：“还有那玄松，不知道我害了他还是成全他，若是诞生灵智后再赐予，那他的成就会很高。但是，没有诞生灵智我就这样赐予！会不会一生都无法诞生灵智？那就害了他了？”

　　“哎！”太初一叹，“做好人都做出错了，就看玄松的了。若是争气化形而出，也算一根脚深厚的大人物了。若不能也怪不了谁？本尊可没有当奶妈的毛病！”

　　“算了，不想了！”

　　太初也不便多想，出了白莲空间后，打量起了峡谷！

　　“咦！”

　　“不对！似乎还有牵动！”

　　“难道？”

　　太初在打量峡谷看看有没有遗漏的时候，发现还有丝丝的元神牵动，这让他深感疑惑！

　　顺着指引而去，在峡谷的深处竟然别有洞天！

　　一山洞出现在太初的眼前，整个山洞同样灵气弥漫，甚至更离谱，丝丝的造化之力牵动着无量元灵上的造化法则凝刻！

　　走进山洞，只见山洞的最中心漂浮着一团玄黄色的气团！

　　“这是！”

　　太初瞬间震惊了！

　　太初一挥手，散去了玄黄色的灵气凝聚，只见一三足大鼎浮现在太初的眼前！

　　“造化鼎！”

　　太初不可思议的说道！

　　造化鼎的肚面上两个大道铭文，上书——“造化”二字！

　　“原来如此，黄中李，轮回法则，造化鼎，造化法则，这都是命运的大分支啊！这两个宝物灵根在一起也说得通了，难道是命运的遗留？”太初明白了。

　　但旋即又想到，“难道是命运为今后的天道留下的？”

　　“额！”

　　这好像有点难办？

　　“拿还是不拿？似乎……！必须要拿啊！”太初定了定心神。

　　太初无数年来，丝毫无收获，还付出了很多。

　　这次被天大的收获震得不轻，都有点被后世的什么因果啥的搞得害怕了！

　　最后想了想，有见过没错过，大不了真需要造化鼎的时候，自己再“借”出让别人用用就是了，但是一定要还的，否则……

　　随即，太初一挥手，轻松的收起了造化鼎，甚至造化鼎都有点迫不及待的感觉！

　　“怎么回事？”太初很吃惊！

　　凝神感悟一番后才知晓，“原来造化鼎本源受损了，尽管是48道先天禁制的极品先天灵宝，但由于混沌青莲破碎时受损，哪怕化成了造化鼎，但本源没有补回来。”

　　“我靠！”太初很难得的说了句脏话，自从化形后，太初已经很久没这样失态了。

　　“这是看上了我的半成先天功德了？怪不得牵引我到此？”太初忽然发现，进入自己元神的造化鼎，迫切的想吸收自己预留的半成先天功德！

　　甚至造化鼎都有点祈求了，也就是太初这种大背景者，元神中有无量法则传承和本源法则道果，一般生灵的元神，造化鼎那还需要询问祈求，直接二话不说就吸收了！

　　当然，不仅如此，太初的元神虚影三花上，还有三个恶霸？

　　分别是鸿蒙量天尺、时空之杖、净世白莲，这三个每一个都要强过造化鼎。

　　灵宝尽管没灵智，但躲避风险的能耐，这些灵宝还是有的。

　　“给还是不给？”太初都有点难以选择了。

　　这可是先天功德啊！今后似乎很难有机会获得了！

　　“怎么办？”


第27章 轮回中突破！

　　“给吧！先天功德是好，但本道尊不信没了这半成开天功德，吾之修为就不会进步了？”

　　太初决定先把这半成的先天功德，用来给造化鼎吸收，已好修复本源！

　　之前细思极恐，本以为是命运的遗留或者安排，此刻看来是想多了。旋即，太初把半成的开天功德打给了造化鼎！

　　只见造化鼎开始飞速的旋转，传递给太初欣喜的感觉！

　　“呵呵！好好吸收，不枉本尊赐予！”太初笑道。

　　见造化鼎吸收先天功德需要一定的时间，太初随即走出山洞，来到峡谷边缘，把起初的时空阵法修补了一下。

　　此处灵气浓郁，隐藏的极好。

　　加上周山盘古意志威压强烈，一般生灵不可能走到此处。

　　太初得了黄中李和造化鼎，尤其是黄中李，辅食后元神会进入一次次的轮回中，在轮回中不断感悟境界，修为也会进步极快！

　　若没此刻的大道威压，太初甚至怀疑自己的境界能进入太乙金仙顶峰的层次，尽管他的无量元神和无量之体，对比起一般的生灵元神和肉体需要的灵气多！

　　想到这太初一阵火热，修为精进才是最大的本钱，太初对这一点看的格外重要。

　　随即，又布置了几个阵法后，太初有来到了山洞中，一挥手一张云床出现，太初盘坐在云床上闭目调息！

　　直到十年后，心神稳定，太初拿出了黄中李服了下去！

　　……

　　一次次的轮回，一次次的不断经历！

　　“一块石头吗？懵懵懂懂，下雨了，起风了，不过管我什么事？一块石头需要对下雨刮风感到惊讶吗？”

　　“……”

　　“嗯，海誓山盟的誓言，爱情吗！执笔情长不过天各一方，鱼鸟相连本就注定荒唐！百年后我会成为一只海鸥，千年后我会成为一块岩石，而现在我只是你脚下的一颗沙粒！没什么长存不朽，吾之今生只求道……破吧……”

　　“这一辈子做猪，混吃等死也是一种洒脱！命运要支配我的命运，那就支配吧，吾本无量，是一切之凝聚……”

　　“……”

　　“醒掌天下权，醉卧美人怀，帝王是幸运，也是不幸，我依然不屑，概因我只求大道……”

　　“……”

　　一次次的轮回，一次次的经历，太初服下黄中李后，进入了一种玄妙的顿悟状态！

　　不过太初道心坚定，轮回没有让他迷失，反而让他的道心更加的稳固！

　　直到最后一次……

　　“酒鬼，心中只有酒吗？可惜，酒是你的坚持，而我的守护只有大道啊！该醒了，既然这一生酒是吾之道，那就和君喝上九杯；

　　与君畅饮第一杯，愁字也敢争光辉。道是曾经百般好，不胜烟花一场醉。与君畅饮第二杯，母盼子来子盼归。同是一轮明月夜，几人欢喜几人悲。

　　与君畅饮第三杯，红颜有梦放她飞。会有青梅恋竹马，浪迹天涯与君随。与君畅饮第四杯，道德聚下势堪威。冷笑愚者明保身，央央正气谁来推。

　　劝君更进第五杯，生亦有死月有亏。祭我无须辛酸语，荒草坟前酒一杯。劝君更进第六杯，正值朝阳渺烟吹。渺烟亦有乘云志，出身何问门户卑。

　　劝君更进第七杯，壮志凌云英雄泪。寒霜暗托寒霜意，苦痛更是悬梁锥。劝君更进第八杯，戎马驰骋士气飞。纵使帝王九州统，怎躲岁月无情催。

　　劝君更进第九杯，此时未醉还有谁，洪荒问道非本意，不留遗憾此轮回……”

　　“呼！”

　　九世轮回，太初终于清醒了！

　　“轰！”的一声，太初本金仙巅峰的境界，瞬间突破到了太乙金仙的层次，而且一往直前，直到太乙金仙中期顶峰才停下！

　　“哗！”只见这时，漫天的灵气向太初而来，一时间直接抽干了峡谷内的灵气！

　　“轰隆！”太初体内似鼓声响起，之前金仙中期的修为法力，此刻直接破开，直到金仙后期巅峰，现在只差先天金之气，只要有足够的金之气，就能很快金仙大圆满！

　　而想要突破太乙金仙的境界，只需要一个契机就可！

　　这次可谓收货很大，除了黄中李九次轮回之感悟，还有之前太初几万年的不断历练，加上还有一万年的破除阵法！一次次消耗一次次恢复，现在终于来了大突破！

　　“呼！”直到近千年的稳固后，太初缓缓的挣开了眼睛！

　　“很强大的感觉！”太初体悟了一番后，心中充满惊喜！

　　这种实力的提升，太过美妙，每一步都是向着大道不断攀岩的征程，修道之人，或许这就是最好的回报！

　　“不过，竟然近半个量劫过去了，竟然这么久？”太初推算了一下此次闭关的时间，发现竟然过去了如此之久。

　　“主要是境界的感悟，修为和法力相对简单，境界的感悟最难！”太初此次的感悟，主要是境界的进步最大。

　　直接从金仙顶峰达到了太乙金仙中期的层次，可以说剩下的只是水磨的功夫了，他修为法力达到太乙金仙中期之前，将会一路坦途！

　　“现在，已经是第六个量劫后期了，此刻的洪荒应该有点生机了吧？等第七个量劫来临，将会更不一样，我需要抓紧去西方了，尽快找寻先天金之气，尽快达到金仙圆满，此后只需要一个闭关，就能把修为推到太乙的层次，这样更能掌握主动了！”

　　太初想了想，却有点遗憾，“这是这样一来，周山之行只能到这了？本还想登上周山之顶，看来是没时间了！”

　　“也好，下次再来就是了，起码还有新鲜感，再说此刻的周山威压如此之强，不是什么生灵都能像我一样的。”

　　“至于收获，此次有造化鼎和黄中李，这就是最大的收获了！”

　　想到这，太初召出了造化鼎，只见造化鼎缩小到一巴掌大，悬浮在太初的手上！

　　太初元神探查了一下，造化鼎的本源经过先天功德的弥补，已经恢复了。

　　尽管还是48道禁制的极品先天灵宝，却也很不错了！

　　整个洪荒有几个生灵能有这样的灵宝呢？

　　别的不说，只要太初把造化鼎晾出去，指定会让顶级天地魔神都眼馋！

　　“咦！你这么喜欢跟着我！”太初先是惊讶，后是欣喜！

　　原来在太初闭关的无数年中，造化鼎竟然自己认主了，不仅如此太初闭关修炼中，已经炼化了造化鼎近三十道的禁制！

　　这让太初很高兴，灵宝认主除了有缘，那就是大气运傍身，或者根脚得天独厚了。

　　没气运，根脚不深厚着，恐怕连灵宝的影子都见不到。更别说灵宝主动认主，主动配合炼化禁制了！

　　“今后尝试炼丹、炼器，倒也是修炼的一种！”

　　很早之前就想得到造化鼎或者乾坤鼎，现在如愿了！

　　……


第28章 混鲲老祖！

　　太初走出了闭关大半个量劫的峡谷，却是想起了他的太初界道场！

　　“这一出来就大半个多量劫了，去西方一趟后，先回太初界吧？挺想念的……”

　　一个闪烁，太初离开了神秘峡谷！

　　本想找一找巫族下落，可是时间过于提前，太初没找到，太初随后向西方赶去。

　　“唳！”

　　太初刚走出周山范围，只见一遮天蔽日的巨鸟出现了！

　　第一次见到生灵，太初有点谨慎，这么大体型的生灵，若是没有灵智太初不信！

　　只见这巨鸟化作一青衫道袍的年长老道，出现在太初面前！

　　老道面容飘渺，满头白发，手持浮沉，头戴紫金冠，脚踏登云靴！

　　“见过道友，贫道混鲲有礼了！”只见这老道来到太初面前后，先是一愣，随后赶忙见礼打招呼！

　　混鲲老祖金仙初期的修为，却发现看不透太初的修为，只感到深不可测！

　　而太初听后，不由一皱眉！

　　“吾乃太初，见过混鲲道友！”太初道。

　　“太初！太初……道友可是天地第二出世的太初道友？”混鲲听太初报出名号后，一阵惊讶！

　　反而让太初一愣！难道我这么有名？

　　随即想到了自己出世的场景就明白了！

　　这混鲲老祖是北冥第一生灵，甚至有传说说，后来的鲲鹏老祖本是北冥的一条鱼，机缘吞噬了死后混鲲的本源，才有了莫大的成就！

　　也有传言说，混鲲是西方接引和准提的老师！至于到底是哪个太初都有点好奇！

　　“本尊确是太初！至于第二洪荒生灵，却错了！”太初道。

　　混鲲一愣，一拱手道，“道友此话何解？”

　　“呵呵……”太初笑道，“本尊若想化形的话，定在鸿钧之前，只是一直在忙别的事情忘了化形，直到鸿钧道友化形才被惊醒，此后就化形而出了！”

　　太初有太初的骄傲，他不需要吹嘘，也没必要谦虚，是什么就是什么！

　　说完混鲲信了，要知道这东西可不是说着玩的，既然太初敢这样说，那就是真的。

　　道不可欺，小事撒谎还可以，这种天地第一生灵比较，混鲲不相信太初说假话！

　　“呵呵！”混鲲惊了一下，却是笑道；“却不知太初道友有此大气运！”

　　太初听后，又道：“气运？什么气运？小小第一生灵之气运，本尊很不屑，也没必要争！”

　　“呃！”

　　这话说完，混鲲有点尴尬了，心中觉得太初此人太傲了！

　　本来还想结交一番的，现在吗？

　　“不知混鲲道友道场在何处？”这个是太初比较好奇的。

　　混鲲皱了一下眉，道：“贫道生于北冥，道场自然在北冥，却不知太初道友有何指教？”

　　“哈哈……”

　　太初笑了，“指教不敢当，只是想确定而已。嗯！本尊道场在南海逍遥岛，倒是欢迎混鲲道友去做客！”

　　“呵呵！”混鲲从刚才和太初交谈，就觉得太初不是一般的骄傲。直到这句话邀请他去自己的道场才顺心了不少！

　　“若有机会，定会去做客，到时却要麻烦道友了。”混鲲道。

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　两人说说笑笑的，没了开始的尴尬！

　　但通过交谈，混鲲却是认定了，太初此人有一种从内到外的骄傲和高贵！

　　现在的洪荒，属于天地初开，万物刚化形的时刻。真没有后来修为高就是老大，修为低就是畜生的规则！

　　现在化形的天地神魔，修为不会差距太大，所以都格外的小心谨慎！

　　混鲲有天生优势，速度方面此刻的洪荒没人能比，走的地方多，见识的生灵也多，却没有见过如此高傲之生灵！

　　唯独太初给他的感觉很不一样！

　　“道友是从周山而来吗？”混鲲问道。

　　“的确如此！”

　　混鲲一愣，“道友好修为，竟能不惧那盘古意志威压！实不相瞒，贫道亦是无比敬佩盘古大神，多次想要走上周山瞻仰盘古大神风采，却因这威压意志不能如愿！实乃遗憾！”

　　“本尊自有机缘，混鲲道友倒是无需羡慕，说来本尊倒是羡慕道友的速度！”太初的确有点羡慕。

　　这本体为人，的确比不过这本体是鸟啊！尽管混鲲是玄冥之气所化，不算妖！

　　“哈哈……也就这点本事是贫道引以为傲的，倒是让太初道友见笑了！”混鲲很得意。这一直是他引以为傲的方面！

　　见太初很羡慕，混鲲的确很高兴！

　　却不知太初正在打他的注意！

　　此刻的太初心中开始想了，“混鲲这厮，应该是死在皇朝和凶兽的较量中，算是个倒霉的家伙。要不要把他干掉，吸收他的神通和本源不灭灵光呢？那样我也会拥有他的所有神通，要不要呢？”

　　最后想了想，心道：“还是算了，混鲲是为数不多的真正‘逍遥道’修行者，此人倒不是大奸大恶之辈，放过他吧？我很快修为就能步入太乙金仙境界，那时候速度也会提升很多。”

　　“却不知太初道友要去何处？”混鲲浑然不知太初的想法。

　　“哦！”太初一愣道：“本尊要去西方游历一下！”

　　“西方吗？”混鲲说道：“西方有一大修为者，道号罗睺，贫道倒是和他有过一面之缘，此人很是冷漠，不好交往，道友此去若是遇到，倒是要注意一下！”

　　“哦，有意思！却是感谢道友告知！”太初嘀咕道。

　　“呵呵！小事尔！”

　　太初心里对混鲲的印象变了，有种红云第一代的感觉？后来的红云也是逍遥道，似乎下场……？

　　额！

　　“难道逍遥道都没好下场？”太初有点不解！

　　“不对，混鲲的逍遥道和红云的逍遥道不一样，起码混鲲的逍遥是建立在实力上，而红云却是建立在善良上，不一样。洪荒这个世界需要这种善良吗？还不说天于不取必受其祸。”

　　太初的确一点都不可怜红云！

　　“倒是想远了，混鲲也没好下场，要不要做个先知？”太初想道。

　　“算了，没那个爱好，都是命运啊！”

　　太初决定不做先知！

　　两人又交谈了一会，随即分开了，混鲲没走，却是想靠周山的威压来磨练修为！

　　太初和混鲲告别后，一路向西方而去！

　　至于混鲲说的罗睺？

　　西方那么大，哪能说遇到就遇到！太初觉得很难。

　　“再说了，遇到了罗睺不惹本尊还好，惹急了本尊，什么道魔之争，我看可以提前帮下忙？”太初对罗睺的确没好感！

　　别的不说，他做不到拉上整个洪荒西方所有的生灵一起死！

　　这罗睺在太初看来，就是个祸害！

　　……


第29章 先天庚金之气！

　　修为的精进，太初离开周山后，仅仅花了不到一元会就到了西方。

　　此刻的西方不像道魔之争后的荒凉，不比洪荒东方差多少！

　　而第六量劫的末期了，很多天财地宝已经成长了起来，这倒是让太初很兴奋，收集这一爱好看来如求道之心那样坚固了！

　　“这么挖下去，会不会洪荒西方贫瘠就是这么来的？”太初想道。

　　“唔！我果然是有大气运之人，这是先天阵法？”

　　太初感应到了一处庚金之气很浓郁的地方，是一山谷！

　　“莫不是天财地宝，灵宝灵根都隐藏在山谷、峡谷？看来遇到这种地方要格外注意一下！”太初说着向山谷走去！

　　“果然是先天阵法！”山谷被阵法覆盖，一道道庚金之气弥漫。

　　“还是一庚金之气的阵法，想来里面定有我要寻找的先天金之气！”

　　太初打量了一下阵法，发现又是一需要水磨功夫的阵法！

　　先天大阵可能威力不大，但个个都是先天而成，所以格外的完善，不存在说破就破。

　　而且天生地养，随着时间的流逝，阵法会不断的增大威力，这是人为布置的阵法难以做到的。

　　太初自问阵法一道很擅长，但遇到这样的大阵也很头痛。

　　“却是可以研究一下，每个先天阵法都是最好的老师，我若是完整的了解了此阵，今后也能布置出来。”

　　太初刚开始认为，很多阵法是研究出来的？其实不然，的确有很多阵法是个人研究出来的。但最早的阵法启蒙，除了专修阵之法则的生灵外，一些先天阵法才是最好的老师！

　　包括太初之前破解的那“时空阵法”，太初经过几万年的研究破解，此刻也能布置出时空阵法，只是威力强弱的区别而已。

　　但随着他的修为进步，一样可以提升阵法的威力！

　　这一研究就是近百年的时间，修为进步后，对阵发的研究也快了很多，而且此先天金之阵法，没有此前的时空阵法强！

　　从这可以判断出，里面的东西没有此前在周山获得的宝贵！

　　又过了近千年时间，这一先天阵法终于被太初破开了！

　　随着阵法破去，一股先天金之灵气扑面而来！

　　山谷的中央，只见一金色的苹果树！

　　“这……这不会是金苹果树吧？怎么有点穿越的感觉？”太初一阵惊讶！

　　其实洪荒中，不仅有九大极品先天灵根，还有很多先天灵根的存在，就像之前太初获得的紫金葡萄一样，这金苹果树一样是一上品先天灵根！

　　至于后世为何记载少？是因很多记载是从巫妖时代开始记载的，导致很多荒古时期的秘密被掩盖了。

　　想想就知道了，天地神魔死的就剩鸿钧几人了，都是地位很高的存在，谁会没事说给小辈听。

　　洪荒也分很多时代，就像此刻就是荒古；下面是太古、上古，巫妖时代就是上古后期时代。

　　巫妖之上的很多秘密，今后会淹没在时间的长河中。

　　太初化形如此早，注定要知晓很多后世不知晓的秘密。此刻的洪荒，太初也只能是勉强的知晓一点，远没有龙汉大劫之后那样熟悉！

　　……

　　“这金苹果的确是庚金之气凝聚，对于先天金属性的生灵有莫大的好处，对修炼金之法则的生灵一样至关重要。却是被本尊得到了。”太初观察了一下金苹果后肯定道。

　　树上有36颗果实，暗含36周天之数。

　　“不知吃几颗可以让我先天金之气圆满？”太初此行的目的，就是找含有先天金之气的灵脉，或者灵宝、灵根。

　　这金苹果正好是太初很需要的。

　　此外，太初元神探查了一下这山谷，发现此处是很难得的一金属性的灵脉！

　　洪荒大多的灵脉是没有属性的，是任何生灵都能吸收的。

　　灵脉又分祖脉、极品、上品、中品、下品等级别。

　　如36洞天，就是拥有一条极品灵脉的地方，72福地，是拥有上品灵脉的地方。

　　像周山，这是洪荒祖脉之首，最是厉害。

　　不过，一些顶级的福天洞地一样有祖脉，比如昆仑山，蓬莱岛、以及亿万星辰中排名前三的太阳星、紫薇星等！

　　这些地方都有祖脉存在！

　　而还有一些特殊的宝地，却含有五行之灵脉，西方的金之灵脉，南方不死火山的火灵脉，东海的水灵脉等！

　　这种灵脉很特殊，也很珍贵。而且经过洪荒的演变，从周山被巫妖大战变成不周山后，这种灵脉就绝迹了。

　　甚至不到巫妖大战时，可能消失的更早。

　　金仙和太乙金仙，就是靠此来快速提升修为，想想就知道了！

　　这也是后世，修为提升那么难的原因，很多天地之宝没有了，自然靠个人水磨的功夫了。这也是巫妖量劫时，每次有生灵可以获得功德之气，总是让无数生灵羡慕的原因。

　　因为那时候，只有功德之气可以快速提升修为了，别的没了！！

　　太初想到这，二话没说，收起了金苹果树，此后又把先天金之灵脉收进了时空之杖内。

　　“布置在无量道场，只要别竭泽而渔，细水长流点，加上金苹果的果实，今后应该不缺少先天金之气。”太初想道。

　　也是这次的认知，太初觉得今后不仅只盯着灵宝药材。像这种后世很珍贵的灵脉也要收集一下，反正不收集也是被破坏，便宜了自己更好一点。

　　事毕后，太初此次的西方之行倒是圆满了。

　　太初决定先回太初界，这一次游历加上闭关，都要一个量劫了，真的挺想念太初界的，那是他的家。

　　此行的目的几乎都达到了，且收获满满，灵根发现了紫金葡萄、金苹果、黄中李！

　　灵宝倒是不多就一件，但这件造化鼎，比一般的灵宝百件都要在珍贵！

　　与其很多无用的，不如最需要的。

　　再说了，对洪荒后世无比了解的太初？不觉得自己会缺少灵宝。

　　现在得到的不多，原因主要是没孕育成。一路上遇到过有近十件灵宝，都没孕育成。但太初都留下了一丝元神，只要孕育成了，到时候去收取就是了。

　　这么一想此行更完美了。

　　太初手持时空之杖，乐呵呵的一路向南海赶去！


第30章 老巢被“抢”！

　　一路上日升月落，晨曦晚阳……

　　自苍天、青天、黄天出世后，加上近半个量劫的整理，此时的洪荒，已经有了白天与夜晚的区别！

　　众星归位后，漫天的星辰之力也开始发挥主要的作用！

　　尤其对将来的洪荒百族，星辰之力能更加的好吸收，使得此时的洪荒一天繁荣过一天。

　　洪荒变化很多，崇山峻岭、奇峰罗列、高山耸峙、山峰林立、连绵不断、群山吐翠、林壑深邃、怪石兀立、石美洞奇……

　　这风景之秀美，是后世难以比较的。

　　洪荒什么都大，偶尔太初看到一凶兽就有小山那么高。第六量劫末，很多混沌魔神怨气所化的凶兽出现了！

　　只是此刻数量稀少，诞生灵智的更是少，更多的是如野兽般只有本能！

　　当经过第七量劫一个量劫的演变和积累，那时候才是凶兽肆意洪荒的时刻，此刻数量太少了。凶兽的王者、皇者，还都在孕育，或者闭关！

　　路上，太初心动过，想收个坐骑，不过放弃了，原因是没满意的，太丑了，还笨的可以！

　　索性太初不着急，今后的选择会更多，慢慢来吧！

　　几千年的赶路，太初将要走出洪荒西方的时候，一阵剧烈的打斗声吸引了他！

　　“咦，这是罗睺！竟然真遇到了！”太初心道。

　　只见一手持黝黑色长枪，约莫三十多岁的黑发男子，正与一高有几十丈的凶兽都在一起！

　　那是凶手也不得了，尽管没有灵智，但身体的强度竟然不亚于金仙修为的修士！

　　且生来有火系法则神通，漫天的蓝色火焰席卷这片天地！

　　反观罗睺，浑身散发黝黑的气芒。这些气芒，有的幻化成凶神恶煞的模样，有的幻化迷人妖姬的模样。修为层次不高的生灵，被这黑色气芒接触，就能侵蚀元神！

　　不仅如此，这黝黑气芒还有防御的功效，凶兽的蓝色火焰被黝黑气芒阻挡，使得火焰无法近罗睺身体！

　　至于太初为何如此笃定这就是罗睺，实乃标志性太明显了！

　　那长枪，应该就是当初和弑杀魔神本源结合的——弑神枪。当时混沌青莲破碎的时候，太初就在现场，很是熟悉！

　　而罗睺的最佳攻击武器，就是弑神枪，至于今后的诛仙四剑罗睺此刻还没培育出来呢？那需要灭杀凶兽皇者后，炼化凶兽本源才能铸就。再加上屠杀尽了近乎整个的西方生灵，依怨气和法则不灭灵光所化。

　　此刻罗睺化形没多久，还没那样丧心病狂，也没那种一统洪荒的野心！

　　但太初知道，罗睺此刻根本没动用全力，起码灭世黑莲没祭出，镇魔塔也没祭出，万魔旗不知得到没有！

　　当太初出现的时候，罗睺和凶兽都感应到了！

　　只见罗睺眸光凝视着太初，似乎想看透太初的修为，不过罗睺的一丝惊讶索然掩饰的很好，但太初发现了！

　　“果然是魔祖，竟然有金仙中期的修为？难得！”太初却是一眼看出了罗睺的修为！

　　“吼！”那凶兽一样忌惮太初，对着突然出现的太初狂吼一声！

　　尽管没有灵智，但对危险的本能感知却是存在的，只要不发疯，不会无端攻击太初。

　　这样一来，罗睺竟然和凶兽停了下来，这让太初觉得没意思！

　　罗睺傲得很，只是盯着太初，一点打招呼的感觉都没有！

　　太初更傲，你不理我，还想等我跟你打招呼，简直不可能！还不说他本就对罗睺不感冒！甚至心想只要罗睺敢做出让自己不高兴的行为或者语言，那……？

　　那太初就决定灭了他。

　　就是灭不了罗睺，也让他终身难忘！

　　但！太初失望了，凶兽和罗睺竟然停下了，都在看太初这不速之客有啥动作！

　　“无趣！”太初没得到想要的，也不好傻到随意挑衅别人！

　　“尔等继续，本尊先走一步，告辞！”太初觉得没意思，说了一句后一个闪烁不见了。

　　“呼！”这时候罗睺才呼出一口气。

　　刚才本能的感应，罗睺发现太初很克制他，甚至罗睺若要动手，会有陨落的危险！

　　罗睺猜对了！

　　他最大的杀手锏，就是弑杀法则和万魔之气，但弑杀法则的弑神枪对太初一点用处都没有，动用时空之杖就能完美克制，还不说鸿蒙量天尺这种功德之宝更克制他！

　　至于他的万魔之气培育的灭世黑莲，好吧？太初有净世白莲，邪恶的克星啊！

　　当然，也不能说魔就是邪恶，此刻没有邪恶正义之分，胜了就是正义，输了就是邪恶。都是修炼法则之道的一种！

　　但法则也有相互克制的，太初就死克罗睺！

　　“洪荒竟有如此人物？是鸿钧还是太初？对我有压制优势的应该就这两人了！”罗睺想到，“不过，弑杀法则加上吞噬魔气，我的修炼速度将会超过这两人，哼！”

　　随即，罗睺看了凶兽一眼，那凶兽似乎也不想打了，一魔一兽很有默契的停手了，似乎怕太初没走，等两败俱伤的时候出来摘桃子！

　　太初可没那么无聊，他的骄傲和身份也不会这么做！

　　太初真的走了，向着南海赶去，向着太初界而去！

　　又经过近一元会的赶路，逍遥岛已经近在眼前了！

　　“终于回来了！”太初看着逍遥岛，心中无限欣喜！

　　不过，当太初一挥手，隐匿阵法消失后，太初却被逍遥岛内景象震了一下！

　　只见，有一群草木之灵、山石之精、和一帮模样千奇百怪的兽妖！

　　“怎么回事？难道我布置的聚灵阵这么厉害？竟然诞生了这么多灵智？不对啊！”太初很疑惑。

　　随即掐手一算，发现逍遥岛的五面阵旗，竟然有一面被一先天妖兽炼化了！

　　“竟然是獓狠妖兽？真仙圆满，近玄仙的修为！”太初嘀咕道。

　　獓狠又名（犬因），样子有些像牛，长着四只角，它的毛发很长，就像披在身上的蓑衣。属于天地孕育的妖兽！

　　“有意思！”

　　“哗！”的一声，太初一挥手，顿时整个逍遥岛一阵剧震！

　　逍遥岛上的生灵都胆颤了！

　　占据逍遥岛，通往太初界高山的獓狠妖兽，顿时一个激灵，被刚才的气势震得差点心神失守！

　　獓狠妖兽顿时感觉不妙！危险降临了！

　　……


第31章 獓狠！

　　“本道尊倒是好奇，谁敢私自占据本尊道场，原来是一獓狠小畜！”

　　还没等獓狠妖兽醒过神来，太初一个闪身，已经来到了獓狠面前！

　　“轰隆隆！”獓狠巨大的身躯，在太初无语的表情下匍匐了下来。

　　“道尊饶命，道尊饶命，小畜不知这是道尊道场！”獓狠张口就喊饶命！

　　看来洪荒就没傻子，感觉和太初的修为差的很远，这獓狠妖兽，直接没节操的开始跪地饶命了！

　　这让本想发泄一番的太初很无语，心说：——不是这个节奏啊，应该是妖兽不服，管他是谁先干一仗再说，然后我再收服它啊！

　　且不说太初的无语，一帮逍遥岛的生灵倒是惊愕了！

　　他们都是被獓狠从周围海域掳来的，但被掳来后，獓狠妖兽也没吃了他们，加上逍遥岛灵气浓郁，环境优美，这帮生灵也就对獓狠不那么嫉恨了，反而觉得也不错！

　　可是现在，他们心目中强大的獓狠，竟然这么没节操的跪伏了！

　　“哼！”太初冷哼一声也不说话。

　　“启禀道尊，小畜被风暴不慎卷到此岛，侥幸炼化了一阵旗，从而能轻松地进入此岛，倒是没受那岛上阵法阻挡！此后，小畜发现此岛灵气浓郁，有大阵掩藏，小畜就在此安了家。后发现此岛很不简单，这高山似乎还连接着秘境，但小畜想了很多办法都不得而入。此后感觉一人颇为无趣，就从周围海域掳来了一些生灵……”

　　獓狠很聪明，见太初冷哼一声没说话，他知道这是太初在等他解释！他知道小命应该保住了，接下来就要实话实说了，在这等大人物面前可不能说谎！

　　太初听后，对这獓狠刮目相看，起码很聪明，别看长得像牛，但一点牛的愚蠢都没有！

　　“你倒是有些小聪明！”太初听后也就释怀了！

　　这獓狠不请自来，还占了自己的逍遥岛，但没有一丝的破坏，还不辞辛苦的掳来了这么多生灵。

　　说来惭愧，太初之前去洪荒游历的时候，也想弄些生灵去太初界，却没能做到。

　　除了生灵稀少，就是他闭关修炼。

　　这么多年了，一个生灵都没“打劫”到，还不如这獓狠做的好！

　　这獓狠就弄了不少生灵。也不知道这如此稀缺的“资源”！獓狠是怎么办到的？

　　“难道这畜生有找生灵的天赋？”太初都怀疑了！

　　獓狠听了太初的话后，知道小命保住了，忙说：“不敢对道尊有丝毫隐瞒！小畜天生有点小能耐，对生灵、灵气等格外的敏感，加上小畜有腹内空间，可以吞掉生灵保存在腹中，走进大阵后再吐出！”

　　太初一愣，心想：果然是成精的，都会察言观色了！

　　刚才，太初对岛上的生灵眼光很柔和，很欣喜。就这一点，被这獓狠发现了！太初此刻才觉得洪荒果然不好混！

　　“既然你能进入此岛，也是你的侥幸，而且你做的不错，没有破坏此岛，本尊就不追究了！”太初一挥手，獓狠发现自己竟然站了起来。

　　这样一来心中更侥幸了，心想幸亏没反抗，这差距貌似太大了！

　　“你想的不错，此岛是本尊太初界的外围山门，你觉察的那秘境就是本尊的道场。”太初说完一挥手，只见太初界的巨门浮现了，那登天的台阶也出现了！

　　神秘莫测，庄严威武，似梦似幻的气息，让獓狠以及岛上的生灵心神一阵悸动！

　　“敢……敢问道尊道号？”獓狠似乎发现自己交大运了，挺起勇气问道！

　　“哈哈！”

　　太初一笑，“本道尊道号太初！”

　　“啊！”

　　獓狠吃惊的一阵，心中如滚雷一样轰隆隆作响！

　　“可是……可是化形时，万千大道法则恭贺的太初道尊？”獓狠情不自禁的问道。

　　“不错！”

　　还没等獓狠回过神来，太初却道：“獓狠，今后尔就是此岛的护岛神兽了，好好给本尊看着此岛，本尊看你表现，不会亏待你！”

　　“轰隆隆！”说完，不带獓狠回应，太初一挥手，太初界青铜大门缓缓的开启了！

　　顿时，浓郁的灵气铺天盖地的涌出，太初腾云而起，向太初界飞去，随后一挥手一道流光摄入獓狠的眉心，是太初的一些交代。

　　也算是逍遥岛的规矩，交给獓狠去执行！

　　獓狠缓过神来后，忙跪地拜服道：“谨遵道尊法旨，小畜一定不辜负道尊的旨意！”

　　他猜对了，和他心中想的哪位大人物是一人。太初化形时的天地威势，试问此刻的洪荒何人不知？

　　至于……

　　太初为何这么放心獓狠，不怕獓狠逃跑？

　　那就玩笑了，只要不傻，獓狠就会明白，此后算是榜上大能了，性命都无忧了。

　　况且獓狠傻吗？

　　还不说太初回来后，逍遥岛的掌控权就回来了，獓狠还想靠侥幸炼化了一阵旗穿梭逍遥岛，那是不可能的了！

　　阵法！哪怕是先天阵法都有破解的办法，对于獓狠侥幸破阵进入逍遥岛，倒是没什么值得注意的。太初一想就明白了！

　　还不说獓狠妖兽天生就对阵发有研究，破阵那是属于他的天赋，否则也不会找到如此多生灵。

　　须知此刻现在的生灵，几乎从诞生灵智，就有先天阵法保护的。和灵宝、灵根差不多，毕竟现在的生灵稀少。而且根脚对比起后世大部分生灵要深厚的多！别的不说，此刻的生灵要是活到封神时期，那修为都不会差！

　　太初之所以如此玩笑般的放心獓狠，也有这样的打算，今后说不定能用上獓狠的神通！而且獓狠此兽很知进退，审时度势很强！

　　看岛上生灵都自由自在的，说明獓狠管理的也不错！

　　太初决定，要是獓狠通过他的考验，给他点好处也不是不行，今后让他看管逍遥岛也不错。

　　阵法再好都有破解的时候，但是有生灵看管那就不一样了，起码让人知道这里有主了！

　　这就是阵法与有人看管的区别！

　　还不说一些无需太初出面的事情，可以安排獓狠出面！反正太初至今没有收徒的心思！

　　当然！这些计划，要等太初考察一番獓狠之后！

　　……


第32章 金仙圆满！

　　却说，太初进入太初界后，整个太初界的近万生灵都感应到了！

　　“老爷回来了？”

　　“是你说的此界界主，太初道尊吗？”

　　“对对，你诞生灵智晚，不知老爷何等存在，老爷这一出去有大半个量劫了！”

　　“快去恭迎老爷回山！”

　　“老爷回来了……”

　　……

　　当太初进入后，距离悬浮无量道场近的生灵，全都赶来了！

　　“吾等恭迎老爷回山！”

　　“哈哈！”

　　太初满意的看到这一幕，心中很欣慰，不妄自己一直挂念着这帮生灵。

　　“好了，都回去吧，本尊此次回来，短时间不会再出去了，尔等且去静心修炼就可！”太初一挥手，托起了这帮生灵！

　　不过，太初一看，一个化形的都没有，都是凝聚虚影的灵智！

　　太初来到无量道场，此时紫玉、灵竹、乙木、顽石、两朵云儿都激动的看着太初！

　　太初打量了一下六人，发现都在化形的边缘了，甚至都在压制，唯独乙木还是老样子，道场前的乙木本体更粗壮了！

　　“你六人做的不错，吾感应到已有近万生灵诞生灵智，太初界也没有出差错，尔等做的不错！”太初对六人道。

　　“启禀老爷，都是我们应该做的。”两朵云中的姐姐说道。

　　“是啊老爷，我们就没事给他们讲讲道……”

　　“嗯，对的！”

　　两朵白云格外活泼，对太初很依恋，就像是对待长辈亲人一样！想来他们已经把太初当成长辈亲人了！

　　一时间两朵白云，叽叽喳喳的和太初汇报这些年的经过。

　　紫玉不时插几句，唯独顽石和乙木，真是石头和木头啊，这两人相当的沉默，每句话都言简意赅！

　　“尔等都有真仙的修为了？怎么没有化形？”太初问道。

　　“启禀老爷，我等听了老爷的讲道，还想积累一下。想化形就能达到玄仙的层次，那样起步高一点，对未来也有好处。”紫玉道。

　　“老爷，我不化形！”乙木！

　　“我想化形，姐姐不让！”两朵云中的小妹！

　　“嗯！”太初听后点点头，这几人的心性都不错，尤其是紫玉、乙木、顽石、灵竹等。

　　唯独两朵白云中的小妹，格外的活泼，心性倒是差了一点！

　　“也好，此次本尊短时间不会出去了，待我闭关结束后，尔等有不懂的可以来询问本尊。等积累的差不多了化形吧？须知过而不及，化形前积累狠重要，却也不能把希望都寄托在此，尔等化形就有玄仙的修为，已经得天独厚了！”太初道。

　　“全是老爷栽培！”六人也知道他们有此机遇，是太初赐予的。

　　“好了，尔等去吧，本尊此次游历收获颇多，需要闭关感悟一下，没本尊传召尔等，不可来打扰本尊。”

　　“是！”六人说完离开了！

　　太初待六人走后，开始了闭关！

　　这次太初的闭关时间会很长，自从在西方得到了金苹果和先天金之灵脉，太初就想着回道场，好借此达到金仙圆满的层次。

　　甚至一步跨入太乙金仙的层次，这也是他着急赶回来的原因！

　　自身强大才是根本，这一点太初任何时刻都不会忘记！

　　盘坐在问道宫的云床上，太初一招手36颗金苹果悬浮在眼前。

　　“希望，这36颗果子就能让我达到金仙圆满，若是还不够，那就需要抽取金灵脉的本源了，那样会破坏金灵脉的品质！”太初想道。

　　这也是他回来后，没把金苹果和先天金灵脉安置的原因。

　　太初怕需要的先天金之气过于多！

　　“开始吧！”太初一挥手，界灵珠出现，整个太初界此时都在太初的掌控中了，问道宫也被大阵遮掩了起来！

　　“呼！”太初服下一金苹果，顿时强烈的先天金之气开始在腹内剧烈的运转！

　　“亏我无量体强大，一般生灵可不敢这么服用，金属性灵果毕竟不如木属性那样温和啊！”太初嘀咕道。

　　不知过了多久，太初睁开了眼睛，“咦，果然是金苹果树第一次结出的果实，看来比我预料的还要效果好；金之气已经圆满了二十分之一，这样一来最多三十颗，我就能积累满，足够的先天金之气，这样就能金仙圆满了！”

　　太初的境界早已是太乙金仙中期，所以不怕境界不稳，只需要吸收先天金之气达到金仙圆满。

　　此后只需要一个小契机，就能迈入太乙金仙的层次！

　　随即，太初一次服下了九颗金苹果开始炼化！

　　也就太初无量体才敢这么折腾，要知道先天金之气非同寻常，不是温和的先天水之气，也不是生机勃勃的木之气，而是迸裂如刀的金之气。

　　太初服下后，元神中五气开始轰隆隆的运转，五行转化，直到化为金之气。

　　不过由于一次性炼化九颗金苹果，导致一时间不听指挥的金之气过于多，此刻太初元神翻江倒海般！

　　这时候，先天至宝的作用开始发挥了。

　　只见在太初元神中，一直静养的时空之杖、鸿蒙量天尺、净世白莲、造化鼎开始出手了，四宝分的很平均，各自镇压一团先天金之气，让刚才还翻江倒海的先天金之气，一刹那老实了下来！

　　灵宝、至宝，都有镇压自身气运、孕养元神的功效。对四宝来说，镇压这点先天金之气实乃大材小用！

　　为何？洪荒中，无数大能为了一件灵宝争夺的见生死！

　　先天宝物，不仅仅是简单的打斗时让自身更加强大？这样理解是太小看先天宝物了！

　　灵宝的用处很多，镇压气运，孕养元神，此后修为达到准圣后，还能参悟灵宝蕴含的法则，用元神祭炼最适合自身的灵宝，还能成为成道至宝……

　　总之，灵宝绝非简单的打斗有用处，打斗只能算其中之一的能力！

　　再说太初，只见四件灵宝镇压住先天金之气后，太初开始有条不紊的炼化金之气。

　　这一炼化就是近十个元会，此后太初醒了一次，这次更大胆，有了前车之鉴，加上熟能生巧的缘故，一次太初服用了二十颗金苹果！

　　此前炼化了十颗，先天金之气已经凝聚了一半！

　　这样一来，其实再有十颗就搞定了。但太初知道，越往后难度越大，三十颗是他计划好的，可能有剩余，大不了积累起来，只要迈入太乙金仙，就能金生水，转化为先天水之气！

　　在太初闭关很久后……

　　“嗡！”

　　这天！太初的元神中，五气之一的金之气终于圆满了，不再是此前的虚影，此乃金仙圆满！

　　五气朝元，五气全部圆满，是太乙金仙圆满的标志。

　　但金之气圆满，却是金仙层次修为的圆满，此刻太初就是这样。

　　接下来水之气圆满，是太乙金仙初期巅峰；木之气圆满是太乙金仙中期巅峰，火之气圆满是太乙金仙后期圆满；而土之气圆满就是太乙金仙巅峰大圆满。

　　此后五气孕三花，元神三花开，就是大罗金仙的层次。


第33章 出关！

　　“呼！果然修道无岁月！”

　　太初感悟了一下修为，觉得很满意，但推算了一下自己闭关的时间，却有点感叹。

　　“开天第六量劫已经到了末尾了，第七量劫要来临了！”太初想道。

　　“第七量劫前，我的修为一定能达到太乙金仙的层次，这样又可以继续领跑洪荒生灵了。”太初想道，“随着时间的变迁，大道压制会慢慢的削落，兴许第七量劫来临后，很多顶级天地神魔会很快步入太乙金仙的层次！”

　　大道的压制，让太初这等人物，修为提升都慢的可以，至于别人可想而知！

　　在第七量劫来临前，洪荒有五个天地神魔能达到金仙圆满就不错了！太初此刻的修为却是领先其他生灵一大步！

　　不过，随着时间推演，大道压制越来越小，洪荒生灵的修为将会越来越快！

　　不用多远，等第七量劫末期时，太乙金仙五气圆满才能算得上顶级，而想要最顶尖，可能需要大罗金仙的修为！

　　可以看得出一个量劫之间的差距！要知道境界修为一个境界比一个境界难！

　　第六量劫是开天生灵化形第一量劫，有些地方混沌之气才刚转化为先天灵气，严格来说这时的洪荒是荒芜的，真心不适合修炼！

　　“只需要一个锲机我就能步入太乙金仙的层次，却是不急，还是先放松一下吧。”

　　太初完全可以硬是突破太乙金仙的层次！

　　不过，强求实乃下册，反正距离突破不远了，还是水到渠成的好。

　　“还剩下十六颗金苹果，留起来吧，此物将来会是难得的灵果！”看着还有十六颗金苹果，太初保存了起来，说不定今后就会用到。

　　“哪怕用不到，也可以炼丹啊！”太初嘀咕道！

　　而且他得到造化鼎后，一直还没琢磨过。造化鼎炼器、炼丹属于最佳宝鼎，太初对此很向往！

　　炼器、炼丹、阵法等也是一种修为，也是一种法则的参悟过程，当修为达到了一定的圆满，却不得而入更高层次时；说不定触类旁通，炼丹、炼器的过程中就福灵心至了，这也是一种修炼！

　　旋即，太初一挥袖撤去了阵法，走出了问道宫！

　　“恭迎老爷出关！”紫玉六人在太初撤去阵法后就知道了，太初出来的时候已经在此等候了！

　　“嗯！”太初点了点头！

　　对于六人的行为太初没说什么？也不觉得六人对自己毕恭毕敬而感到别扭！兴许是习惯了！

　　没规矩不成方圆，太初这样的身份应该有此做派，抱着后世想法那才是愚蠢，讲究平等在洪荒是天大的笑话！

　　“尔等六人，除了乙木外，积累的够了，争取化形吧。本尊推演天机，最多几百个元会后，洪荒第七量劫将至，那时大道威压削弱，法则呈现，对于修行生灵来说，是一次体悟大道法则的难得机会……”

　　“洪荒为盘古大神开辟，大道至公所以有补偿……这补偿是对盘古大神血脉的补偿，盘古大神生来具有‘人体道韵’……”

　　“洪荒中‘人’体道韵，才是得天地钟爱的修行之体！尔等五人没有乙木那样明自我之道，人之道韵，才是尔等最适合的化形道体……”

　　“然洪荒中，得盘古大神道体道韵最多的就是本尊，十年后本尊给尔等详细讲道，凝聚出最佳人体道韵，对尔等来说是个大机遇，切莫辜负本尊期望！”

　　“是，谨遵老爷旨意！”五人听后兴奋了，上次太初的确讲过化形之道，但详细的人体道韵化形方式却没有讲！

　　此次听太初说，整个洪荒最适合的修炼“道体道韵”是人之道体，他们知道，又一次天大的机缘落在他们头上了！

　　而且他们早把太初当天了，他们化形的标准自然也是和太初一样，为“人”体。

　　只是他们只知道人体的外在，内在的却不清楚。人体内在的详细结构，才是最主要的道韵结晶，若是他们得到了，自然比其他生灵领先更多！

　　洪荒中，的确是人体为最佳道体。不像混沌中，每个魔神之体都是大道法则凝聚，最适合掌控相应法则的混沌魔神！所以混沌中混沌魔神各不相同！

　　洪荒盘古所开，自然盘古的道体最适合洪荒生灵，还不说九成的洪荒生灵都和盘古有关系，不是精气所化，就是血脉、元神、皮肤、筋骨等所化！

　　这也是洪荒中，最顶级的大能都是人体道体的原因！

　　哪怕化形时，因具有神通法则不是人形，但此后到了一定修为，都会是人体道韵显现世间！这乃洪荒运转法则的硬性指标！

　　软性的更多了，顶级大能都是人体道体，你个皮毛戴甲就是上不了台面！

　　……

　　十年后，太初又一次讲道，整个太初界的生灵能来的几乎都来了！

　　这次太初主要讲“人体道韵”之道，太初界的生灵不管需不需要，都来了。让太初无语的是，一些刚诞生灵智的竟然也来了，这能听懂啥！

　　索性，一个羊也是放，一群也是放，反正都是太初界生灵，太初掌控他们生死，也不算便宜外人！

　　甚至太初探查了一下逍遥岛的獓狠，太初闭关的这无数年，獓狠把逍遥岛管理的很好。

　　兴许是知道太初喜欢生灵，獓狠有事没事的还出去“掳掠”生灵，让逍遥岛格外的生机勃勃，为此太初很满意！

　　这天，獓狠正在修炼，忽然一道传音，传进了他的识海！

　　“獓狠你这些年做的不错，没让本尊失望。且不要反抗！”

　　“是，道尊！”

　　獓狠一个激灵，有点兴奋！

　　“呼！”的一声，獓狠只感觉时空转换，自己莫名的来到了一悬浮道场的巨型平台上！

　　“獓狠，你也且听一下本尊讲道，身躯化小一点！”太初对迷茫的獓狠说道。

　　“是！”獓狠赶忙缩小身躯，从山一样高的巨兽，成了一普通黄牛大小！

　　獓狠缩小后，心中的兴奋不用说了，他知道自己算是被太初接纳了，此处应该就是逍遥岛连接的神秘秘境！

　　只是没想到这秘境这么神奇，而且这灵气这么浓郁。

　　逍遥岛就比洪荒绝大数地方要灵气浓郁，而这里比逍遥岛还要浓郁，可想而知！

　　太初界的生灵被獓狠的忽然出现吓了一大跳，他们都是先天生灵，随着太初的讲道后，幻化的本体一般都在正常大小。

　　但獓狠刚开始那巨大的本体，可让他们吓了一跳。而且还是妖兽生灵，太初界一个血肉生灵都没有，除了太初！

　　太初界诞的生灵智都是草木之精，或仙石灵气，要不就是灵水神土等！

　　“獓狠是太初界联通洪荒之逍遥岛护岛神兽，有功劳，尔等要像对待灵竹、紫玉六人等般对待獓狠，不可造次！”

　　太初闭着眼道。

　　“是，谨遵老爷吩咐！”

　　这帮生灵算是知晓了獓狠的由来，对獓狠客气了很多！

　　至于獓狠他感动了！太初这句话，他都有为太初卖命的冲动了！


第34章 太乙金仙！

　　“周天者，圆也，气路之行径也。圆者，周而复始，连绵不断之谓也！……人有五脏，天有五行，心肝脾胃肾，金木水火土，人有四肢，天有四极……”

　　此次，太初讲道很慢，有时候一个字停顿好长时间，有时候念头通达，能瞬间讲出很多。

　　下面的生灵一样随着太初的讲述而感悟，尤其是将要化形的紫玉、灵竹、顽石、两朵白云五人，他们的虚影随着太初的讲述，不断地变换，看上去甚是神奇。

　　偶尔太初太初看一下五人理解的程度，会伴随着讲道的快慢？

　　“有点平衡，两朵白云和灵竹是女儿身，顽石、紫玉和乙木却是男儿身，正好平均，看来太初界首席六人，也暗含那周天平衡之道！”太初心中想到。

　　一旁的獓狠一样听得很认真，他属于天地所生，结合了混沌魔神的本源，严格来说这獓狠的身躯就是他的道韵！

　　不过，不妨碍他可以转化为人体，也算是一种修行！

　　一讲千年的时间……

　　“道法万千，道法自然，道……”

　　“轰隆！”只见太初莫名的陷入了停顿，让沉浸在道法中的生灵有点难受！

　　而太初近千年的讲道和自我的梳理，忽然间陷入了一种顿悟的状态中！

　　本就金仙大圆满，这一福灵心至，金仙到太乙金仙的关卡，瞬间变得畅通无阻了。

　　“哗啦……”只见无量道场漫天的灵气开始向此处凝聚，听太初讲道的生灵知道太初要突破了，他们同样为太初高兴！

　　都自觉的护卫起来，等着太初的突破！

　　太初的元神中，金之气开始凝聚，之前圆满的先天金之气开始慢慢的转化，只要转化为先天水之气，就是太初进阶的时候！

　　“轰！”一次次的转化冲击，时空之杖、净世白莲，辅助镇压太初的元神，让先天金之气按照预定轨迹流转！

　　终于！

　　“砰！”的一声！

　　阻碍先天金之气转化为先天水之气的隔膜破开了。

　　太初本就早该突破了，这次的突破还是花费了不少的功夫，实乃天地的压制太强了，若是第七量劫时，可能太初在吸收完金苹果的时候就能突破了。

　　现在吗，只能这样积累到最顶尖才行。

　　这也是现如今的天地神魔，根基格外巩固的原因，放到后世的生灵，不会有这雄厚根基！

　　只见这时，漫天的先天灵气像风暴一样凝聚，太初就像永远填不满的漏斗，无尽的灵气都被他吸进了体内！从这也看得出积累有多雄厚！

　　直到四十九年后这种现象才得以缓解，太初稳固了太乙金仙的修为层次。

　　元神中，先天金之气不再是虚影，而是转化为实质的存在，只要五气都如此，就能催开大罗三花了。

　　不过，这次修为突破，并没有带动境界的突破，太初的境界依然是太乙金仙中期巅峰，想要再突破很难很难！第六量劫是没办了，要等到第七量劫天地威压小了才行！

　　“呼！”

　　太初睁开了眼睛，道：“本尊偶有感悟，修为得以突破，却是甚幸！”

　　“恭喜老爷修为精进，望老爷早证大道，吾等为老爷贺！”

　　台下的生灵满是激动，似乎突破的是他们。

　　没太初就没如今的他们，太初突破，他们是发自心底的高兴！

　　“敢问老爷，您现在什么层次修为，修行都有那些层次？”作为格外大胆活泼的小白云，她听到太初修为精进后问道？

　　“妹妹，不得无礼！”白云中的姐姐呵斥妹妹道！

　　“无妨，本尊与尔等说一下修为的层次！”

　　“是！老爷！”

　　“所谓修行，其实乃感悟天地法则的过程，大道有三千，法则之道却有无数！凝聚天仙之体时，为得到法则灵光的开始，灵光为法则碎片，是为不圆满！”

　　“真仙明我，得知本身亦是法则之呈现！此后玄仙玄变，是为明我后的逐渐转变，转变成我为法则，法则是我！直到此后金仙熔炼，是为和法则碎片熔炼一体，即法则不灭我不灭，故，不灭金仙为天地长存……”

　　“这也是本尊此前的境界，不灭金仙！”太初讲道。

　　“而此后，法则与自身融合，但依然是不圆满的法则？想要圆满，就需要修为精进到本尊此刻的修为了，为太乙金仙。”

　　“太乙者；吸纳天地先天五气，金、木、水、火、土，以此来孕养法则，使之更进一步；待五气圆满后，五气孕三花，花开为大罗金仙者。”

　　“待五气朝元，三花聚顶时，法则之碎片已被己身孕养圆满，结出的大罗道果为法则圆满凝聚……”

　　太初没有和他们说大罗之上的境界，怕他们好高骛远。还没化形，一旦好高骛远心性不定，那是害了他们。

　　他们可没有太初混沌中无数年的漂泊经历。

　　“总结起来为：天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙等层次。其中每个层次又分初期、中期、后期、圆满四个小层次！像獓狠此刻就有真仙圆满的层次，只要感悟一到，就能进阶玄仙……！而你等六人若化形，也有玄仙层次的修为，这是尔等积累深厚的缘故！”

　　“那……那老爷，盘古大神开辟洪荒，盘古大神为大罗金仙修为吗？”这次是紫玉问的！

　　问完，太初笑了！

　　他们毕竟传承不多，得到的先天遗泽也不同，能知道洪荒为盘古大神开辟就不错了！

　　“盘古大神啊！盘古道友却是修为高的多了，已经到了道的层次。尔等莫要好高骛远，须知道无止境，谁知有多少境界呢？还是固守本心，步步坚实，步步虚心求道的好！”

　　“老爷认识盘古大神吗？”小白云无知的问！

　　獓狠听后，大牛嘴一阵抽搐！

　　“认识，一个老朋友……好了不要再问了！”太初淡淡地说道。

　　而这次獓狠牛嘴不是抽搐了，而是咬舌头了！不敢置信的看着太初！

　　“本尊此次修为精进，却也多了些法门，本尊且让尔等感悟一番，尔等看好！”说完，太初顶上五气三花开始呈现，是为庆云！

　　之前金仙没这个能力，现在可以了。

　　而且本体有半成的先天功德，所以功德金轮一样呈现了出来！

　　浩大、神秘、威严、飘渺……诸多感悟让一众生灵震撼不已！

　　三花之上，时空之杖、鸿蒙量天尺、净世白莲、造化鼎，流转着法则之光，这比讲道还要来的实在，一众生灵顿时都沉醉了！


第35章 祭炼至宝！

　　这次讲道结束后，要化形的五人开始了闭关，乙木树灵却不必。不过，看到太初的庆云演化后，感悟颇深，亦是进入那闭关感悟中！

　　收货最大的当属獓狠。之前獓狠乃是依据自身传承修炼，却比不得太初庆云呈现来的直观！

　　獓狠感悟太初之庆云呈现后，直接进入了顿悟的状态。这是要进阶玄仙了，太初见此也颇为高兴，怎么说也是他的护岛神兽。

　　太初把獓狠挪移到了净世湖边，此地灵气更为浓厚，净世神水也有洗涤心神之效。

　　看在獓狠这些年很努力的份上，太初还赐予了獓狠一朵十二品的净世白莲，作为防御先天灵宝，獓狠高兴的不得了！

　　太初一共才三朵十二品的净世白莲，可以说珍贵的很！

　　不过，净世湖中还有九朵净世白莲，在太初摘取了三朵十二品的白莲后，剩余的九朵开始慢慢的进化了。

　　太初预计，等第七个量劫的时候，这九朵会晋级！

　　其中三朵九品的白莲，能进阶到十二品顶级先天灵宝的层次；而六品的三朵，能进阶九品白莲，上品先天灵宝的层次；最后那三朵三品白莲，能进阶到六品白莲，中品先天灵宝的层次！

　　至于作为母体的二十四品净世白莲，太初自身祭炼的这朵，由于没有功德之气的供养，至今都没有结出莲子来！

　　太初失望的同时也有了计划，未来的功德他可谓了若指掌，大不了今后赚取点公德而已，到时候又能让二十四品净世白莲结出莲子！

　　可能没先天功德神奇，但后天功德却也罕见！

　　太初不收徒，需要赠与门徒的灵宝很少。

　　至于太初界的生灵，那就看他们自己的福源了。

　　灵宝！不是说多了才好，而是持有者有没有大气运。没有气运持有灵宝也承受不住，甚至还有生命危险！

　　过分的赐予手下门徒灵宝，实属不智，甚至会害了他们！

　　像天道出现后，能拥有灵宝的，至少太乙金仙的修为。好一点的灵宝，大罗金仙修为才可拥有。

　　大罗金仙修为高深，气运能压得住，不担心灵宝反噬！

　　灵宝非越多越好，除了今后的圣人。圣人是天道代言人，有天地大气运，故此能镇压极品灵宝或至宝！

　　反过来，至宝又能镇住圣人的气运，乃相辅相成之效果！

　　天仙持有顶级先天灵宝……不！持有一中品先天灵宝也难守的住！

　　只有修为高深才可宝物伴身，没修为，无不言明此生灵气运不大！

　　太初作为混沌珠元灵灵智，无量法则道果结合！如此大气运傍身，才可不担心灵宝、至宝反噬！

　　无需妄言的说：太初哪怕持有“混沌至宝”混沌珠都无碍？更何况此等先天至宝。

　　像造化鼎，此乃洪荒难得一见的极品先天灵宝！有四十八道先天禁制，甚至威能媲美先天至宝！但一样自甘让太初炼化！

　　灵宝有灵，莫过于如此！

　　……

　　……

　　这次太初进阶太乙金仙后，修为步入了另一个天地，单单法力来说，之前的一百个金仙也非一个太乙金仙的对手！

　　这是两个“质”的划分，而非“量”来区别！

　　今后的修为层次，实力差距会越来越离谱，太乙和大罗比起来，更是一个天上一个地下。

　　这说的是法力修为！当然，太乙金仙拿着先天至宝去和大罗金仙比较，说不定大罗金仙会输！

　　先天至宝就是这么强大！

　　毕竟有一条完整的法则，那是圣人的层次！虽说也就借用不到十万分之一，但就这十万分之一都有大罗的水准了！

　　大罗和准圣差距也不小，除非结出大罗道果，若没凝结大罗道果？一个准圣可以轻松玩死一百个大罗金仙！

　　最最差距离谱的，可能就是圣人和准圣了，圣人之下皆蝼蚁不是开玩笑的。

　　一步一天地，说的就是太乙金仙后的层次划分！

　　太初感受到自身的强大后，开始祭炼自己的至宝，这也是强大的一种！

　　之前，金仙修为时，太初把三件至宝全都祭炼了三十六道禁制！这次进阶太乙，能祭炼四十道禁制以上。

　　按照太初的估计，祭炼四十四道先天禁制为太乙极限。

　　等大罗金仙时，能祭炼四十六道禁制！

　　四十七、四十八道禁制，就需要准圣的修为了。

　　想要完全祭炼四十九道禁制，那就是混元大罗的修为了！

　　看似一道两道禁制很少，但一道禁制，就是天崭！

　　太初首先祭炼的是时空之杖，此乃他的伴生至宝中最重要的。也是太初将来的成道至宝，是混沌珠所凝聚，和他的无量不灭元灵最为契合！

　　而且至宝有灵，主动的配合太初炼化，所以不到千年的时间，太初就把时空之杖祭炼到了四十四道禁制，祭炼完成后，太初对时空之杖的运用更加得心应手了！

　　那种血脉相连的感觉更强烈了！

　　时空之杖内涵时空法则，之前太初就能运用。此刻的时空之杖像是进一步解锁，就连些微的无量法则太初都能运用了！

　　无量法则一切之承载，可谓包罗万象，万千法则之源泉。

　　一法通，万法通，太初对万千天地法则，都有了少许的感悟！

　　此后太初又祭炼了他的保命依仗，二十四品净世白莲。

　　花费了近千年的功夫，同样祭炼到了四十四道先天禁制，对白莲的运用一样进度很大！

　　白莲的本体法相，也就是防御的范围，竟然能延展到万丈大小。动用全力的净世白莲，就是一遮天蔽日的巨大白色莲台，看着就让人心生敬畏！

　　此外鸿蒙量天尺，这是盘古大神的赐予，攻击至宝。本来的威力就离谱，吸收了太初的先天功德后更加的强大了！

　　若之前，还不能和天地玄黄玲珑宝塔比！那现在已经和天地玄黄玲珑宝塔相比较了，甚至更厉害！

　　盘古幡、太极图、混沌钟这开天三宝比不了，但这三宝之下，鸿蒙量天尺就是最顶级！

　　有这样三件至宝，太初的实力，不止强大了一星半点！

　　当然，新得到的先天极品灵宝造化鼎，太初一样花费了近千年的时间祭炼。不过，只祭炼了三十六道禁制，毕竟得到的晚！

　　在祭炼四宝的过程中，太初的修为愈发巩固！

　　祭炼至宝也是一种感悟和修行，尤其前三件至宝，有完整法则的至宝，对于修为有着巨大的推动作用！

　　到准圣修为后，参悟灵宝内的法则不灭灵光，都能修为精进，更何况此刻太初才太乙金仙的修为。

　　这次祭炼至宝，转眼就是五千年，太初本想用造化鼎尝试一下炼丹、炼器？

　　但紫玉、灵竹等五人要化形了，太初只好暂时停下……


第36章 纷纷化形！

　　无量道场前，硕大平台上！

　　只见太初的二十四品净世白莲，悬浮在太初的手中！

　　“去！”太初一手挥出！

　　白莲开始不断的变化，流光溢彩、神秘非凡！

　　白莲一直变大，直到有近百米的大小，就那样静静的悬浮于半空！

　　“顽石，你先去吧！”太初对将要化形的顽石说道！

　　“是，老爷！”顽石虚影开始融入“先天顽石”本体，此后流光闪过，飞向莲台之中！待顽石落入莲台，净世白莲莲花开始合拢，包裹着顽石！

　　净世白莲有洗涤神魂，净化元神的功效，更能凝聚先天灵气，太初的化形至宝，自然玄妙无比！

　　这次五人化形，太初为了以防万一，让五人端坐于连台上，这对于化形有莫大的好处！

　　只见顽石浮于莲台后，一道道流光闪烁，天地灵气开始凝聚，后形成灵气圆柱，向顽石本体而去，此刻已经到了顽石化形的关键时刻！

　　太初对五人详细的说过“人体道韵”的凝聚，而且是几近完美的道韵，不是洪荒生灵那种自我的摸索！

　　所以一切进行的颇为顺利！

　　“化！”

　　只见顽石本体开始不断的扭曲，慢慢的一人形形态开始凝聚，此刻有先天灵气的补充，顽石化形格外的快！

　　太初一挥手，打出一道五彩光芒，乃是太初为了顽石多一些本源根基，从而补充顽石本体一块五色神土！

　　这样能让化形后的顽石潜力更大！

　　就这样持续了近九年的时间，只听一声震动，顽石终于挣脱本体的束缚，化形成功了！

　　而化形后的顽石，修为更是达到了玄仙的修为，这让太初深感欣慰！

　　不妄他多年的培养教育！

　　化形后的顽石一如既往的沉默，呈现一二十来岁面貌，棱角分明的青年模样！

　　“噗通！”一声，顽石跪伏在太初面前道：“谢老爷栽培，顽石能有今天，离不开老爷的仁慈！”

　　“哈哈！不错，起来吧！”太初很欣慰，一挥手托起了顽石！

　　太初心中有种念头通达的感悟，心想：看来洪荒大能培养门人、弟子，这也是一种修行啊！看着自己的衣钵能够有传承。这何尝不像大道、天道，培育混沌魔神和洪荒生灵一样呢？

　　“今你化形，本尊甚是欣慰，赐名【磐石道人】，望你如磐石一样坚韧不拔，莫负道心！”太初对顽石说道。

　　“磐石感谢老爷赐名，定不辜负老爷期望！”磐石道人说道！

　　“嗯，甚好，你切退下。”太初对磐石说道，随即又对灵竹道：“灵竹你去！”

　　“是！”灵竹随即飞向白莲！

　　又是近十年的时间，只见一婀娜窈窕、亭亭玉立、面容秀美的女子，从白莲中飞出！

　　太初化形时，有过刚化形身无寸缕的经验。

　　所以五人化形的时候，太初有准备，白莲空间内可以让化形后的五人，瞬间凝聚灵气衣服，不至于赤裸裸的出现，显得尴尬！

　　灵竹化形后，不亏是天地钟爱的生灵，一首《洛神赋》，似乎能完全描述出灵竹之神态、样貌！

　　灵竹一样有玄仙初期的修为！

　　“灵竹拜见老爷……”灵竹和之前的磐石一样，对太初的栽培无比的感激！

　　“嗯，甚好，今日你化形，本尊赐名【灵心仙子】，竹心空，空方能通达，望你心灵通达，早得大道！”

　　“谢老爷赐名，灵心拜谢老爷栽培！”

　　“嗯，且退下好好感悟一番！”太初对灵心仙子说完，又对两朵白云姐妹说道：“你二人生来相伴，气运和心灵相同，此次化形一起吧！”

　　“是，老爷！”两朵白云也飞向了白莲！

　　两姐妹化形后，姐姐有玄仙的修为。妹妹由于心性不定，只有真仙巅峰的修为。

　　不过妹妹虽然没玄仙修为，却活泼可爱，完全没有失望的样子，反而四处打量自己的身体，看上去憨态可掬的模样。

　　姐姐化形后，约莫十七八岁的样子，而妹妹一……呃！一十三四岁的小萝莉模样，太初有点无语！

　　“无数载潜修，今日化形，本尊赐名【云霓仙子】【云裳仙子】，望尔等两姐妹，莫要辜负本尊期望！”太初对两姐妹道。

　　姐姐是云霓，妹妹是云裳！

　　“云霓（云裳）拜谢老爷赐名，谢老爷栽培，定不辜负老爷培养！”姐姐拉着兴奋的妹妹跪伏太初道。

　　“嗯，且退下好好感悟！”说完对最后化形的紫玉道：“你去吧！”

　　紫玉化形一温文公子的模样，也是玄仙的修为！

　　“本尊赐名【紫玉道人】，玉者君子也，望你……”

　　最后化形的紫玉道人，一样拜服太初后，五人此次的化形算是功德圆满了！

　　太初眸光一转，看了一眼乙木树灵，见乙木树灵还是一副淡然的模样，丝毫没有因为同伴的化形而感到患得患失！

　　“好心智！”太初暗道！

　　“道法自然，道随心动，本尊却没有收徒的心思。但尔等六人，今后可称呼本尊一声老师！”太初想了想对乙木六人道！

　　“谢老师仁慈！”六人听后顿时惊喜了！

　　这才是最大的机缘啊！

　　“今后磐石为大师兄，灵心为大师姐，乙木为三师弟、云霓为四师妹、紫玉为五师弟，小云裳为小师妹！”太初给六人定下了名次！

　　磐石道人和灵心仙子，都是心性沉稳之辈，且修为也强过四人，这样的安排几人也信服！

　　“吾等谨遵老师旨意！”磐石作为大师兄，自然带领众位师弟师妹感谢太初！

　　“尔等刚化形，修为不稳，切去闭关吧，万年后本尊再为尔等讲道！去吧！”太初说完，收起白莲，一个闪烁消失不见了！

　　“恭送老师！”六人躬身向太初消失的地方！

　　太初走后，六人才开始交谈起来。

　　近一个量劫的同处，六人早就对彼此熟悉了，纷纷交谈起来，云裳格外的活泼！

　　“诸位师弟师妹，老师让我等闭关巩固修为，我等还是先去巩固修为，待万年后一同去拜见老师可好？”顽石说道。

　　“大师兄言之有理，我等不可辜负老师期望！”

　　“大师兄说得对！”

　　“大师兄说什么就是什么呗！反正我最小！”云裳撇嘴道。

　　不过，没人生气。这小师妹的活泼和喜欢玩闹，他们早就见识过了！

　　“师妹莫要取闹，就你修为低，你要好好努力！”云霓对自己这位妹妹感到头痛！

　　太初听到这，收回了心神！

　　不是偷听，而是看看几人的表现！

　　现在吗？都很不错！

　　旋即太初端坐云床上，开始研究造化鼎！

　　徒弟都有了，虽然名义上的，但起码要为几人考虑一下啊！

　　幸好，磐石道人、灵心仙子、紫玉道人三者，都有化形后的本体，他们三人的本体乃先天宝物，太初打算给他们炼制一件适合他们的灵宝！

　　至于云霓和云裳就难办了，两人没化形脱落本体的先天灵物！

　　还有乙木道人，这家伙更是没有化形！

　　难办？

　　“当师傅真不好，本尊今后再也不收徒了！”


第37章 造化之名！

　　“先去净世湖边，取些五彩神土来，顺便把金苹果和紫金葡萄载下，经过白莲空间的孕养，这两大先天灵根，应该成长了不少！”

　　太初一个闪身，出现在道场后方的净世湖边！

　　每次太初来到此，都感到格外欣喜，看着满满的灵材、灵药，一种难得的满足感！

　　在净世湖的西方，太初把先天金灵脉移了出来，此后把金苹果树栽了下去，顺带加了点五彩神土和净世神水！

　　这样一来，金苹果就能在此扎根了，而且有着先天金灵脉，可以隔一段时间就能凝聚一些先天金属性灵石！

　　太初又把紫金葡萄栽在了净世湖边上，只见紫金葡萄吸收了净世神水和五彩神土后，瞬间粗壮了很多，结出的紫金葡萄眼看要成熟了！

　　效果不知怎么样。

　　这些年来，太初一直没让紫金葡萄结果，想让紫金葡萄之本源更加强大之后再说，近一个量劫的白莲空间孕养，此刻的紫金葡萄比太初刚得到时，变了一个模样！

　　栽种完两者，太初才郑重的移除了黄中李！

　　现在太初最宝贵的先天灵根就是它了，而且对太初之前有过很大的帮助，太初格外的重视！

　　也把黄中李栽在了净世湖边！

　　三大先天灵根都栽种完后，太初感觉此地灵气竟然浓厚了许多！

　　想来三大灵根有转化灵气、凝聚灵气的效果！

　　“要是本尊把九大极品先天灵根都收集齐了，会不会有点成就感呢？”太初摸着下巴想到。

　　“看机缘吧？起码此刻不行！”太初思忖道。

　　现在的九大极品先天灵根，还都在先天大阵的掩盖下隐藏，哪怕刻意的去找都找不到！

　　不到出世的时候，是很难找到的！

　　“倒也无需都挪移来，只需要折一段树枝，经过五彩神土和净世神水的培育，也能成长起来，这样就好办了！”太初想到。

　　“毕竟人参果是镇元子，把镇元子弄没了就不好了，有个逍遥的地仙之祖也不错！”

　　……

　　太初来到一片墨竹林，这一片墨竹林，是一墨竹母株繁衍而来，虽不是顶级灵材，却也在先天之列。

　　太初取下墨竹林母株上的一节墨竹，想结合灵心仙子的本体，给她炼制一件竹仗。

　　又取了一块玉髓，结合紫玉道人的本体，给他炼制一件阴阳玉佩！

　　最后取了一些五彩神土，结合磐石道人的本体，给他炼制一方大印！磐石道人性格坚毅，沉默寡言，很适合用大印当武器！

　　“云霓、云裳和乙木，该怎么办？”太初给灵心仙子、磐石道人、紫玉道人想好了使用的灵宝！

　　但云霓和云裳就难办了！

　　“算了，不着急，我先炼制，等他们到了金仙修为再赐给他们宝物不迟！现在给太早了，对他们修为不利，慢慢来吧。现在穷不代表今后也穷！起码洪荒中，有本尊留下神念的十几件先天灵宝！”

　　“再说了，造化鼎经过先天功德之气的孕养，虽没有逆反先天的功能，但含有造化法则，具有进阶的能力，这个能力甚至比逆反先天更厉害，无限成长才是真理啊！”

　　太初想了一会，只好这样决定！

　　太初不算穷，除了他自身的四件宝物，起码还有十一朵净世白莲！

　　不过，这些白莲要不就是没成熟，剩下两朵成熟的却太过贵重！给谁都不好！

　　也就獓狠责任重大，需要镇守逍遥岛，太初才给了他一朵！

　　而且，今后紫玉、磐石等人会洪荒游历，说不定就有属于他们的宝物等着他们，靠自己也不错！

　　太初随意收取了一些灵材后，回到了道场！

　　炼器，太初的确是菜鸟！不过有一顶级的炼器鼎，那就简单多了！

　　什么是极品先天灵宝？什么是具有造化法则的宝鼎？那就是你只需法力加持，根据心中的想法来炼制就行！

　　后世那些炼器大能，水准是很高，但他们若有造化鼎这样的逆天炉鼎，想必也不会费心思去炼制法宝！概因用不到啊！

　　太初拿出一顶级灵材赤金铜母，他心神有感，造化鼎第一次炼制法宝，可能有意想不到的收获！

　　所以不管赤金铜母的珍贵，一大块放进了造化鼎中！

　　“棍子！嗯，最适合吗？也不错！”似乎还是小瞧造化鼎了，造化鼎传来灵智，似乎这赤金铜母适合炼制一棍棒法宝！

　　灵宝有灵，造化鼎是混沌青莲的莲蓬所化，自然有一定的灵性！太初也相信造化鼎的判断！

　　旋即，太初动用法力，元神掌控！开始了第一次炼器！

　　这一炼就是几千年，时间在洪荒真的很不值钱，可能等修为更高的时候，一个闭关就得用万元会来描述吧！

　　“嗯，成型了！”这天太初睁开了双眼，第一次炼制的法宝要成功了！

　　“砰！”的一声，只见从造化鼎中飞出一道金光！

　　“嗡！”只见一赤金色的长棍，悬浮在太初面前！

　　“过来！”太初一招手，赤金长棍飞到了太初手中！

　　太初元神感应了一下，吃惊道：“竟然是四十七道禁制的后天顶级灵宝，还是能进化的灵宝！只要吞噬一定的先天灵宝法则灵光，就能进阶先天灵宝！”

　　“这真的是我炼制出来的，简直不敢相信！”太初欣喜的看着手中的长棍！

　　“看来心神感应没错，第一次炼制法宝，的确有莫大惊喜！”太初喜上眉梢！

　　“就叫你【造化一元棍】吧！”太初给长棍取了个名字！

　　“嗡！”灵宝有灵，只见长棍上，浮现五个道纹，“造化一元棍”！

　　“哎，还想着炼制出来赐给手下呢？现在不舍得了，毕竟是我第一次炼制出的法宝，先留着吧，未来再说！”

　　太初挺大方的，但这次真的有点犹豫了。

　　尽管他的身份不适合用长棍武器，但怎么说也是第一次炼制的灵宝，真心有点舍不得！

　　“继续练！”太初第一次的成功，对炼器更欣喜了！

　　接下来的几千年，太初炼制了两件后天灵宝！

　　分别是：【造化混元塔】、【造化霓裳衣】！

　　造化混元塔是三十六道禁制的后天上品灵宝。造化霓裳衣是二十二道后天禁制的，中品后天灵宝，不过都有进阶的能力！

　　太初决定了，今后造化鼎炼制的灵宝，都要有造化的名字，这样才对得起自己的炼制！也能给造化鼎证明！

　　上一世的记忆中，乾坤鼎鼎鼎大名，而造化鼎却默默无闻，这一世在太初的手中，太初要给他应有的地位！


第38章 玄水老祖！

　　“万年已过，磐石等人应该出关了吧？”

　　太初本想继续炼制灵宝。

　　但磐石六人化形后，太初对六人说过，等他们巩固了修为，太初会为他们再一次讲道，算算时间差不多了！

　　“嗯！”太初刚要出关，却感应到了獓狠的求救！

　　之前獓狠突破玄仙后，很自觉的去逍遥岛守护，加上太初赐予的十二品净世白莲，需要闭关炼化，所以獓狠突破后一直在逍遥岛！

　　但獓狠很感激太初的赐予，对于任务他格外的上心！

　　知晓太初喜欢生灵，所以有了净世白莲后，更加的四处掠夺，这次就不小心惹到麻烦了。

　　南海逍遥岛以北，有一仙岛名：玄水岛！

　　玄水岛上有一大能，名唤“玄水老祖”，乃先天玄水化形，第六量劫中期化形，此刻有金仙中期的修为！

　　作为这一带为数不多的大能，玄水老祖自然高贵的很。

　　然而……修为高，却没有手下拥护，这好比锦衣夜行一般！

　　玄水老祖偶尔从寻到消息称，随着大道威压的慢慢削弱，气运对修士的修为有很大的推动作用！

　　不过，气运何来？

　　除了化形时，就具有大气运，或者出身得天独厚。

　　那么？想要有大气运就要有地盘、有势力才行！

　　算是为了第七量劫布局，玄水老祖没猖狂到在洪荒占有一地盘，随后招兵买马壮大自身的气运，从而让自身修为领先别人！

　　但对于此刻还属于荒芜的洪荒南海，玄水老祖却有算计！

　　想要默默发展，依靠南海收拢生灵，建立势力，为此后的角逐洪荒而筹备！

　　正好，还有一生灵最近也在肆无忌惮的收拢生灵，此生灵就是——天地奇兽獓狠！

　　所谓一山不容二虎，除非……！没有除非一公一母，洪荒生灵为了自身的修为，那会去理会母的、公的！

　　这样一来，两方就对上了，玄水老祖不是鲁莽之辈！

　　长时间的调查摸索，得知獓狠就一刚突破玄仙修为的奇兽，而且一直是独来独往，似乎背后没有大能支持！

　　观察了几千年的时间，玄水老祖，前段时间突破到了金仙中期的修为！

　　终于他认为大事可图了，打着保护南海生灵的旗号打上了逍遥岛！

　　玄水老祖也准备多年，而且是暗中准备，虽说手下生灵不多，但有两个玄仙修为的生灵。

　　如此一来，两个玄仙，一个金仙，獓狠自然抵抗不住。若不是净世白莲的防御强，獓狠都要被打杀了！

　　实在没办法了，獓狠才求救太初。

　　獓狠也是个要面子的，是真抵挡不住了，否则不会轻易求救，他怕太初对他有看法！

　　就怕此“兽”不堪造就，那就坏了！

　　“有意思，本尊化形无数年，却没一个让我动手的，之前罗睺聪明没有招惹本尊，小小一金仙中期的玄水老祖，竟敢如此放肆！”

　　太初冷哼一声，一个闪烁，出现在道场前的平台上，随后一挥手，连接逍遥岛的青铜大门开启了！

　　“咦，是老师！老师不是说近期不会出去吗？”

　　“是啊，连告知我们都没有！”

　　“想必是老师有急事吧？”

　　感应到太初界开启的磐石、灵心等六人疑惑道！

　　反观太初，急速飞出太初界后，迅速隐藏了气息，向着逍遥岛外切而去！

　　……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“獓狠小儿，老祖劝你快快收起这大阵，否则等阵破之时，就是尔等魂飞魄散之日！”

　　太初听到一恍若大鼓的声音，传遍整个逍遥岛！

　　逍遥岛上，很多的生灵吓得瑟瑟发抖！

　　这不是一个层次的实力，哪怕是声音，也能让修为低的生灵神魂震荡！

　　“獓狠小儿，速速出来受死，我乃老祖坐下南海道人，你无辜掳掠南海生灵不说，还趁着老祖闭关盗取老祖的白色莲台，自作孽不可活……”

　　焦急等待太初的獓狠，心中很紧张，却反驳道：“好你个玄水老道，竟敢污蔑我，我收拢南海生灵却没有擅自打杀一个，反而给他们讲道，赐他们造化。到了尔等嘴里竟成了四处掠杀之辈！哼！这莲台乃道尊所赐，何时成了你玄水老道的，简直恬不知耻！”

　　“休要糊口蛮言！那莲台是老祖一处秘境所得，竟被你这孽畜盗取，如今尔敢不承认，还强词夺理，哼！什么道尊所赐，真以为抬出莫名人物，就能让老祖退去吗？”

　　玄水老祖的确眼馋净世莲台，这也是他本来很慎重，这次却轻易冒险的缘故！

　　“你……你一方老祖，却是不要那面皮！”獓狠怒的瑕疵欲裂！

　　“哼！是谁不要面皮，偷窃却不承认，竟然……”

　　忽然声音戛然而止！

　　玄水老祖却是发现，一青年道人正悬浮于他们上方，正微笑的看着他们！

　　“继续……怎么不继续了，本尊赐予獓狠的净世莲台，何时成了你从秘境所得？本尊怎会不知晓？”

　　却是那太初，听了玄水老祖一方人马颠倒黑白后，心中怒气横生，悄无声息的来到了玄水老祖上方！

　　太初太乙金仙的修为，想要玄水一方人马找不到，自然容易的很！

　　“这……这？敢问道友何人？”玄水老祖此刻肠子都悔青了！

　　太初悄无声息的出现，这说明什么？他自然很清楚！

　　而且太初刚才的话，让他知道这事不能简单的化解了！

　　“本尊何人，尔等不配知晓，再说……”太初微微一笑，“将死之人，知道那么多也无用！”

　　说完一阵沉默……

　　“道友是不打算了结此事了？”玄水老祖假装强硬道。

　　听到这，太初摇了摇头，他对玄水老祖失望了。

　　怪不得上一世没听过此人，原来这么胆小怕事！典型的欺软怕硬！遇到实力强大的，还没试探就打退堂鼓，不堪造就啊！

　　而在大阵内的獓狠，却是松了一口气！旋即飞出了护岛大阵，来到太初身边，向太初躬身表示自己无能！

　　“废话少说，本尊不欺负你这小小金仙中期修为，接住本尊一招，本尊放你一马？否则，留下吧，本尊却不是尔等小修士可以挑衅的！”太初感觉这是闹剧！

　　实力差距有点大，也不废话，直接拿出了鸿蒙量天尺！太初最次的攻击武器！

　　是的，时空之杖完全没必要拿出来！

　　“鸿蒙量天尺！这……这不可能！”玄水有传承，对开天三宝，玲珑塔、量天尺等熟悉的很。

　　不仅是他，想必但凡实力不弱的大能，都有此传承！

　　“唰！”

　　只见一道百丈玄黄之光，向心神已失的玄水老祖而去！

　　“不！”


第39章 第一位大能陨落！

　　“蜃源珠……祭！”

　　只见拼命的玄水老祖，祭出了看家的灵宝，四十二道先天禁制的顶级先天灵宝！

　　蜃源珠共十二颗，十二颗蜃源珠祭出，形成一防护阵法，此珠有点像定海珠，亦可祭出蜃源大阵，威力端是强大！

　　“轰！”的一声，只见此方的对撞气流，像是吞食天地的飓风，玄黄之光和蜃源珠的对碰让玄水老祖带来的手下，直接被抹杀了一半！

　　没被波及的，还是见此不妙躲得远的！

　　玄水老祖却口溢鲜血，披头散发，狼狈不堪！

　　而太初心中大喊：“不妙！”

　　“坏了，夸大了！没成想这玄水老祖竟然有此灵宝？一招看来打杀不掉他了？怎么办？”太初有点后悔！

　　仗着强出玄水老祖一个层次的实力，本以为可以轻易打杀他。

　　没想到破船三千钉，就一个不起眼的玄水老祖，都有这样的保命灵宝！

　　“留着也是后患，打杀了算了！”太初想到此，也不管刚才一招之约，想要乘势追击，直接打杀掉玄水老祖！

　　此刻的玄水老祖并不好受，可以说已是强弩之末了！

　　但看到太初凌冽的眼神，玄水老祖顿时感觉不妙！

　　“哼！我死，你也别好过，爆！”只见玄水老祖，眼看生机将去，而且太初并没有放过他的样子。

　　加上已经伤的很重，唯唯诺诺的一辈子了，到此刻血腥终于迸发了出来！

　　“轰隆隆！”

　　“啊！不！”

　　“救命！”

　　玄水带来的一帮人马，顿时遭罪了！

　　“不好！这家伙竟然敢自爆？”太初也被惊了一下。

　　本以为玄水老祖会求饶，自己此后随意找个借口打杀他，没想到这玄水竟然自爆了！

　　“祭！”太初不敢马虎！赶忙祭炼出了净世白莲！

　　一招手，千钧一发的功夫，把獓狠收进了白莲空间！

　　“嗡！”的一声，一个金仙的自爆威力岂可小视，只见这一方海面顿时形成滔天巨浪，而周围的时空也是一阵颤抖！

　　……

　　“咳咳……”

　　净世白莲的防御不必多说，剧烈的爆炸，都没让白莲晃动一下！

　　但玄水老祖带来的人，只剩下两位玄仙修为的覆海道人和青冥道人了！且伤到了本源，修为跌落不说，一个不好还会有陨落的风险！

　　“摄！”太初一招手，十二颗本源受损的蜃源珠收了起来，此外自爆的玄水道人，还留下一把本源同样受损的灵剑！

　　太初摄取后，元神探查一番，竟然是一上品先天灵宝！

　　“道尊，这两人如何处置？”獓狠刚才被吓了一跳，幸亏被太初护了起来！

　　而此刻，玄水老祖带来的人，只剩下两人了，就两人还一副重伤要陨落的样子！

　　“交给你了，去看看逍遥岛有没有受到波及！”太初之前一尺把玄水打得很远。但玄水自爆威力甚大，不知道有没有波及逍遥岛！

　　说完，太初一手射出两道灵光，射入了覆海和青冥道人的元神中！

　　这是太初根据无量法则研究出的控神术，无量代表无尽，无量无所不在，简单说就是设下一个小牵引，用敌人自身的修为来掌控敌人自身！

　　一种巧妙的元神法术！

　　被掌控的两人，顿时陷入了昏迷中。

　　“我已对两人施展了控神术，待他们醒来胆敢有一丝反抗，你拿着这玉简，只要捏碎，定叫两人神魂破散！”太初施展完手段，对獓狠道！

　　“是，道尊！”

　　獓狠一挥手，收起了失去意识的两人，此后獓狠和太初进入逍遥岛，进入后两人送了一口气！

　　只是有轻微的小波及，十几个生灵受伤，损失不大！

　　探查完后，獓狠“噗通”一声跪在了太初面前，“请道尊责罚，是属下无能，属下……”

　　“好了！”不等獓狠说完，太初打断了他！

　　“你做的很好，本尊并没有怪罪你。洪荒吗？争斗是免不了的，这是最简单的一次罢了，今后的洪荒，这样的事情很常见，无妨！”

　　太初都有点心中戚戚，不是说害怕，而是小看了洪荒大能！

　　想到之前，他觉得一切在掌控中，甚至觉得一招制敌，但显然……

　　太初觉得这是一次警示，不要小看任何人，哪怕敌人的修为比自己低很多！

　　“谢道尊！”獓狠叹息道！

　　“嗯！”

　　太初没有说话，反而思忖了起来，想了一会对獓狠道：“这样，等这两人醒了，你好好审讯一下。看看我们南海还有那些大势力？此后这两人要是合作的话，你就让他们当你的左右手吧，顺便探查一下四周情况！我们不惧任何势力、任何人，但不能一点消息都不知晓，起码做到有备无患！”

　　“是！”

　　“就这样吧，你安抚一下逍遥岛的生灵，有时间本尊为尔等讲道一番！”太初道。

　　“是，道尊！”

　　两人商定，太初挥手离开了逍遥岛，赶回了太初界！

　　而一方大能的陨落，对洪荒震动不小。

　　但凡金仙修为的生灵，都是天地认可的大能，甚至是气运者。

　　陨落一个，其余的大能自然心有感应！

　　“不知哪位道友陨落了，还是神魂俱灭！”一道人皱着眉，想推算这什么？却推算不到！

　　此刻没有天道，推演起来很麻烦，几乎全靠修为来推演，没有借力的周天。洪荒大能勉强可以推算天机而已！

　　“第一个陨落的大能吗？就是不知谁打杀的？第七量劫将至，看来洪荒不太平了！”

　　……

　　……

　　赶回道场的太初，一个人坐在云床上，回忆之前的大战！

　　“还是谨慎点好，都不简单！”太初想明白后嘀咕道！

　　就这样过了千年，太初才召集磐石、紫玉等六人！

　　六人化形后，闭关稳固修为，此次太初要为他们讲道一次。

　　此后……

　　太初为磐石、云霓、云裳等六人，讲道千年的时间！六人不仅稳固了修为，且有了长足的进步，不是说修为精进了，而是对今后的道路更明确了！

　　太初让六人去自己修炼后，来到了净世湖边闭关，这次闭关要达到太乙金仙初期圆满，也就是先天水之气圆满凝练的程度！

　　……


第40章 第七量劫至！

　　时光流逝，岁月变迁。

　　当太初再一次醒来的时候，修为经过净世神水的辅助，修为业已达到了太乙金仙初期巅峰的层次。

　　甚至早些时，就已经达到了此境界，太初为了巩固修为，竟然比修炼的时间都要多！

　　这一转眼，已经到了第六量劫末！

　　“百年后，这一量劫结束，第七量劫来临，大道威压将会进一步削弱！此外，第七量劫来临时，大道将会隐去，隐去的时候，会有一次类似……嗯，叫‘法则潮汐’吧。那时候，是感悟境界的最佳时刻，本尊要抓住这个机会，说不定境界会一举突破太乙中期，达到太乙后期的境界，甚至太乙巅峰！”

　　“法则潮汐”，是大道正式退出洪荒，隐居幕后的最后一次馈赠！

　　从第七量劫开始，将会是：大道隐藏，天道未出的时代。

　　也是威压削弱，修行进入快速的时代。

　　所以，此乃第一批洪荒势力开始崛起的时代！

　　“第七量劫凶兽崛起，皇朝鼎力，百族初生，大能纵横！一个辉煌的时代要来了。”太初思忖道，“不过和我没多大的关系，还不到本尊出手的时刻，第七量劫只是势力新建，慢慢崛起而已，真正的繁荣还要看第八量劫啊！”

　　按照时代，来计算的话，第六第七量劫时期，属于荒古时期；

　　第八、第九量劫是太古时期，属于天道出的时代；

　　第十、第十一量劫属于远古时期，第十二量劫天道圆满是上古时期！

　　“第七量劫起，大道威压渐渐隐去，凶兽将会顺势化形崛起，而一帮大能为了自保，也为了气运，将会建立皇朝与凶兽对持！”

　　“而第八量劫是天道出现的前提，万万不会让凶兽肆意，那样对天道出世都会有影响。所以天道会依命运的指引，向洪荒天地生灵发出灭绝凶兽，获得功德的天意！从第八量劫中期到后期，将会是大战漫天的时代，不出所料的话，凶兽会被几近灭绝。这样怨气、凶气、煞气消散，第九量劫天道顺势而出！”

　　太初嘀咕道：“是啊，凶兽毕竟是混沌魔神怨气所化，第六量劫有大道威压还好，他们不至于诞生灵智化形，但第七量劫开始，大道隐退，凶兽就开始肆虐洪荒了！”

　　“说不得本尊也要去灭凶兽，不是为了气运功德，而是真心不想看到一帮凶兽肆意破坏洪荒，本尊毕竟是洪荒生灵啊！”

　　太初对凶兽也没好感，一帮纯粹为了破坏而出的生灵，注定是陨落的结局！

　　哪怕神逆、轮回两大兽皇很强大，但强大也躲不过命运啊！

　　太初就这样静坐了近百年，直到一天睁开了眼睛！

　　“磐石、灵心、紫玉、云霓、云裳、乙木速来见本尊！”太初一个闪身，飞到了道场的前！

　　正在或闭关或玩耍的六人，听到太初的传令后，迅速的来到了道场前！

　　“参见老师！”六人行礼道！

　　太初点点头，对六人道：“三天后第七量劫至，大道将会隐去，会有一次难得感悟法则的机会，这种机会整个洪荒只有三次，这是第一次！”

　　“老师……！”云裳想开口。

　　“我知道你想问什么。”太初打断了云裳的话，“第二次是第九量劫初，天道出现的时刻！而第三次将是无量量劫来临的时刻。第三次你最好一辈子也见不到！”

　　云裳听后吐了吐舌头！

　　“太初界有大阵遮掩，毕竟不如洪荒那样直观的感受，我会带尔等六人去洪荒，感悟这次难得的机会。这是大道法则的呈现，是最珍贵的一次机会，能领悟多少就看你们的了！”

　　“是，老师！”六人也知机会宝贵！

　　唯独云裳是对去洪荒感兴趣，至于感悟大道法则呈现？似乎不太重要！

　　“走吧！”太初一挥手，把六人收进了时空之杖内！接着青铜大门开启，连接洪荒逍遥岛的台阶出现！

　　太初一个闪身，跨出了青铜大门，来到逍遥岛的太初界入口前！

　　“参见道尊！”

　　“参见道尊！”

　　獓狠已经带领逍遥岛众生灵迎接，太初看到了玄水老祖的手下覆海道人和青冥道人！

　　这两人大难不死，现在被獓狠掌控生死，虽说很憋屈，但通过獓狠描述太初后，两人觉得可能不是绝境，也许是机遇！

　　这机遇和风险是并存的！

　　“一起感悟大道最后的馈赠吧，全力感悟，这是一次难得的机缘！”太初说着一挥袖，撤去了逍遥岛的护岛大阵！

　　一帮人就这样静静等着第七量劫的来临，等着大道法则隐去时的呈现！

　　不仅逍遥岛，洪荒无数的地方，都出现了这样的场景！

　　无数大能端坐在道场的制高点，静静等着大道隐去时的法则呈现！

　　可能感悟不了多少，但哪怕一丝也是天大的机缘，这可是大道本源牵动的大道法则。

　　运气好，都能领悟一丝丝的本源！

　　三天后！

　　“轰隆隆！”“嗖”“哗啦！”

　　只见整个洪荒，包括四海、星空等等无数地方，瞬间漫天紫气所笼盖，神妙莫测的流光，千姿百态的展现，似蓝天飞虹、似彩虹高挂、似弧状虹霓……

　　种种神秘的光彩，每一道都是一种法则的呈现。

　　这种景象，持续了近四十九年的时间，此刻的洪荒是静的，静的如“死地”。

　　只要不傻，都在感悟大道隐去时的法则呈现，所以这四十九年是洪荒最安静的四十九年，也是洪荒繁荣起来的开始！

　　可不仅是化形的生灵能感悟，就是没化形的一草一木，一山一水都能沉浸在法则的海洋中。

　　这馈赠太大了！

　　当四十九年过，第五十年来临的时候，太初格外的郑重！

　　最后一年，将是大道本源出，牵引法则形成大道道轮，随后隐去的一刻！

　　只要抓住这个机会，那未来将不可限量！

　　严格来说洪荒顶级先天神魔，之所以有这么大的成就，离不开此次的大道法则呈现，若再加上后来，天道出，道轮现！

　　就不难理解，他们能修炼法则修炼到准圣的层次了，甚至给点时间都能证道混元！

　　而此后的洪荒生灵没这个机会了。大罗金仙就到了顶峰，准圣时代还是鸿钧讲道开启的。

　　太初之前不太懂，现在明白了！

　　“哗！”

　　五十年过，大道道轮彻底消失了，此刻无数洪荒生灵都无不遗憾，但很快都闭上了眼睛开始打坐修炼，巩固这次的所得！


第41章 道心！

　　洪荒此刻出奇的宁静，除了大道威压削弱，怨气所化的凶兽开始慢慢化形！

　　洪荒生灵都在感悟这次大道的馈赠，这决定他们的未来！

　　太初已经闭关近万年的时间，有无量本源法则的辅助，太初比其他人得到的要更多，在闭关的第一千年，太初境界顺利突破，达到了太乙金仙后期。

　　此后太初依然感觉能精进，所以并没有醒来，而是继续闭关！

　　直到万年后，太初的境界顺利达到了太乙金仙后期巅峰，只差一个锲机就能让境界达到太乙金仙圆满的层次！

　　境界对修士很重要，怎么强调都不为过！

　　之前太初吸收了净世神水后，修为达到了太乙金仙初期巅峰！和境界只差一个小级别！

　　太初不免有了紧迫感！

　　之前一直是境界领先修为很多，因此太初没有修为突破后的根基不稳之风险！

　　而且不必担心，修为会很快赶上境界，那样会一时间进无可进，除非境界突破，否则滞留一个量劫都有可能！

　　太初作为后世之魂，作为混沌中漂泊了无数年的存在，他怎会没有办法快速的增加修为法力？

　　起码他就知道那里可以寻到先天木之气，也能找到先天火之气，再加上他的五彩神土，这样一来太初根本不必为先天五行之气犯愁！

　　要知道，就连鸿钧，为了先天木之气，都把先天壬水蟠桃树吸收的降了品级，直到合道后才勉强补充本源，此后化为了三千六蟠桃树！

　　先天壬水蟠桃树最早是一颗的！

　　太初更清楚的知道，何处可以找到先天木之气，起码扶桑和月桂树，太初就清楚的很！先天火之气无外乎洪荒南方不死火山，以及太阳星！

　　这些可以快速增强修为的先天五行之气，太初很清楚哪里有。

　　但，就因为境界不到，没提前寻来！

　　因为寻来也无用，境界不到，靠修为硬破境界，那会得不偿失。

　　何为根基不稳，根基就是境界和本身！

　　因此，太初才会自从洪荒游历归来后，一直在道场这么多年！指点太初界生灵、炼器等等，都是为了境界能突破！

　　现在！太初终于松了口气！

　　起码已经达到太乙金仙后期巅峰了，距离真正的巅峰也只差一个锲机了！

　　这样一来，又可以游历洪荒。一来寻找突破的机缘，二来收取先天五气，做到有备无患！

　　当然，不要以为这次的大道法则呈现，就这么点好处！这才哪到哪，好处还有更多，只是此刻体现不出来！

　　好处都被法则灵光和法则元灵印刻了，那需要修为到了一定层次才能感悟！

　　不仅是太初，洪荒大能一样有很大的收获，也是此刻显现不出来罢了！

　　……

　　……

　　“感悟的如何了？有没有收获？”当太初界六人，以及獓狠也醒过来的时候，看几人激动的模样，太初知道，这七人应该有不小的收获！

　　“启禀老师（道尊），吾等受益匪浅！”奇人躬身道！

　　“嗯，有收获就行！”太初点头道，随即对磐石六人道：“尔等六人先回太初界吧，本尊要指点一下逍遥岛生灵，此后本尊会游历洪荒，可能短时间不会回来！”

　　“是，老师！”六人应声道。

　　唯独云裳有点不甘，诺诺道：“老师，可不可以带着我！”

　　似乎鼓足了勇气！

　　“你？”太初皱着眉，“等修为达到金仙再说吧，没金仙的修为去洪荒游历很危险，哪怕金仙都不敢说自保，你还差得远！”

　　“啊！这样啊！”云裳瘪嘴道！

　　“好了妹妹，听老师的。”云霓很无语，这妹妹心咋就静不下来呢？自从进阶玄仙后，似乎对修炼不感兴趣了，整天就知道玩闹！

　　要知道磐石师兄可是都达到玄仙中期了。

　　“去吧！”太初一挥手，把六人送进了太初界！

　　修为不够，心性不定，此刻去洪荒没有用处，反而不如在太初界，太初界也不小！

　　“你安排下，十年后本尊为尔等讲道！”太初对獓狠吩咐了一句，随后就盘坐在净世白莲上不说话了！

　　“是，道尊！”獓狠很兴奋！

　　这可是大机缘啊，加上之前大道法则的呈现，今后这帮逍遥岛生灵不可限量啊！

　　而且大道隐退，压制小了很多，獓狠都感觉自己修为要进阶了！

　　十年后！

　　“本尊太初道尊，为太初界之主，也是逍遥岛岛主，尔等……”

　　一讲就是千年的时间，太初从浅薄的天仙一直讲到金仙的层次，让之前众逍遥岛感觉模糊的境界，开始变得清晰了！

　　加上大道威压削弱和之前的积累，竟然有近百生灵在这次听道中修为突破！

　　这同样让太初震惊，思忖道：“看来大道的隐退，对洪荒压制小了很多啊！洪荒生灵要进入修为快速时代了！”

　　“可能，正是修炼的快了，所以对资源的需求也就多了，从而战争也就有了，这就是洪荒的演变吗？并非谁的安排，只是生灵活在自身的演绎中！”

　　千年的讲道过后，太初回了趟太初界！

　　概因，太初要去游历洪荒时，忽然感觉自己这次有点危险，这让太初有点吃惊！

　　想了想自己的至宝都带上了，还有什么是自己很需求的呢？

　　最后想到了五彩神土，这是快速五行土之气圆满的关键，太初知道这种心灵感应对修道之人很关键！

　　自然，太初从善如流的带上了足够的五彩神土！

　　顺带交代太初界六位记名弟子，让他们照顾好太初界，净世湖边的灵根、灵果，到了成熟的时间要收起来！

　　在六人疑惑的眼生中，太初离开了太初界！

　　当飞在南海上空的时候，太初推演到，是一次风险也是一次机遇！看来只要自己小心点，应该能化险为夷！

　　至于有危险不出去就是了？那是不可能的！

　　修道之人哪能退缩，这一退宿可能一生就这样了？哪怕太初根脚逆天也不行！

　　求道之路，不论何种大道，都应该一往无前，容不得退宿！这就是道心！

　　……


第42章 太阳星

　　离开太初界很久了，太初漫无目的飞在洪荒东海上空！

　　“这蓬莱五岛真难找，难道真没到出世的时刻！”太初自离开太初界，就一路赶往东海，想找寻传说中的东海五仙岛！

　　其结果是很失望，太初知晓这五仙岛是混沌碎片所化，更是当初混沌三千魔神中的道场！

　　其岛上有无数天财地宝，五仙岛更是得天独厚，还孕育着先天灵宝！至于什么品级的先天灵宝太初不知！但想来很珍贵！

　　“罢了，看来这次和本尊无缘，还没到出世的时候！”太初寻找了无数年后，心思慢慢的看开了。

　　既然机缘不到，苦苦寻找也无作用；不如今后有时间再来寻找，或许机缘一到，自己就能寻到了！

　　“还是先去洪荒星空一趟吧，先去太阳星和太阴星，炼化两星之上扶桑和月桂树的先天木之灵气，此后再到太阳星吸收先天火之灵气，这样一来五行灵气就能凑够四行，加上本尊带的五彩神土，那样就能五行圆满了！”

　　太初按照制定的计划向洪荒星空而去！

　　太初最清楚的知晓先天木之灵气，就是两星上的扶桑树和月桂树！而且，不怕炼化两大先天灵根后，使得它们本源不足而降低品级！

　　这一点完全不需要担心，概因太阳星的太阳之力，和太阴星的太阴之力，能够很快的补足两大灵根的本源！

　　盘古大神左右眼所化的众星之首，岂能小视！这也是太初没有负担吸收木之灵气的原因！

　　又经过近千年的飞行，太初扶摇直上，到达洪荒的九层天罡！

　　“咦！威力竟然降低了这么多？”太初本以为，需要祭出净世白莲防御才能越过九层天罡，但没想到和他想的不一样！

　　“我之肉身竟然可以抵抗这威力！看来大道隐退，九层天罡的威力减小了很多啊！”太初嘀咕道。

　　本以为穿过九层天罡，是一次很艰难的行动，但此刻有点庆幸之余的失望！

　　“这样一来，苍天、青天、黄天三人，可以轻松的穿过九层天罡来到洪荒大地，难道这就是他们野心的来源？”

　　太初似乎想到了三天今后的遭遇来源！

　　本来九层天罡威力很强，哪怕三天有先天至宝“星辰印”，但穿过九层天罡仍然很艰难。

　　此刻，却不一样了。

　　有至宝的防御，三天穿过九层天罡将会很简单，这似乎这就是他们不甘心只掌控荒芜的星空，却对繁荣洪荒大地眼馋的原因！

　　“三天也够倒霉的！”太迟摇摇头。

　　旋即，太初开始穿越九层天罡之旅！

　　经过太初近百年的飞行赶路，终于太初穿过了九层天罡，来到了洪荒星空！

　　看着无垠的星空，太初有种感觉，这星空比洪荒大地还要大得多，甚至不能比较！

　　“这样的星空，怎么会今后默默无闻，不应该啊！哪怕环境不如洪荒大地，但今后一定会繁荣起来的！可后世的记载中，似乎洪荒星空没什么存在感！”太初有点迷糊了。

　　如此大的星空，如此多的星辰，哪怕先天不足诞生不了多少大能，但绝不是后世那样没存在感！

　　“难道，今后被三天收拢了起来，此后随着三天的覆灭，星空生灵也覆灭了？”太初似乎想到了一点。

　　三天未来也是争霸洪荒的人物，似乎他们先天不足，没办法在洪荒收拢人马？那么只能从他们掌控的星空中寻找了！

　　这可能就是今后洪荒星空没多少存在感的原因，因为根脚深厚的生灵，都跟着三天的泯灭而覆灭了！

　　想想后来的帝俊和东皇太一从洪荒收拢人马就知道了，应该是洪荒星辰没多少可用的人物了！

　　当然，还有另一种可能就是，星空中大能或强大种族一直低调，不插手洪荒之争，所以存在感小，没多少记载！

　　到底这两个可能是哪一种？太初觉得自己此行后就能了解了！

　　不过，先去太阳星和太阴星才是关键！

　　这百年来，看似不长，太初穿过九层天罡却无需这么久？时间去哪了？时间被太初磨练肉身了，他发现九层天罡威力没他想的强后，他开始用九层罡气来磨练身体！

　　效果很不错，太初无量体和元神无比的契合！

　　简单来说，就是共同进步的体质，每次太初的修为突破肉体也会跟着突破，完全没必要刻意修炼肉体，这也是无量体的强大之处！

　　无量法则的本源道果，也就是太初的无量不灭元灵，就是一种精、气、神共修的“经书”！

　　法力、元神、肉体，共同进步，这才是逆天之处！

　　想到后来，无数先天大神很少兼修，元神有元神的修炼功法，肉体有肉体的修炼功法。比如三清的经书修元神，此后还创出了《八九玄功》等炼体功法！

　　看似也没什么，两者兼修就是了？

　　但区别很大，太初是本源的两者兼修，其结合后的实力，不是一加一这么简单！

　　简单的例子就是，盘古三清修元神，也是盘古元神所化，而盘古十二祖巫修肉体，也是盘古精血所化！

　　要是既能修炼盘古肉体，又能修炼盘古元神呢？那就无敌了！

　　太初就是如此，两者兼修！

　　……

　　……

　　跟着感应飞行，太初经过近万年的飞行后，终于到达了太阳星！

　　“果然，比我想象中的要大太多了，这也太大了！”太初看着无法形容的太阳星，有点震撼！

　　铺天盖地的热浪袭来，这还是距离很远的原因，也是太阳星经过七个量劫的沉淀，已经安稳下来的原因，要是太阳星爆发，可能会烤干大半洪荒四海！

　　“怪不得帝俊东皇两人，要第八个量劫诞生灵智，这是因为太阳星彻底稳下来了。要是不经过八个量劫的沉淀，似乎诞生不了灵智，一个潮汐就能灭了灵智！”太初想到！

　　“幸亏我的修为和肉体都达到了太乙金仙的层次，否则应该没办法立足太阳星，哪怕不深入都不行。想要不惧太阳真火的威力，起码要等第九量劫天道出世后削弱太阳星，或者修为达到大罗金仙的层次。”

　　太初思考了一会，不敢有怠慢，虽说太阳真火乃天地最强神火之一，但这只是太阳星最表面的火焰而已！

　　盘古大神眼睛所化，太初不信就太阳真火的威力！

　　想来太阳星只是外表为太阳真火，其内核应该更恐怖，说不定就是混沌之火的结合！

　　这让太初都有点怀念当初混沌中流浪的时刻的，那时候他可是啥都不怕的！

　　现在倒好，太阳真火都让他小心翼翼！

　　……


第43章 洪荒百族出！

　　炙热的火焰烘烤着太初，偶尔涌动的风暴让太初步履维艰！

　　太阳星比想象的大，找寻扶桑树也要看运气，不过顺着太阳真火最浓郁的地方而去就是了，太初就是照此办法而行！

　　“呼！实在不行只能祭出净世白莲防御了，单靠修为和肉体看来很艰难！”太初在经历多次太阳真火风暴后想到。

　　净世白莲除了有净世法则之外，也有一种为数先天的火焰，净世神火！乃魔道以及邪恶的克星！

　　净世白莲缓缓托起太初，顿时，太初压力顿减！

　　这次太初此行太阳星，还有寻找混沌钟的计划，太初想来，这将是一次漫长的寻找之旅！

　　就这样太初找了无数年的时间。

　　终于，一硕大、高耸如天的巨树出现在面前。

　　只见这巨树散发着弥天的火焰，整个巨树就像一正在燃烧的火龙！

　　一阵阵先天火之灵气与先天木之灵气扑面而来！

　　太初围着扶桑树看了一遍，发现扶桑树并没有诞生灵智，想来由于本体过于强大的缘故，今生都没有诞生灵智的希望了！

　　“根基太深厚，加上太阳星这种得天独厚的地方，大道是公平的，若这扶桑也能诞生灵智，那其根脚将会直追鸿钧等人！”太初思忖道。

　　太初本以为，需要吸收扶桑树和月桂树两大先天灵根，才能让自身先天木之气圆满，现在一看不需要了，扶桑树根基太深厚了，别说自己，就是再来十人都没事！

　　一个人吸收的速度，说不定都没扶桑树恢复的速度快！

　　想到此太初很庆幸，不用太阳星、太阴星两边跑了！

　　“此次炼化扶桑树的先天木之气，不知要多久。想来大道隐退后，时间上会快很多，无需像之前炼化先天金之气那样费时间！”太初想到。

　　旋即太初陷入了考虑中……

　　太初考虑的是，要不要花费时间布置一些阵法，以免炼化先天木之气的时候被打扰！

　　但思前想后，为了安全起见，太初觉得还是安全最重要！

　　此后，太初花费了近千年的时间，布置了一时空阵法，主要是隐匿和阻挡的作用，这样一来不怕被人打扰了。

　　此后，太初开始了炼化先天木之气之旅。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着浓郁的先天木之气吸入元神五气，只见元神五气开始快速的运转起来。

　　太初三花之上的四宝，时空之杖、鸿蒙量天尺、白莲以及造化鼎也开始镇压木之气。

　　不过，木之气温和的多，顶多太初有点撑爆的感觉，却没有金之气那种撕裂的感觉！

　　这一炼化就是无数年。

　　太初元神五气不断的元转，此前虚影的五气之木之气，开始慢慢的圆满起来！

　　直到“咚”的一声，太初从入定中醒了过来！

　　“呼，这就是太乙金仙中期了，只要继续炼化很快就能达到中期圆满！”太初兴奋地说道。

　　这种修为的精进，让太初无比的迷恋！

　　随着修为的精进，不管是对太阳真火的抵御能力，还是自身的修为强大感觉，以及对模糊天机的推演都有了巨大的进步！

　　“继续，先太乙金仙中期圆满再说！”太初感悟了一会，又开始了炼化之旅！

　　……

　　……

　　而此刻的洪荒，却是热闹的多了，尤其是经过第六量劫的积累，洪荒有了巨大的进步！

　　直到一天！

　　东海海眼，无尽大海深处，盘古大神筋脉所化，龙族出世了！

　　龙，鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。

　　龙族最先化形的有四龙，一为祖龙，二为烛龙、三为应龙、四为黄龙！

　　此四龙为龙族最大造化者，生有九爪，化形就为金仙中期的修为！祖龙最为强大，化形就有金仙后期修为！

　　“昂！”

　　一声似震碎天地的巨吼，整个洪荒似乎都听得到，无数神魔大能掐指一算，尽管天机不显，但依然感应到了，有强大的种族出现了！

　　在洪荒南方不死火山，也有两个先天大能化形而出，凤祖和凰祖，雄性为凤，雌性为凰，两者同源所化，盘古大神胡须所化！

　　而盘古大神脚趾所化的麒麟族，同样在第七量劫出世了，麒麟族主要有火麒麟、水麒麟、雷麒麟、墨麒麟等组成。

　　三族之祖！祖龙生来有龙族至宝“龙珠”伴生，乃龙族镇族之宝。

　　凤祖生来有“凤凰铃”伴生，一样是凤凰一族之镇族之宝。

　　麟祖伴生至宝为“麒麟印”，乃是麒麟一族镇族之宝。

　　这三宝，虽不是先天至宝，但对于三族来说，其重要性高于先天至宝。

　　此外，除了三族的出世让洪荒最为震动之外，也有近百族的出世让整个洪荒更加繁荣了，这其中，青丘狐族的出世，气势竟然直逼百族前十！

　　这让无数洪荒生灵对狐族很忌惮！

　　每一族出世，冥冥中都有天机让洪荒生灵感应到，就如此前第六量劫化形而出的大能一样！

　　虽然百族，包括龙凤麒麟三族的出世，没有了大道为之“宣传”，但一样让洪荒生灵震惊！

　　每一族的出世，宣告着洪荒争霸的势力又多了一股，自然有很多第六量劫化形的神魔，来试探一下！

　　毕竟随着大道隐退，聚拢气运能让修炼速度加快后，很多神魔大能开始收拢势力了。

　　这百族出世明摆着是争霸对手，自然要试试！

　　若是一族没什么修为高强者，其结果就是两个选择，要么臣服要么毁灭！

　　龙凤麒麟三族出世，威势太大，没人敢找上门，但狐族出世却有找上门的！

　　不过，由于太初的插足，规矩变了。

　　小狐狸化形金仙中期修为，还有九个狐族化形有金仙初期修为，剩余的族人中玄仙修为的更是不少。

　　这样一来一个强大的种族出现了。

　　昆吾老祖！乃第六量劫化形而出的神魔大能，青丘狐族与昆吾老祖道场相距不远！

　　昆吾老祖是洪荒有名的大能，化形后更是游历洪荒，结交很多强者。昆吾老祖也有收拢势力凝聚气运的打算！

　　狐族出世后，昆吾老祖就有此打算。

　　昆吾有自傲的本钱，伴生灵宝位为极品先天灵宝昆吾剑，更有顶级先天灵宝昆吾钟。

　　一攻一防颇为得心应手，在得知第七量劫化形的生灵，几乎全是盘古大神血脉后，他想法多了！

　　洪荒是盘古开辟，自然说起气运来，这洪荒百族的气运岂会小！

　　而且听到很多好友收服了不少弱小的种族，使得自身气运大增后，昆吾打算解决嘴边的狐族，哪怕狐族此刻为洪荒百族前十之列！

　　……


第44章 狐族危机！

　　“哎，想不到太初道尊给吾族如此造化！也不知道何时能见到道尊，吾族定要感谢道祖恩赐。”

　　“是极，是极。道尊恩赐吾族时，除了族长有灵智之外，吾等还没诞生灵智，但这份赐予却要感激的。今后若是道尊有所吩咐，吾族上下定不可推辞！”

　　“太初道尊如此大能，岂会有用到吾族的地方，吾等在道尊看来太弱小了！”

　　“那这样好了，本尊知晓太初道尊之样貌，吾等建立太初道尊雕像，今后吾族只朝拜太初道尊，不仅我们要这样，今后我狐族世世代代都要这样。”小狐狸“狐媚”一锤定音道。

　　“可！”

　　“吾同意！”

　　“……”

　　狐媚说完后，狐族众人觉得此法可行，纷纷表示赞同！

　　此后，整个狐族四处寻找，从一灵脉中，找到了一巨型先天灵气凝聚的灵晶，小狐狸按照记忆中太初的模样雕刻出了太初潇洒、飘逸的样子！

　　脚下一二十四品莲台，手中持着一玉仗。

　　……

　　“这就是吾族的恩人，有再造吾族之恩的太初道尊吗？”

　　“应该是，太初道尊当初恩赐吾族时，只有族长大人诞生灵智，这是族长记忆中的太初道尊模样！”

　　“果然飘洒、逍遥，尤其是那双眼睛，你看……有种看透世间万物的深邃，真迷人！”

　　“听说太初道尊乃第六量劫就化形而出的神魔大能！”

　　“可不仅仅是第六量劫化形，听族长说，是天地间第二化形而出，化形时万千大道法则恭贺，比起第一化形的鸿钧老祖都要气势更胜！”

　　“真真是顶级神魔大能！”

　　很多狐祖族人，见狐祖重地竖起的巨大雕像后，开始了一波太初崇拜！

　　“听说吾族至宝是梦魇铃，虽然是顶级先天至宝，但对吾族之重要堪比先天至宝。就是不知太初道尊脚下的莲台，和手中的玉仗，是不是也是顶级先天灵宝？”

　　“不能吧，我族才有一件顶级先天灵宝，太初道尊不能两件都是顶级先天灵宝吧？”

　　“哈哈……你们太小看太初道尊了，道尊手中的灵宝，我觉得起码有一件是极品先天灵宝。要不怎么配得上道尊的尊贵！”

　　“嗯，是极是极，可能两件都是极品先天灵宝！”

　　“哎，哎……这就过了，一件就不错了！”

　　“你们怎么不说是先天至宝？”一狐族问道？

　　“听说整个天地间一共才九件先天至宝，不算开天三宝！可想而知，先天至宝这么宝贵，恐怕就是道尊也难得到……”

　　“……”

　　一众狐族坐井观天的交谈，让听到这些言语的小狐狸为之苦笑不已！

　　感觉自己的族人太小看道尊了，要知道太初道尊当时对梦魇铃一点贪心都没有，紧紧只是为了引诱自己出来而已！

　　“哎，道尊，不知道小狐狸何时能再见您一面！”小狐狸有点伤感！

　　太初对她，对她们整个种族恩赐的太多了！

　　“启禀族长，有要事禀告！”

　　正在小狐狸伤感的时候，一六尾狐狸走了进来！

　　“何事？”

　　“族长，您预感的事情发生了！外面来了一道人，自称昆吾老祖，想要我们狐祖臣服与他，那道人修为深不可测……”

　　小狐狸一听，顿时心中一凛！

　　“来了吗？”小狐狸内心担忧道。

　　“且去一观！”小狐狸知道事情重要性，二话没说，随手招出梦魇铃，跟随者报告消息的族人而去！

　　……

　　……

　　“嗯，这狐族倒是有几个金仙修为的，不过只是金仙初期，老祖乃金仙后期，收拾他们很轻松，还不说老祖有两大灵宝护身！”

　　漂浮于青丘外的昆吾老祖，只见头上悬浮着昆吾钟，手中持有一柄宝剑，正是昆吾剑。

　　客人上门定不会这般，狐族知道来着不慎！

　　更不要说狐族还没追问？昆吾就指名来意了：——“要么臣服！要么毁灭！”

　　一时间，得知消息的狐族顿时沸腾了，愤怒者有、担心者亦有、恐惧者更是不少！且恐惧者更多！

　　狐族毕竟不是强势种族，虽然太初赐予造化，但赐予不了性格啊！

　　而昆吾老祖见狐族这个德行后，心中大定，觉得此事已成，虽说狐族说：“要去请他们的族长。”但昆吾不相信，就这么个胆小的种族，族长还能胆大逆天不成？

　　小狐狸化形没多久，修为刚巩固，还没有化为人体，此刻依然是九尾……不，现在是十尾天狐了。

　　洪荒什么都大，尤其是小狐狸此刻本体呈现，和昆吾对比起来简直大象和蚂蚁的区别！

　　只不过，修为法力可不是看谁身躯大身躯小的。

　　“敢问前辈可是昆吾老祖？”小狐狸心中一阵担忧，她金仙中期的修为，感觉到昆吾乃金仙后期修为，而且几近圆满。

　　“你就是狐族族长？”昆吾探查小狐狸修为后，心中一凛，没想到这狐祖竟然有金仙中期的修为，这让他有点棘手！

　　不过，想到自己的两大灵宝后，心中大定！

　　“小女子狐媚，正是狐族族长？不知前辈所来何事？”狐媚问道。

　　“哼！”昆吾老祖冷哼一声道：“莫要揣着明白装糊涂，老祖所来何事你知道。老祖没时间和尔等费口舌，要么臣服要么毁灭，全在你的手中！”

　　“咯咯……”狐媚也不怒，反而媚笑道：“前辈乃神魔大能，岂会看得上吾之狐族，前辈切莫玩笑寻吾等开心！”

　　“嗯！”昆吾一咬牙，心中一惊，险些心神不稳受到诱惑，顿时更加棘手了。此后也不废话，洪荒中废话也少，只见昆吾怒道：“小小魅惑之道，也敢对老祖使用，吃吾一剑！”

　　“哗！”的一声，只见昆吾老祖手中的昆吾剑，顿时光芒万丈，化做一巨大剑芒席卷而来！

　　“出手！”

　　狐族众人，早就有计划，小狐狸刚出来的时候，几个眼神就交流好了！

　　所以看到昆吾老祖出手后，九个金仙修为的狐族，与小狐狸一同出手了！

　　不敢保留，只能全力以赴！

　　九人虽没有顶级伴生灵宝，但武器还是有的，只是档次低了点。

　　“铃铃铃……”

　　梦魇铃化做一道流光飞向天外，铃声不断发出，一道道梦魇法则之力，向昆吾老祖而去。

　　“轰！”的一声！

　　只见小狐狸十人联手抵御，与昆吾老祖的剑芒相撞在一起。

　　“噗嗤！”

　　结果很快出来了，狐族九人除了小狐狸脸色苍白，剩余的都口溢鲜血！

　　一个回合就定胜负了，可见昆吾的强大，也可见昆吾剑作为极品先天灵宝的威力！

　　“哼！”而昆吾老祖一声冷哼，昆吾钟刹那形成一道防御光芒，梦魇铃的攻击，全被阻挡在外，丝毫没有伤到昆吾老祖！

　　“这就是尔等手段？”昆吾肆意道。

　　“不好，敌人很强大，退入大阵中！”

　　小狐狸没想到昆吾这般强大，而且这灵宝也厉害！

　　狐族化形没多久，缺少底蕴，要是让狐族发展个一万元会，绝不会这般差距！

　　昆吾老祖可能也是看准了时机吧！

　　“哈哈……”昆吾老祖大笑道：“修为弱小，靠着一个大阵难道就能阻挡老祖吗？”

　　昆吾又道：“尔等太小看老祖了，老祖不敢说举世无敌，但整个洪荒老祖真不惧任何人！”

　　昆吾老祖的确不是虾米，的的确确是最顶尖的神魔大能！

　　狐族有危险了！

　　……


第45章 瓜分狐族！

　　然而就在这时……

　　“唳”！一声鸟鸣从远处传来！伴随着的是漫天的金色火焰！

　　“凤凰族，灵魂之火！”正要动手的昆吾老祖谨慎道。

　　凤凰一族的本源神通“灵魂之火”，此火为先天九大神火之一，有焚烧灵魂的作用，且具有灵魂法则。

　　凤凰一族之所以能涅槃重生，就是这火焰的赋予，灵魂不灭、浴火重生！

　　凤凰一族一样雄踞洪荒南方，对于狐族自然很关注。此外，对于南方的大能一样格外的关注，比如神魔大能昆吾老祖！

　　严格来说，狐族早就被凤凰一族暗中观察了，狐族天性不适合争斗，只是不知道而已！

　　只见两只遮天蔽日的凤凰一个闪烁瞬移而来，此后化做一男一女，俊美、威严、尊贵、雍容的中年男女模样！

　　“不知两位凤凰族道友所为何来？”昆吾眸光幽幽，手中持剑，谨慎的看着凤祖和始凰夫妇。

　　“呵呵！”只听凤祖一笑道：“这狐祖位数南方，与吾族同属盘古大神血脉，自然是吾凤凰一族的附庸，却不知昆吾道友来此作甚？”

　　“你！”昆吾老祖一听，顿时大怒，知晓此事不简单！

　　这是来摘桃子了，看来自己刚才的所作所为，全被凤凰一族知晓了，顺便凤凰一族还摸清了狐族的实力！

　　“哼！凤凰一族是不是太嚣张了，这狐祖是老祖先来收服，两位道友是欺老祖手中宝剑不够锋利吗？”昆吾冷笑道。

　　凤祖一笑道：“昆吾道友却是玩笑了，吾凤凰一族自诞生就明白洪荒强者为尊，想打吾族注意的更是不少，只是没胆量而已。现在道友对本尊说这些，是不是太儿戏了？”

　　“看来是要做过一场了！”昆吾知晓事不可为了，只能如凤祖说的强者为尊了！

　　而……

　　此刻的狐族近乎绝望了，这一个昆吾老祖就够难受了，没想到半路杀出凤凰一族。

　　这都是把狐族一族当成肥肉来看的。

　　严格来书，按照本来的洪荒轨迹，狐族的确臣服于凤凰一族，此后更是被麒麟、龙族等强大种族所看重、所压迫！

　　不是狐族有什么诱人的宝物、资源，而是今后的狐族阴盛阳衰，盛产女修士，且个个具有魅惑之身，更是天生的双修炉鼎！

　　这就是第七量劫来的变化，大争之世的开启！

　　强者生存且有尊严的活着，弱者只能委曲求全还要不断的牺牲自身的利益！

　　“这……这是要天亡吾族吗？”狐族众人凄凉道。

　　一时间本无忧无虑的种族，瞬间大山压顶，眼看就要成为附庸了，甚至还有灭族的风险！

　　……

　　“吃吾一剑，老祖倒要看看尔等凤凰一族的能耐！”只见昆吾一剑挥来！

　　“哼，当吾族是狐族吗？离地焰光旗，祭！”

　　离地焰光旗为数极品先天灵宝，乃混沌青莲五莲叶所化，共有五面，对应天地五行，每一面除了特有的神通，防御方面更是威能莫大！

　　“离地焰光旗！”只见手中的剑，对宝旗一点作用都没有，昆吾心中一凛。

　　没想到凤凰一族还有这等手段！

　　这时候他有点放弃了，谁知道除了这宝旗，凤凰一族还有没有别的手段？

　　“昆吾道友觉得吾之离地焰光旗怎样？”凤祖笑道。

　　“哼！”昆吾揶揄道：“没想到凤凰一族还有这等宝旗，倒是让老祖颇为佩服，只是凤祖尔之修为，不知能发挥多少威力？”

　　嘲笑凤祖只有金仙中期巅峰的修为后，昆吾老祖没有再动手。他此刻真拿这离地焰光旗没办法，防御太强了！除非搏命！

　　此刻的洪荒，除了搏命外，手中的灵宝强大与否，就代表着实力的强弱！

　　“这点昆吾道友无需操心！吾凤凰一族乃盘古大神嫡系后裔，大神自然有赐予吾族。修为弱，不代表今后也弱。”这时候始凰开口了。两人颇有夫唱妇随的味道。

　　昆吾也不怒，笑道：“你我双方都奈何不了彼此，争斗也无用。老祖不相信两位感应不到？已经有很多大能在观察我们了！”

　　凤祖始凰一听，随即眉头一皱，推演了一下，发现果然如此，真有很多大能在观察他们。

　　现在的洪荒可不是当初太初游历的时候，那时候亿万里无生灵，现在生灵可是多得很！

　　当然，最让洪荒无数生灵感到郁闷的？就是多了无数只有本能的凶兽，他们几乎为了破坏而生，没有理智只有杀戮！

　　“昆吾道友作何打算？”凤祖同样感觉不妙，觉得还是尽快解决为好。

　　立威已经做到了，毕竟让神魔大能昆吾老祖束手无策，就是最好的立威，现在却要解决狐族了。

　　“狐族一分为二，老祖要一半狐族族人，你凤凰一族一半可好？”昆吾道。

　　弱小就是原罪，狐族悲哀的发现自己被人瓜分了！

　　也怪狐族先天神通太弱，仅仅魅惑没有强大的攻击能力，只要抵挡住魅惑，那狐族就是案板上的鱼肉了！

　　且，没有强大的灵宝，先天不足，哪怕已经有太初的赐予，却没成长起来！

　　“夫君，不可！狐族是吾族收拢南方的开始，定要全部拿下，若按照昆吾老贼所说，我们今后收服南方其他种族就不好办了？说不定南方大能也会出来与吾族瓜分。”始凰虽是女性，但野心和霸气可是一点都不小，暗中传音凤祖道。

　　“本尊知晓，但此刻不仅是昆吾一人，夫人应该能感应到，很多大能正在盯着我们！”凤祖颇为无奈。

　　“夫君不如让狐族自己选，昆吾刚才压迫狐族，狐族定对昆吾恨之入骨，夫君等会只要许诺庇护狐族，想来狐族会知道怎么选？”始凰笑道。

　　“嗯！”凤祖听后一笑：“夫人言之有理！”

　　见两人在那商议，昆吾却是不悦道：“两位道友觉得如何？非要你我双方决出胜负吗？”

　　“这倒不必！”凤祖赶忙回应！

　　“吾凤凰一族不是那欺压弱小的种族，自然不会强人所难，昆吾道友说狐族一分为二，却是强狐族所难了，吾等不如让狐族自己选择为好，是跟随道友还是跟随吾凤凰一族！”

　　凤祖说完，见昆吾一脸阴沉，接着说道：“道友莫不是要强人所难？正在观察此地的道友可是不少啊！”

　　刚才昆吾拿着观察此地的大能要挟，现在被凤祖将军了！

　　“呵呵，凤祖很有趣！”

　　“昆吾老贼难受了，看他怎么办？”

　　“哎，终究是弱者没有选择的余地啊，何至于此！”

　　“……”

　　很多被昆吾与凤祖争斗吸引的大能，听凤祖和昆吾的对话后，各自反应不同！

　　“哼！”昆吾一阵难受，知道自己今天丢面皮了，却不好撒手而去，只能咬牙切齿的对凤凰二组道：“可！”

　　决定狐族命运的时候到了。


第46章 命运的转折！

　　“狐族众人听着，吾乃凤凰一族族长，同属盘古大神血脉，现在尔等有两个选择……”凤祖胜券在握的对大阵内的狐族众人说道。

　　“怎么办族长？”狐族元老听后焦急的问！

　　“是啊，族长。怎么办？难道吾等要沦为那附庸吗？吾狐族可是位列十大强族啊！”

　　……

　　焦急、迫切的争论声，让小狐狸心中很冷，怪自己不够强大吗？晚了！

　　“族长，您不是说太初道尊庇护我们吗？何不……？”一狐族元老说道。

　　“对啊！”

　　“是啊族长，太初道尊何等人物，想来昆吾老祖和凤凰一族，会看在道尊的面子上，不为难我等。”

　　狐族似乎找到了希望，一时间争论的很热闹。

　　小狐狸同样心中一喜，倒是忘了太初道尊了，不过……？自己这样不经太初同意，就打着他的名号，太初知晓了会怎样？

　　不过！现在管不了这些了，只能这样了！

　　“启禀凤祖、始凰、昆吾老祖三位，吾狐族自出世后，就朝拜太初道尊，在上一量劫时太初道尊就对吾族有再造之恩，若三位让吾等附庸，恐怕太初道尊那……？”

　　小狐狸很聪明，既没有拿太初威胁，也没有说太初庇护他们，给了三人一个模棱两可的答案！

　　“你说的太初道尊，可是那第二……！”昆吾老祖听后身心一阵。

　　他交友很广，自然认识洪荒第一速度，也是洪荒逍遥强者混鲲老祖。从混鲲老祖那知晓了太初此人。

　　混鲲对太初推崇有加，主要是修为如何高深，以及不惧那盘古威压等事情！

　　昆吾老祖自然知晓，作为洪荒第二化形生灵的厉害。且不说一直深居没有出世的鸿钧，但对于前几位化形的生灵，他岂能不重视！

　　还不说太初化形时的天地奇景！

　　“可是那在南海打杀玄水老祖的太初道尊？”凤祖一样惊讶，忙问道。

　　“正是！”小狐狸不知晓，却感觉太初很厉害，至于打杀玄水老祖之事，她不太明白！

　　玄水老祖作为第一个被打杀的大能，他死后怎会不让洪荒大能震惊，经过长时间的探查，已经知道玄水是怎么死的了。

　　第六量劫时，玄水老祖就已经金仙中期的修为了，就这样还被神魂俱灭，可想而知！

　　“夫君，事情麻烦了！”始凰皱眉道。

　　“是的，没想到这狐祖竟然和哪位大能有关系，传说太初道尊化形时万千大道法则来贺，端是厉害，不过此人几乎甚少涉足洪荒！”凤祖也很郁闷！

　　“麻烦了！”同样，昆吾老祖也感觉难受！

　　“撤去阵法！”见三人皱眉考虑的模样，聪明的狐媚知道怎样做。

　　狐族的阵法撤去后，小狐狸道：“三位请看，这是太初道尊雕像，吾等狐族世代供奉。”

　　三人瞬间打量而去，只见太初的雕像矗立在狐族重地。潇洒、飘逸、神秘的模样，让三人为之一愣！

　　“太初无量道尊！”昆吾有点吃惊地说道。

　　概因大道铭文显现，就该这样称呼太初！

　　“这……这……”凤祖也有点楞！

　　狐族众人不懂怎么回事，唯独小狐狸知道。

　　在给太初提名时，冥冥中有指引让她知道，应该称呼太初为：——太初无量道尊！

　　刹那！时空似乎有点凝聚！很压抑！

　　不仅是昆吾三人，就连暗中观察这一切的大能，一样有点震惊。

　　这帮大能已经慢慢懂得了如今洪荒的规矩！

　　规矩就是强者为尊，适者生存！这就是此刻洪荒的规矩！

　　作为站在最高处的大能，他们自然骄傲的很，能让他们服气的还真没有。

　　但此刻似乎……可能……总之，都莫名的感到压抑，谁都不想头上还有一这样的人物存在！

　　概因，有点超出他们的想象！

　　“不是相传那太初，只是手持青玉杖吗？怎么还有一莲台？”

　　“怪事，怪事，大道铭文显现，这太初到底是何人？”

　　“只听混鲲老友说过，想来那太初就这个模样吧？”

　　“……”

　　一时间，无数暗中探查的大能猜测道！

　　“罢罢罢！既然尔等有太初道友庇护，吾凤凰一族却不好为难，吾等夫妇告退！”凤祖毕竟是拿得起放得下的人物，见是不可为索性放弃了！

　　虽然，不管不顾的拿下狐族更能让他名声远播，但凤祖冥冥中似乎有传承告知，不要和太初起冲突，似乎来自血脉！

　　“唳……唳……！”

　　两声划破天际的凤鸣，凤祖和始凰也不和昆吾老祖打招呼，直接离开了！

　　剩下的昆吾老祖顿时感到自己被坑了，凤祖一句“大人大量”的告退，直接把他推到了最前沿！

　　他可是来收服狐族的，现在横插了一杠的凤凰一族离开了，叫他这个主事人怎么办？

　　难道也“大人大量”的一句话，此后离开？

　　那？

　　会让无数洪荒生灵知道昆吾怕了太初，毕竟再一不再二，凤祖已经用这个这一招离开了，他再用这一招，岂不是让人笑话，丢面皮啊！

　　丢面皮是小，没勇气决断是大啊！这修为还要不要精进？

　　“哼！”昆仑老祖冷哼一声道：“既然你狐族有太初庇护，吾现在不便为难你等，但是……老祖会和太初道友‘商议’，吾昆吾却不怕那太初！”

　　这句话说完，标志着太初和昆吾非做过一场不可了，没有商量的余地了！

　　凤祖摆了昆吾老祖一道，昆吾老祖没有选择啊！

　　按照昆吾老祖，和众位洪荒大能的看法，太初此刻定有感应，只要一推算，就会发现事情的前因后果！

　　那太初定会不得不出来面对，否则就别想修为精进了，这就是道心啊！

　　昆吾在说出刚才那句话的时候，就已经开始想怎么面对太初了！

　　同样，洪荒很多大能也开始“兴奋”的等着看戏了！

　　昆吾和太初都是大名人，这定会让洪荒震动！

　　“啊！”小狐狸听后心中发冷，知道自己被凤祖算计了，给太初惹麻烦了，这可怎么办？

　　小狐狸狐媚忐忑了！


第47章 太阳星暴动

　　却说正主太初！

　　自上次修为精进道太乙金仙中期后，太初决定继续炼化先天木之气，已好达到太乙金仙中期巅峰。

　　“嗯！似乎有什么事情和本尊有牵连？本尊无量法则道果化形，是何生灵如此能耐，竟能和本尊扯上牵连？”太初也很郁闷！

　　作为出身高贵的他，不是什么阿猫阿狗就能和他有牵连的。

　　“除非……”

　　太初想到：“除非明知本道尊，却依然要招惹，呵呵……！这就有意思了，本尊此刻却无暇关注，待本尊此行圆满再去调查不迟！”

　　说完，太初不理会继续炼化先天木之气，这一炼化就是无数年！

　　太初的修炼进入了快速通道……

　　却说，从狐族回来的昆吾老祖好一阵担心！

　　可一等无数年，甚至暗中观察的洪荒大能都放弃了，就连“好人”混鲲老祖得知消息后，找寻到昆吾老祖，想让太初与昆吾老祖化干戈为玉帛，莫要争斗！

　　但！

　　事情出乎意料，太初丝毫不露面，这就让无数洪荒大能疑惑了！

　　“哈哈哈……什么无量太初道尊，老祖看不过如此，老祖划下道，太初却不敢找上们来，哈哈……”

　　昆吾老祖从开始的忐忑变成了嚣张，认为太初不过如此！

　　“道友不可大意，吾和太初道友有一面之缘，太初道友甚是高傲！有披靡众生之姿态。既然太初道友没来找寻道友，道友也不可太过。这样也好，化干戈为玉帛正是吾之期盼！”混鲲劝解道。

　　“哈哈，道友过滤了，吾不会那般不智，只不过你我两人交谈而已。”昆吾虽然不以为意，却也不会四处炫耀！

　　“这就好，道友和太初道友无事，贫道也就放心了，那贫道就此告辞。”混鲲见事情圆满，也不好多待，他还要遨游洪荒，寻觅那逍遥之道呢？

　　两人寒暄一阵后，混鲲告别昆吾，继续他的逍遥路！

　　此事件，一直到很多年后，仍有人在议论。

　　从此开始，洪荒生灵对第六量劫化形的大能，尤其是隐士不出的前几位大能不再那样看重了！

　　似乎他们觉得不过如此，无非化形早而已！

　　和太初有过一面之缘的罗睺为此很不解，他虽然和太初一面之缘，但对太初那种从内到外的高傲很反感！

　　似乎比他好骄傲就是不行！

　　现在吗？罗睺疑惑过后，有点看不起太初了！

　　如此，又过了无数年，昆吾挑衅太初之事已成笑谈！

　　狐族为此担忧了很久，但似乎事关太初、昆吾、凤凰一族三者，也没人继续打狐族的注意。

　　且狐族很低调，不扩大势力也不争霸，是个天性善良的种族！

　　……

　　……

　　“不好，怎会如此？”

　　太阳星的深处，只见漫天的太阳真火，夹杂着些许混沌火焰席卷太初！

　　太初顿时陷入了危险万分的地步！

　　“太阳星，怎会忽然暴动，本尊不就吸收了点先天火之灵气吗？”太初此刻无比的郁闷！

　　由于太阳星刚稳定，还没到后世稳固的状态。

　　此刻，些许的一点牵引，都能让几近稳定的太阳星重新暴动起来！

　　太初在很早之前先天木之气圆满，达到了太乙金仙中期巅峰的层次！

　　太初并没有就此结束，而是按照预定的目标，继续修炼！

　　在太乙五气木之气圆满后，木生火，此后就是先天火之气的凝聚！而太阳星，正好是整个洪荒先天火之气最为浓郁的地方。

　　甚至整个洪荒最大的一条先天火之祖灵脉都在此！

　　为此，太初向着太阳星中心靠近。

　　修为提升后，对太阳星太阳真火以及威压防御能力更强了！加上净世白莲的防御，太初没了之前刚到太阳星的狼狈！

　　找寻了很多年，终于太初找寻到了一处先天火灵脉，此处是炼化先天火之气最佳之地！

　　太初布置了防御阵法后，开始了闭关修炼！

　　但！出乎意料的事情发生了。

　　期初太初炼化的很顺利，但不知从何时开始，整个太阳星暴动了，漫天太阳真火夹杂着混沌火焰，开始肆意的涌动！

　　哪怕太初修为精进，哪怕有防御至宝，却依然陷入了两难的地步！

　　他竟然成了莫名的暴动节点！

　　太初完全可以遁走，管他太阳星暴动！

　　但只要他置之不理，太阳星暴动后，绝对会让周边星空陷入毁灭的边缘，甚至牵连洪荒。比巫妖大战时，金乌十太子肆虐洪荒都要严重！

　　太初从来不觉得自己是圣母，要是有生命危险他指定会跑！

　　但此刻他至宝众多，防御至宝更是有两件，造化鼎和二十四品净世白莲。

　　所以他没有生命的危险，却陷入了进退两难的地步！

　　“有时空之杖和鸿蒙量天尺镇压，加上本尊，太阳星大暴动是不会了，但本尊却被困住了，这可如何是好？难道要本尊在此镇压太阳星，等太阳星重新平静为止？”太初郁闷的想到！

　　太阳星的忽然暴动，不仅太初难受，就连洪荒都感应到了。

　　一时间很多洪荒生灵很是紧张，幸好不长时间太阳星暴动停止了！这让洪荒生灵松了一口气！

　　“大兄！你怎么看？”在太阳星外，苍天、黄天、青天三人，作为此时众星掌控者，更是有至宝星辰印。

　　太阳星忽然暴动，他们三人最先赶到，想要一探究竟！

　　但，三人到来后太阳星暴动停止了，且太阳真火和混沌之火着实厉害，三人也不敢轻易踏足太阳星，只好在外围查看！

　　“无事，太阳星乃众星之首，想来之前暴动无关紧要，现在不是平静了吗？”苍天回道。

　　作为推演能力很强的青天也道：“大兄所言甚是，吾推衍天机，没有一丝蹊跷，想来不是人为。只要太阳星平静了就好。”

　　要是太初听到会笑。开玩笑，你是谁？你竟然能推演本尊，你当你是大道还是命运天道！

　　“无事就好，我等还是抓紧收拢星空众生灵，对此后争霸洪荒很重要。过段时间为兄要去洪荒一趟，看看能不能召集到可用之才！”三天大兄苍天说道。

　　“可！”

　　三人对太阳星的探查半途而废，而太初却郁闷着呢？

　　……


第48章 皇朝鼎力！

　　“多想无用，倒不如趁此时机炼化先天火之气，已好达到那太乙金仙后期的层次。”太初思前想后，只能如此！

　　却不曾想！

　　忽然！

　　“轰”的一声，似乎是心结打开了，之前太乙金仙后期的境界，瞬间进入了太乙巅峰的层次。

　　甚至由于之前的压制，导致境界甚是稳固，而此刻竟然有一发不可收拾的地步，太乙金仙巅峰，太乙金仙圆满……

　　“呼！”太初呼出一口气！

　　“危险和机遇并存，本尊之境界，竟然达到了如此层次，只要偶有感悟就能进阶大罗金仙的境界。”太初喜悦之情不予言表！

　　很早就太乙金仙后期的境界了，只差一点感悟。

　　“没想到放下被困的心结后，竟然瞬间提升了这么多！这样一来，本尊就能炼化先天火之气后，继续炼化先天土之气，能够让修为达到太乙金仙圆满的层次，只要契机一道，五气孕三花，那时候本尊就能进阶大罗金仙了！”

　　“本尊境界稳固，修为法力扎实，花开定能达到那花开十二品的地步，呵呵……不开十二品对得起本尊之根基吗，这点想来本尊不必担心！”

　　太初对进阶大罗花开十二品一点都不担心！

　　他这样的出身，无量道果的化形，混沌中无数年的流浪，大道等的赐予，太初花开大罗，必定十二品，而且三朵大罗三花都是十二品！

　　所以，太初不必在太乙巅峰时停下来积累，因为他每一步都是最顶尖！

　　想到此，太初心中无限期待！

　　“大罗金仙啊！无数神话中，大罗金仙才是高手啊！”太初感叹道。

　　大罗意为一切空间永恒逍遥，金意为不灭（有万磨不灭之意），即一切时空永恒逍遥的不灭的仙人。

　　若金仙时不灭，那大罗就是永恒了！

　　当然，这是无外界情况下的永恒，毕竟永恒的依附是天地洪荒，天地洪荒灭，自然大罗也生存不了！

　　但从这看得出，天地洪荒不灭，大罗者不灭！

　　“只有大罗才是修道的开始，之前的所有境界终究是仙之第一步，只有大罗，这才是仙之第二步，‘法’的开始。道法，道法，大罗者才可言法，才可寻道！”

　　太初身心微颤，无比期待！

　　这种心情持续了近十年才平静下来！

　　“呼，心中不稳，不可轻易炼化火之灵气，现在终于心定了，继续炼化火之先天灵气！”太初恢复了平静无波的状态。

　　之前炼化太阳星先天火之气，导致太阳星暴动。

　　此刻太初用时空之杖和造化鼎真压住了暴动，并非镇压住了太阳星，而是真压住了此处的节点。

　　想要镇住太阳星，需要大罗金仙才行。当然，镇压太阳星的至宝也要强大才行。

　　虽然时空之杖等强大无比，奈何太初很菜啊！被炼化的至宝，终究不如混沌钟那般有指引。

　　太初控制着至宝，镇压平衡的同时，慢慢的炼化先天火之气。

　　就这样，时间过得很快，上百个元会过去了，太初睁开眼睛的时候，太乙五气之火之灵气终于凝实了。

　　如此一来，先天五气之金之气、水之气、木之气、火之气，已经四种凝实圆满了，只差凝实先天土之气，太初就能达到太乙金仙圆满的修为！

　　而那时，只要契机一到，太初就能五气孕三花，从而修为进入大罗金仙的层次！

　　“之前本尊有预感，这次的行程危险中有机遇，本尊安全起见带来了五彩神土，现在想来却是做对了，若没那五彩神土，单靠本尊吸收天地土之先天灵气，却不知需要多少的时间！”

　　太初临行前，有预感危机与机缘并存，所以做到了万无一失。

　　现在危机不知道算不算？虽说没多大危险，但机缘他有点疑惑。

　　“难道这机缘就是本尊境界提升？”太初思忖道，他很不解，境界提升不能算机缘，他之前境界就已经到了只差一个契机的地步，现在境界提升算不上机缘。

　　“难道还有别的机缘不成，不过？本尊现在被困于此，有什么机缘自己找上门来吗？”太初想到，却许久不得答案。

　　无奈何，此刻无法脱困，只好继续稳固修为，待修为稳固后，继续炼化先天土之灵气，已好达到太乙金仙圆满！

　　……

　　这一闭关就是无数年，而洪荒的一切已经步入了正规！

　　时间到了第七量劫中期，大道威压隐退后，第一次劫难来临了，无数的凶兽开始化形而出，它们毁天灭地，它们肆意洪荒，它们诞生了皇者！

　　“吾乃凶兽皇者神逆！混沌魔神所化，统领亿万凶兽，今立凶兽皇朝，掌管洪荒北方！”一道誓言席卷洪荒。

　　化形许久，此刻进阶太乙金仙的神逆，终于露出了爪牙。

　　这一誓言昭告洪荒，拉开了凶兽与洪荒百族、众位大能争霸的道路。

　　其中，凶兽还有一皇者“轮回”，他却没有如神逆那般昭告天地，而是暗中收拢凶兽，成为那隐藏幕后的推手。

　　而凶兽十大王者，梼杌、穷奇、重明鸟、混沌、獬豸、犼……等王者，也开始聚拢在两大皇者之下。

　　一时间，最先感到恐惧的是神魔大能。

　　这帮大能，一直在收拢势力，暗中凝聚气运，已好修为精进，此刻凶兽皇朝的建立，让他们颇为不安。

　　洪荒北方大能无极老祖，最为被动，修道就是争，争气运、争资源、争大势，不争都不行。

　　“吾乃天地神魔无极老祖，今立无极皇朝，入我皇朝可得吾之庇护，入吾皇朝可得吾之点化……”

　　无极老祖的昭告，不仅洪荒北方震动，此后更传遍了洪荒，北方更是成了无数生灵好奇之地。

　　不过……

　　洪荒之大难以丈量，哪怕北方有了两个势力，但想要接触还早得很，就连速度第一的混鲲老祖游历洪荒，这都快两个量劫了，他才游历了多少地方！

　　还不说洪荒四极、四海、星空、小世界、秘境等等。

　　无极老祖的昭告，很明显的好处体现了，在建立无极皇朝后，短时间内竟然无数洪荒生灵来投，这让无极老祖很高兴，也让很多大能眼馋。

　　“吾乃太极老祖……今立太极皇朝……”

　　“吾乃玄天老祖……今立玄天皇朝……”

　　“吾乃昆吾老祖……今立昆吾皇朝……”

　　一时间众多皇朝建立，加速了洪荒争霸。

　　昆吾老祖建立的皇朝最为鼎盛，毕竟名气大啊，逼得太初不敢出来，能不让人向往。

　　而此刻，玉景山中鸿钧道人，也走出了道场，开始了他的“顺”天之旅。

　　第一化形生灵，怎会平凡！

　　……


第49章 愤怒的鸿钧！

　　“心神牵引，老道这次游历必有收获，没想到竟是这等至宝，实乃天大的机遇啊！”在洪荒一处秘境中，第一次行走洪荒游历的鸿钧老祖，拿着手中大半块造化玉蝶感叹道。

　　鸿钧已经是太乙金仙中期修为，他那道场玉景山中，就有先天五行之气，本想继续潜修，但心神牵引，鸿钧顺应道心，选择游历洪荒。

　　这一路来他运气极好，在昆仑山得到了极品灵根蟠桃树，得到了极品先天灵宝昆仑镜。

　　而这次秘境中，又得到了残缺的造化玉蝶和净水钵盂，造化玉蝶虽然残破，但依然有先天至宝的层次，甚至超出。

　　而净水钵盂也是极品先天灵宝！

　　加上他的伴生至宝盘古幡、龙头拐杖，天拂尘等，这身价似乎比太初都要强！

　　可怜的太初，此刻被困太阳星，现如今的洪荒，已经很多先天灵宝开始出世了。

　　得到造化玉蝶的鸿钧激动道：“吾道成矣！”

　　造化玉蝶有三千大道法则印记，虽没有太初的无量元灵神奇，但造化玉蝶道印的铭刻，能让鸿钧可以借鉴三千大道法则。

　　鸿钧之所以后来创出“仙道”，甚至创出三尸证道之法，离不开造化玉蝶的功劳。

　　而且造化玉蝶是极品斩尸至宝，一般的灵宝可寄存斩尸，但只能寄存一次，而造化玉蝶却能寄托三尸。

　　三尸合道，为何只有鸿钧做到？这就是最大的原因！

　　三尸寄托一个本源，寄托一件灵宝，自然能够轻松合一，而其他洪荒生灵就没这等运气了，甚至后来找寻先天之物都艰难，哪还管三尸寄托的灵宝、灵物同不同源，有先天之宝就不错了，所以导致，能三尸合一的一个都没有！

　　这还是此刻造化玉蝶的能力，将来天道出世，造化玉蝶还有收拢先天不灭灵光的能力，甚至整合成天道鸿蒙紫气！

　　激动的鸿钧探查完此处秘境无遗漏后，离开了此处！

　　……

　　“呔！兀那道人，快快将手中的灵宝交出来，吾乃乾坤皇朝乾坤老祖手下，快快把灵宝交给吾，待吾呈给乾坤老祖，让你也加入我乾坤皇朝，可保你一命。”

　　鸿钧此刻还不是后来的鸿钧，现在也会为强大灵宝而激动。没想到刚走出秘境，就被一不知道什么东西的生灵拦住了。

　　鸿钧眸光凝聚，探查起这生灵，只见这生灵人身，有鳞、牛头、狗耳、四只手、带毛的尾巴……

　　额！总之不知道怎么形容，修为倒是不错，有真仙修为。

　　“不要想逃跑，我已经找人传信了，一会吾乾坤皇朝就会有大队人马前来，我劝你老实实的交出灵宝，否则……哼哼！”怪物嚣张道。

　　鸿钧一听就怒了，怎么说也是开天第一生灵，虽说很丢脸得了至宝却忘了谨慎观察周围，但你个小小真仙这么嚣张，简直岂有此理！什么乾坤皇朝，真当老祖我好欺负吗？

　　“你交不交？”乱七八糟的怪物呵斥道。

　　“汝……！”鸿钧老祖怒道：“混账！”

　　旋即一挥手，还想继续叫嚣的怪物，“呼”的一声被打的看不见踪影了！

　　鸿钧非弑杀无情之人，此刻的他，远比很多神魔知晓的多，上体天心，减少杀戮才为正道，否则今后也不会自身合道补天道圆满，尽管也有好处。

　　“轰隆”一声，不知道怎么被打飞的怪物，自由落地摔得不轻，幸亏鸿钧只是小小教训他没下杀手。

　　“咦，这不是牛头道人吗，怎么躺在这？”只见一群“人”和怪物，看到躺在地上的牛头道人很疑惑。

　　随即一领头的，对一道貌岸然、仙风道骨的老道说道：“启禀乾坤老祖，就是他禀告发现一秘境。”

　　乾坤皇朝成立没多久，乾坤道人还没找寻到实力强大且可靠的手下，现在就是一群乌合之众。

　　之前有手下禀报发现一秘境，有阵法守护，想来此中有宝物，乾坤道人得知后，便跟着汇报之人，想依靠他强大修为破开阵法，得到宝物！

　　但没想到，看守秘境的“牛头”竟然躺在了这里。

　　乾坤一挥手，一道金色光芒笼盖住牛头道人，牛头道人缓缓的清醒了过来。

　　随后一番交谈后，乾坤道人得知，原来宝物已被人得到，这牛头恐吓无用，被人一袖打晕了过去，还飞出了这么远。

　　……

　　“老祖，显然有人不把我们乾坤皇朝看在眼里，不能放过那道人，这是老祖立威的最好时机。”

　　“是啊老祖，想哪昆吾老祖就因为立威太初道人，现在昆吾皇朝人才鼎盛，个个都想加入，就连大能都有加入，这就是昆吾老祖立威的效果，您这次一定要立威！”

　　“老祖，只要立威成功，定有很多洪荒生灵加入我乾坤皇朝。”

　　“是极是极，那打伤牛头道人的，最好是个有名大能，那样一来，只要老祖打败他，我们也能名声大噪。”

　　“哼！最好是鼎鼎有名的，要是那太初道人就好了。”

　　“太初道人早被吓破胆了，最好是比太初还厉害的，比如那鸿钧道人……”

　　……

　　一众手下议论纷纷，乾坤老祖觉得在理，昆吾皇朝为什么比他乾坤皇朝强盛，还不是昆吾老祖名声大吗！

　　想哪昆吾，修为也就和自己同层次，灵宝方面自己有先天至宝“乾坤鼎”，更有乾坤扇、乾坤剑、乾坤图等一系列强大灵宝。

　　乾坤老祖是不服气昆吾的，就一极品灵宝能有多厉害。

　　“哼，今后老祖要是遇到太初，也要教训他一顿，那样老祖也就名声大震了，只要名声有了，不愁没人来投靠，只要皇朝鼎盛了，老祖的气运也就强大了，气运强大了修为自然也强大。昆吾倒是好命。”乾坤老祖想到。

　　可怜的太初，不仅被困太阳星，灵宝都被人收走了，现在更惨了，成了有名的洪荒“立威证道”之人。

　　想到此，乾坤二话不说，迅速向着秘境而去，心中期盼，那道人别逃跑。

　　不一会……

　　“果然没跑，这老道倒是点实力，竟然也是太乙中期修为，很厉害，不一般，不过老祖有至宝乾坤鼎，却不怕他。”乾坤老祖冷冷的看着鸿钧。

　　“老祖不和无名之辈交手，报上名号？”乾坤说道。

　　鸿钧一愣，哪怕修养好，脾气好，但道祖也会生气啊！

　　想他开天第一生灵，竟然……竟然……

　　“本尊鸿钧！”

　　乾坤瞬间有点呼吸急促，而一帮手下有点腿软……


第50章 太乙金仙圆满！

　　“本尊鸿钧！”

　　乾坤瞬间有点呼吸急促，而一帮手下有点腿软，之前还趾高气扬的手下们有点懵！

　　“道友可是鸿钧道友？”乾坤老祖无语问大道！

　　“哼！”鸿钧恼怒至极，却道：“莫要说废话，老道游历洪荒多年，尔等第一次让吾愤怒，且接吾一招！”

　　“哗！”的一声，只见鸿钧的看见法宝，盘古幡出现在手中。

　　“此乃开天至宝，洪荒第一攻击至宝盘古幡，请道友多多‘指教’！”尤其是这“指教”二字听得乾坤老祖牙疼！

　　要不是得道大能，身份地位很高，说不定乾坤老祖会破口大骂，只想立了威，谁知道把洪荒第一生灵招惹出来了，怎么不是“软蛋”太初啊！

　　而且乾坤老祖一听是开天三宝中的“盘古幡”，还是洪荒第一攻击至宝，悔青了肠子了！

　　因此，乾坤老祖不敢大意，看家法宝乾坤鼎招出，悬浮于头上！

　　只见道道乾坤之气缭绕，像个大茧般把乾坤老祖包围起来！

　　“哗！”盘古幡每道攻击都有混沌剑气，威猛无比、势大力沉！

　　顿时，开天至宝之威能显现，周围的先天灵气被牵引，像是灵气的风暴，撕裂大地、摄人心魄！

　　只防御不攻击实乃下成，乾坤老祖手中乾坤剑乃极品先天灵宝，是乾坤老祖除乾坤鼎外，最强大的灵宝！

　　其威能一样不可小觑！

　　“吃吾一剑！”乾坤老祖见不能善罢！只好拼命，不想让鸿钧小瞧了！

　　“轰！”的一声，两件法宝所攻击之气相撞，呈波浪形向四周而去，顿时方圆百里内，无数山峰生灵遭了殃！

　　而盘古幡之混沌剑气只是被阻挡了一下，仍有一部分余力向乾坤老祖而去！

　　“祭！”乾坤老祖不敢马虎，全力催动乾坤鼎防御！

　　“啊！痛煞吾也！”

　　一声惨叫，哪怕防御很强的乾坤鼎，仍有一部分被混沌剑气洞穿！

　　乾坤老祖身上穿的仙袍也起到了防御作用，但依然有剑气攻击到身体！

　　要知道，想要防御防御住盘古幡的攻击，除非是太极图或者混沌钟等同为开天三宝的至宝，其他的灵宝，也就太初的净世白莲可以防御！

　　乾坤鼎最大的能力是炼制法宝和灵丹，防御是不错，却终究尺有所长寸有所短啊！

　　“道友住手！且听吾一言！”乾坤感觉不妙。

　　危险倒不至于，打不过勉强能防御得住，最起码还能跑！

　　但他有根基，有皇朝存在，跑不得啊！

　　但打又打不过，只好虚与委蛇想要止戈交好！

　　“哼，你有何话可说？”鸿钧老祖甚是痛快，一击就让这兀那道人蓬头散发的，之前那愤怒也就小了好多！

　　“鸿钧道友，吾乃乾坤老祖，此事误会啊……！”乾坤老祖一阵解释。

　　反正就是那牛头道人不对，诬陷鸿钧抢他法宝什么的！

　　听完胡说八道的解释，鸿钧尽管不信，但也不想在交战了，他刚得到造化玉蝶，现在只想找个地方好好参悟一番，一点都不想找麻烦！

　　而且这乾坤老祖名声不小，实力也不是想打杀就打杀的。

　　“既然乾坤道友把事情说开了，老道也不好为难，如此别过吧！”鸿钧只想参悟造化玉蝶，不想无事生非。

　　立威已经够了，洪荒第一生灵的能力，想必不日就会传遍洪荒，这不错了！

　　“道友且留步，贫道盛情相邀，前往吾之乾坤皇朝一叙！”

　　“不了，老道出来甚久，放心不下道场，就不去劳烦乾坤道友了！”

　　一个留，一个想走，最后想走的走了，想留的一脸的阴沉，无比的郁闷！

　　乾坤恶狠狠的看着怂恿他的生灵，心中叹息道：“这帮家伙不堪造就啊！”

　　一众生灵肠子都悔青了，怂恿乾坤老祖立威，这倒好，立威反被立威，郁闷莫说了！

　　“哎，怎么就……就真的遇到鸿钧老祖呢？”一道人感叹道。

　　“是啊，这样一来吾等在老祖心里留下不堪造就的印象了，怎么就遇不到那太初道人。”这道人无比懊恼！

　　……

　　……

　　“咦，不对，怎么这么多心神牵动本尊，难道洪荒中有什么事？”被困的太初睁开眼睛嘀咕道。

　　最近一段时间，似乎很多人都在默念他的名号，让他心神总被牵动！

　　“不会是道场的事情？有危险，獓狠会带着众生灵进入太初界，太初界的大阵，如今的洪荒没人能破开。”太初想到。

　　“罢了，不多想了，只要道场没事，本尊就放心了，还是尽快炼化先天土灵气好！”

　　旋即，太初又进入了闭关中！

　　几个元会后，太初终于五行之气全部圆满了，修为更是达到了太乙金仙巅峰。

　　此刻修为、法力、境界全都一样了，只要一个契机，太初就能进入梦寐以求的大罗金仙之境！

　　此后太初巩固修为花了很长时间，想要突破大罗金仙不是这么简单的，这需要机缘！

　　一时间太初修为不能进步后，开始整理起所得来！

　　包括神通方面，遁法、功法、经历、感悟等等，太初一一记载在《无量经》上！

　　之前还是金仙的时候，太初总结自身所修所得，整理出了《无量经》。

　　现在太乙金仙圆满，太初又根据此时的感悟和眼界，开始刻录太乙金仙境界的感悟和功法！

　　之前太乙金仙不圆满，太初没着急一个小层次后的添加刻录，而是等着此刻的圆满，一个大境界后的添加！

　　当初金仙圆满后，太初记录金仙感悟和神通等。现在太乙金仙圆满后，记录太乙金仙境界感悟功法等，等大罗金仙圆满，太初还会添加大罗金仙的功法和感悟。

　　太初决定，直到圣人的层次后，才可把《无量经》传给门人手下！

　　就这样……又花费了几个元会，太初圆满了太乙金仙境界的《无量经》。

　　甚至把他炼器、和炼丹的设想都纪录在内，这是一本洪荒的百科全书！

　　其中太初感悟的小神通有三千，大神通有五十。

　　这要是被一般生灵得到，绝对会一飞冲天，概因太全面了，什么都有！

　　此后，太初发现境界竟然有松动的感觉，这让他很欣喜，为此，他又花了近十个元会的时间，炼制了几件后天灵宝。

　　分别是给磐石道人的“造化金印”，乃磐石道人本体磐石所炼制。

　　赐给灵心仙子的“造化虚空仗”，乃灵心本体灵竹所炼制，刻入适合灵心仙子的空间法则道印。

　　赐给紫玉道人的“造化阴阳玉佩”，乃紫玉道人本体炼制，添加了许多先天灵材！

　　赐给云霓、云裳姐妹的是，之前炼制“造化霓裳衣”、和打杀玄水道人的，“九颗蜃源珠”、“玄水剑”，以及刚炼制的“造化火灵簪”，算是很偏爱两姐妹了。

　　乙木树灵不化形，太初打算赐予一朵“十二品净世白莲”，可以让他稳固心神，去除杂念，洗涤神魂等作用，最适合乙木树灵！

　　由于修为精进，感悟深厚，刚炼制的四件后天灵宝，都达到了上品后天灵宝的层次，今后吸收不灭灵光进阶先天，就是磐石六人要做的了！

　　……


第51章 脱困！

　　“近半个量劫了，太阳星终于平静了吗？”

　　被困的太初，这天睁开了眼睛，忽然发现周身的束缚消失不见了。

　　经过近半个量劫的沉淀和镇压，太阳星终于平静了下来，让期待已久的太初心旷神怡！

　　“该死，终于可以离开这里了，炼化点先天火之气，竟然惹出这么大的麻烦。”太初被困许久，悲愤的很，终于逃脱了，自然充满怨念！

　　他乃无量道果，无量讲究的就是遂心如意，潇洒自在，所以不存在修炼久了人也变得像冰了，太初至今在无量道果的护持下，保持着一赤子之心！

　　太初收起时空之杖和净世白莲，谨慎的观察了一下，发现的确平静了。

　　“还是趁早离开的好，本尊讨厌太阳星，混沌钟等今后有时间再来寻找吧！”太初思忖道。

　　被困太久了，本来按照计划是游历星空的，现在吗，只想回洪荒！

　　之前有很多牵动指引他的心神，太初也好奇到底是什么在预示自己！

　　太阳星距离洪荒很远，且隔着九层天罡，哪怕太初的修为也难以推演出前因后果，所以太初想尽早回去看看！

　　殊不知，此刻的他已经明传洪荒了，当然是嘲笑之名。顺便还坑苦了凤凰一族，之前凤祖以为算计了昆吾老祖，谁知道……会是这样的结果！

　　让最近的凤祖始凰有点郁闷，还有点抬不起头来！

　　“咦！”

　　太初刚要离开，忽然发现心神牵引，似乎有宝物就在不远处。

　　“去看看！”太初犹豫了一下，觉得有宝物不拿很不对，还是去看看的好。

　　“近了，浓郁的火灵，难道是火灵灵宝，还是灵根什么的？”太初有点不确定！

　　要是灵宝太初可以收取，就怕是灵脉或者灵根，太初可不想找事了，生怕挪动火灵脉或者灵根，又让太阳星暴动那就不好了！

　　“这是？”

　　当太初看到牵引他心神之物后，有点疑惑。

　　“太阳真灵？不对还有点……？这是！”太初一时间没缓过神来！

　　只见有两团太阳真灵，其中还夹杂着一道黄色气体，似乎有轻微本能反应，见太初出现后，两团太阳真灵要逃跑！

　　“给我收！”太初那会让他逃走，时空之杖一挥，一道太阳真灵被收了起来，而另一团却是一闪遁入了一阵法中！

　　太初查看了一下阵法，乃是先天阵法，而且格外的凶猛，其中夹杂着太阳真火的攻击和混沌之火的攻击！

　　太初倒是不太害怕，但却没有随意破阵，实乃被太阳星二话不说就暴动整怕了！

　　“算了，起码得到了一个，不可太贪心！”太初自我安慰道。

　　进入时空之杖，只见那团太阳真灵已经被制服了，被时空之杖禁制在太初面前，太初一招手，一股灼热的感觉席卷而来！

　　“不愧是太阳真灵，好可怕的火焰，单单威力就是大罗金仙都不敢承受，幸好没有灵智不会攻击，只能本能的防御。”太初被手中的太阳真灵惊了一刹！

　　“难道这是帝俊，还是未来的太一？还没诞生灵智，太阳真灵刚凝聚成！”太初似乎想到了什么？

　　“洪荒最强大的神火，现在只是一团本源，但潜力似乎大的惊人，想必化形后的帝俊太一两人，也没能把威力演化到最大吧，这至少需要混元大罗金仙的层次啊！”太初无量道果探查一番后，吃惊道。

　　此刻的这图案太阳之灵本源，只是刚凝聚，还没到最顶尖的时刻！

　　“这样说来，若是没有诞生灵智的进化，这团真火至少能达到混沌之火的层次，但诞生灵智损失了一部分本源，此后化形又损失了一部分本源，这样看来是帝俊和东皇太一的错啊。你诞生什么灵智，让他们自然进化可比尔两人层次高多了！”

　　“亦或者层次太高，天道出现后的安排，折损了本源化形而出两妖皇？”太初又似乎想到了什么？

　　“应该和我猜测的差不多，天道被洪荒生灵弄得怕了，动不动就破坏，所以天道出现后，把一些未来很强大的存在给平衡了，毕竟平衡和公正，命运最拿手！”

　　太初来回踱步，旋即坚定了想法：“罢罢罢，既然心动了那就做吧，本尊不需要他诞生灵智，只是炼化了而已，这样一来本尊就能得到一逆天神通了，而且是没有灵智的无暇本源，待本尊把他凝聚成混沌之火的层次，本尊倒是看看谁不服，烧死他！”

　　“而且，无量承载一切，本尊完全可以用这真火来撬动无量法则啊，所谓一法通万法通，每一种法则到极限，其实就是无量啊！”

　　想到这，太初忽然身心愉悦，大罗金仙的境界竟然触摸到了，似乎只要轻轻一捅就能捅破。

　　这让他更加坚定了！

　　“哈哈，倒是又找到好办法了，今后完全可以找寻这等无暇本源之灵，炼化后不仅多了一门神通，而且还能触类旁通，谁叫本尊是承载一切的无量呢？”

　　太初想道：“洪荒东方有一雷泽，大不知几何，乃洪荒万雷凝聚之地，想来哪怕是第一神雷‘都天神雷’都会存在，有时间却要去寻找一下，若能发现那雷之真灵，也可以炼化！”

　　雷泽是洪荒万雷凝聚之地，此后诞生一大神通者叫：雷泽大神！

　　这雷泽大神，其实就如帝俊太一一样，都是真灵化形而出，本源很高，却诞生灵智和化形后，折损了很多。

　　哪怕这样化形也大罗金仙的层次，可见之根脚！

　　想到此太初不再迟疑，炼化这太阳真灵，掌控太阳真火之神通！

　　也就太初的无量道体和无量元神，一般人就是知晓也做不到，本源起冲突那等着爆炸吧！

　　“炼！”太初元神包裹着太阳真灵，太阳真灵似乎不太抗拒。

　　太初心想应该是无量本源太高级的原因。

　　有点“招蜂引蝶”的因素，不管是灵宝还是这等真灵，都不抗拒它！

　　让很多生灵需要拼死一搏的事情，在他这变得品淡无味！

　　“嗯，怎么了？不好！”

　　还没得意完，太初发现麻烦又来了，刚要炼化太阳真灵，这太阳星又暴动了！

　　……


第52章 炼化！

　　还没得意完，太初发现麻烦又来了，刚要炼化太阳真灵，这太阳星又暴动了！

　　“镇压！”

　　太初瞬间退出时空之杖，随手一抛，只见时空杖道道法则出，空间法则凝聚，开始镇压暴躁不安的太阳星。

　　“不好，太阳真灵也来捣蛋！”太初本全心全力来镇压太阳星！

　　没成想元神中的太阳真灵，竟然也不听话了，也开始暴动起来，似乎要脱离太初的元神掌控。

　　“哼！容不得你，量天尺镇！”太初元神上的量天尺开始发出玄黄之光，慑服这反抗的太阳真灵！

　　两方面陷入动乱，让太初一时间很被动，尤其是元神中的太阳真灵，这一点最让太初恼火。

　　在元神中暴动，是很危险的一件事情，若不是太初的无量元神强大，一般修士早就被躁动而震伤元神了！

　　至于太阳星的暴动，太初有点余力不足了。

　　在自身安危和太阳星暴动只间，太初选择了自身的安危，太阳星就交给时空之杖了。

　　太初不敢马虎，随即开始全力催动法力，炼化这太阳真灵，只要炼化了就不怕它捣乱了。

　　甚至，太初一时间想到了太阳星暴动的原因，他想要炼化太阳真灵，虽然这太阳真灵没多少反抗的意思，但太阳星却有感应。

　　就如自己孕育出的孩子要被拐卖了一样，自然不愿意了。

　　太初的确是个“拐卖贩子”，太的出身和无量道果，就像是每个“小孩”都想尝一口的糖果，为此骗过很多灵物、灵宝、灵气等。

　　然而太初对太阳星置之不理，交给了时空之杖，但外界却又迷糊了！

　　……

　　“这太阳星怎么又暴动了，幸好暴动范围不大，不会牵引到洪荒！”

　　“难道太阳星上有什么事情？否则怎会每每暴动呢，要不要去看看，说不定有机缘？”个别洪荒大能想到，旋即：“算了，太阳星危险的很，还是不去的好。”

　　……

　　“大哥，这太阳星怎么又暴动了？”洪荒星空紫薇星，此刻的众星之首，苍天、黄天、青天三人正有条不紊的计划着争霸之路！

　　前段时间三人横扫周围星空，收拢了一帮势力，想要昭告天地统领洪荒星空！

　　但这次太阳星暴动打乱了他们的计划！

　　他们三人很明白太阳星的作用，对三百六十五天斗，对整个洪荒星空，对整个洪荒都无比的重要。

　　不开玩笑的说：掌控了太阳星就掌控了一部分洪荒。

　　“这个吾也不知，太阳星上过于危险，我等一直没上去过，本想等他彻底平静后再做打算，没想到它一次次暴动！”苍天也不明白！

　　“大哥，还是大事要紧，太阳星暴动，只要不波及我们就行。正好，如此危险也不怕有人算计。”黄天想了一会说道。

　　苍天听后点了点头道：“二弟说的对，还是大事要紧，太阳星在那跑不了，只要我们掌控了周天星斗，到时候太阳星、太阴星，都会在我们的掌控之中，为今之计尽早掌控周天星辰，到时候太阳星就稳定了！”

　　青天一想的确如此，笑道：“也对，只要周天星斗掌控了，三百六十四星斗之力，定能稳住太阳星和太阴星。”

　　三兄弟计划一番，觉得暂时不理会太阳星，这让太初没有被打扰。

　　而此刻的太初？

　　分出一部分元神，观察了一番时空之杖，发现时空之杖完全可以镇压太阳星，随即松了一口气，开始闭关炼化太阳真灵！

　　“哼！待本尊炼化后，看你怎么暴动！”

　　元神中，被鸿蒙量天尺镇住的太阳真灵，似乎发现逃跑没用，而且自己也不想跑，刚才的动乱也是太阳星牵引，不是他的本意！

　　毕竟没有灵智，只有一点本能，而这本能和孕育他的太阳星有牵连，所以太阳星能遥控它。

　　现在吗，太阳星被镇压，它自己也跑不了，还动乱个什么？

　　太初元神慢慢的包裹着太阳真灵，顿时一股灼热的感觉，让他有种被撕裂的感觉，这是无量法则道印，如在混沌中时那样，一道道的神秘气流，充满太初的元神。

　　之前的那种灼热感，瞬间消失不见，无量法则不断的变化，若之前是万法之源，那现在就是万火之源了。

　　太阳真灵瞬间丝丝颤抖，似乎很想融入这万火之源！

　　这就是太初无量法则道果的最厉害之处，可以承载一切，也可以转化、转变一切。

　　不是无量变成了火属性，这只是一种转化承载而已。

　　太初完全可以让无量法则道果，转化成任何一种属性的法则之源！

　　这样一来，太阳真灵开始慢慢的融入太初的元神。

　　太初开始全力炼化，吸收真灵道印，印刻在自己的无量法则道果上。

　　只要属于这太阳真灵的道印凝刻完成，就能掌控这太阳真灵！

　　无量法则道果就像一无暇的“白纸”，而这太阳真灵就是一个文字“火”字。

　　只要太初把这个“火”字，写在白纸上，那“火”的一切能耐和本源也就成了太初的。

　　炼化太阳真灵的过程中，外界对太阳星的暴动不太关注了。

　　近一个量劫已经是第二次了，似乎也没什么大事情！

　　太初元神中，随着不断的凝刻太阳真灵道印，慢慢的太初开始一点点掌控这团太阳真灵！

　　“咦！”太初忽然一声诧异！

　　之前的太初，看到两团太阳真灵时，太阳真灵中夹杂着一道黄色光芒，当时太初没有在意，本以为是太阳真灵的自我演变！

　　但是此刻当太初要炼化太阳真灵时，却发现不是自己想的那样！

　　若太阳真灵的道印是一个“火”字，而这黄色光芒却凝刻成“皇”字。

　　“皇者、霸气、天地独尊，皇之法则吗？”太初弄清楚后思忖道。

　　“怪不得后世的帝俊和东皇太一，有种披靡天地的霸气，原来还有皇者法则的本源！这还真是天定之主，若不是圣人出世，再加上和盘古嫡系巫族争霸，说不定妖族还真能一统洪荒！”

　　太初不得不感叹帝俊和太一是悲情人物。

　　“不管了，都炼化了吧？大不了今后本尊也委屈一下，当一当‘妖’，当然，可不仅是单纯的妖族，而是洪荒万族的皇！”

　　“到时候拯救一下妖族也好，那么多桀骜不驯、霸天战地的妖族，都死了是在可惜，保他们一命就是了，本尊不争霸，却想随心所欲，到时候，说不得要和命运天道理论一番！”

　　……


第53章 意外的对抗！

　　时间流逝，太初对太阳真灵的炼化到了最后一步。

　　“只差最后一步，只要炼化完成，太阳真灵将会是本尊之神通，而真灵道印将会被本尊掌控！”太初想到。

　　外面有时空之杖镇压，无须关注，太初开始屏蔽心神迈出最后一步！

　　最后的炼化不能分心，太初收回了一直关注外界的心神，争取一鼓作气彻底炼化！

　　当太初收回心神，调整了一番，开始平复心神炼化真灵！

　　“无量无极，道之极也，万物器也，融！”

　　太初一声喝出，只见整个无量元神开始转变，慢慢的太阳真灵本源被丝丝牵引，开始彻底的融合进无量法则道果中！

　　“轰！”的一声，太初内元神一阵轰鸣。

　　此外，太阳星似乎有感应发现自己孕育的“孩子”要彻底消失了。

　　所以开始了最后的一次“愤怒”，也就是暴动！

　　“嗡！”的一声，时空之杖虽被太初炼化，但毕竟太初的修为弱小，不能完美的发挥出他的威力，被忽然间暴动的太阳星震得颤抖！

　　眼看就要压制不住的样子！

　　而就在这时！

　　“铛！”

　　忽然间，只见从星空深处飞来一口煌煌大钟。

　　正是那开天三宝之一，混沌钟！

　　混沌钟拥有镇压“洪荒世界”之威、扭转“诸天时空”之力、演变“天道玄机”之功、炼化“地水火风”之能。

　　混沌钟，呈混沌玄黄色，钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中，五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　混沌钟玄妙无限、造化无穷，可以禁锢时间、镇压空间，反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害，攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败。

　　钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇，开天至宝之威显露无遗。

　　混沌钟乃大道指引，一直在洪荒星空镇压，三天出世，星斗归位后，混沌钟隐与洪荒星空消失不见。

　　而这次，似乎感应到太阳星暴动，混沌钟从星空深处而来，镇压太阳星！

　　这一声钟鸣，顿时让太阳星平静了下来！

　　至宝有灵，瞬间感应到了时空之杖，情况有点不妙了！

　　两股威压从两件至宝上发出，混沌钟无人炼化，本能反应之下，容不得别的至宝挑衅，灵宝亦有威严。

　　而时空之杖严格来说比混沌钟都要强，但它乃有主之宝，太初的法力太弱，根本发挥不出其威力。

　　就像太初指挥时空之杖镇压太阳星一样，有点举步维艰的味道。

　　但现在不同了，太初掐断神识炼化太阳真灵，时空之杖受到挑衅，她自身的威力第一次展现出来。

　　两个惊天动地的威压，瞬间穿过整个太阳星，穿过九层天罡，传遍洪荒大地、四极、四海！

　　“哗！”

　　一道无名波动，整个洪荒都感应到了！

　　无数生灵感觉两股威压不分方向的袭来，修为高的还能稳固心神，修为低下的差点被威压镇灭元神！

　　这还是隔着很远的缘故！

　　“这是怎么回事？又是从星空而来，洪荒星空怎么了？”

　　“之前太阳星暴动，现在又出现了什么可怕存在吗？”

　　……

　　无数洪荒生灵开始纳闷了，同时深深的不安！

　　最郁闷的是紫薇星上的三天一帮人。

　　之前要立天庭掌管星辰，但被太阳星暴动打乱了，这次隔了这么久，又被打乱了！

　　“大哥，这到底怎么回事？”暴躁的黄天很无语。

　　“三弟！”苍天没说话，而是看向推演能力很强的青天。

　　青天点头表示明白，开始闭目推演，忽然“噗嗤”一声，青天口吐鲜血！

　　“三弟（三弟）。”苍天黄天一阵紧张！

　　“无妨！”青天一摆手道：“大哥这两股威压来头莫大，不可推演，也推演不出！”

　　青天说完，三人沉默了。

　　好一会苍天无奈道：“立天庭之事再说，现在先安抚众人，查明原因后在来安排！”

　　“哎！”黄天很无语，却没有办法，只好这样！

　　……

　　……

　　搅局者太初此刻却是陷入了顿悟之中，当熔炼太阳真灵后，太初瞬间感到一股威压席卷而来。

　　幸好有净世白莲和造化鼎的防御，但依然让太初刹那间陷入一阵心神失守的状态。

　　也正是在这一刻，太阳真灵恰好彻底的熔炼完成！

　　太初就这样瞬间陷入了感悟中！

　　火，焚烧一切，炙热、无情……等等，很多的感悟在无量元神中一一体现出来，真灵本源之道印彻底成型，印刻在了太初的无量法则道果上！

　　神秘莫测的火之法则道纹、威严煌煌的皇之法则道纹，两种呈现相辅相成，相互演变！

　　这一刻太初的境界开始了飞速的提升，之前困扰太初的大罗之境，瞬间松动了，接着“轰”的一声冥冥之音，宣示着大罗的境界破开了！

　　而此刻的太初一无所知，还沉浸在无尽的感悟中！

　　而时空之杖和混沌钟的对持，此刻也进入了平静状态！

　　至宝有灵，时空之杖感应到太初此刻很危险，也很奇妙，更是大机缘中！为此，时空之杖护住的本能下，收回了自己的气势。

　　生怕继续僵持下去会让太初陷入危险之中。

　　混沌钟同样只有本能存在，感觉对手威压减弱不与它对持后，混沌钟一样收回了威压，似乎不明所以！

　　而且混沌钟莫名的感应到，有熟悉的同源存在！

　　那种感觉正是从太初身上发出，让混沌钟有种亲近的感觉！

　　混沌钟乃开天斧所化，开天斧侧是混沌法则本源凝聚，混沌法则为凝聚一切，无量法则乃承载一切。

　　哪怕此刻的混沌钟没了开天斧的威能，但依然有冥冥的本能牵动！

　　因此，混沌钟也不想让太初陷入危险之中。

　　两件让无数洪荒生灵眼馋的至宝，就这样本能的守护起太初来，如此气运羡煞旁人！

　　境界的顿悟状态，最是没有时间来判断，无数年后，太初本陷入无情、无名、无神、无感应的元神忽然泛起一丝丝悸动！

　　随后连锁的反应，这种悸动越来越大，直到……

　　“呼！”太初从顿悟中清醒了过来！

　　“这是？”

　　太初一阵惊喜！

　　……


第54章 巨大的收获！

　　“混沌钟！”

　　太初吃惊的看着悬浮于上方的宝钟。

　　“嗡！”混沌钟亦是一声喜悦的嗡鸣声，似乎对见到太初很高兴！

　　“没想到啊，本尊千算万算没找到，如今混沌钟自己出现了？”太初喜于言表。

　　哪怕太初至宝众多，此刻一样有点激动，不仅是混沌钟的威力，更是混沌钟的名气，遥想上一世可是眼馋的很。

　　现如今就在他面前他怎能不心动！

　　“过来！”太初一挥手，时空之杖化做一道流光，出现在太初的元神中。

　　旋即太初看向混沌钟道：“跟不跟我走？”

　　“嗡！”混沌钟似乎在考虑，太初有点度秒如年。

　　“呼”的一声，混沌钟似乎做出了决定，飞向太初，随即慢慢的变小，悬浮于太初的手中！

　　太初喜上眉梢，暗道：果然，出身好才是真的好，混沌钟都跟随！

　　太初第一次近距离观看混沌钟，钟面山河星辰，一道道法则铭文，看上去端是玄妙无比！

　　“放心吧，跟着本尊，本尊不会埋没你，想当初本尊与盘古大神……”太初似乎在感慨，也像是在追忆，实乃在平复心神！

　　过了许久，太初才从追忆中走出来，心神也变得平静了！

　　“炼化了再说！”到手的至宝不能跑了，太初决定先炼化再说别的，尽管还有很多重要的事情在等着他。

　　混沌钟属于主动认主，因此炼化起来格外的轻松！

　　大约五六个元会的时间，近七十万年，太初炼化了混沌钟三十九层先天禁制！

　　而此刻的太初通过炼化混沌钟的过程，心境和修为无比的圆满，混沌钟内涵时空法则，地火风水、雷电山川等法则。

　　严格来说和太初的无量法则最为契合，区别的是混沌钟为凝聚，无量为承载！两个极端！

　　但相对的极端，就是最大的契合。

　　如阳极生阴一样，混沌钟对太初凝结大罗道果后的修为无比的重要，仅次于时空之杖对他的帮助！

　　混沌钟不像太极图和盘古幡那样极端，太极图是绝对的防御，盘古幡是绝对的攻击，这两件至宝为洪荒第一攻击和第一防御至宝！

　　混沌钟却中和的多，防御和攻击都很强大！

　　其攻罚方面的“镇压法则”尤为强大，可以镇压洪荒世界，定地火风水可想而知！

　　钟内部有自成小世界，煌煌钟声能破人元神，泯其肉体。

　　防御方面“立于头上可不败”，就这一句胜过千言万语。

　　立于头上做防御，就不怕你攻击，除非境界超出很多，除非你达到了道的层次，除此之外就是无敌！

　　而且让太初欣喜的是，在炼化混沌钟后，太初在钟内空间找到了一块“造化玉蝶”的碎片！

　　有完整造化玉蝶十分之一大小，没什么别的作用，唯独可以摄取不灭灵光，就这一点就让太初欣喜无比。

　　他能炼制后天灵宝，现在有了摄取不灭灵光的造化玉蝶残片，那就好办的多了。

　　完全可以吸纳破碎的先天灵宝不灭灵光，此后摄入自己炼制的后天灵宝内！

　　这样一来，造化鼎加上造化玉蝶残片，完全就是翻版的乾坤鼎！

　　甚至太初都在想，等修为高深后，把造化玉蝶残片和造化鼎融合炼制为一体。

　　说不定就能让造化鼎进阶先天至宝的层次！

　　造化鼎为混沌青莲残片，与造化玉蝶残片属于一个级别，完全可以相互融合在一起！

　　只要品级不超出先天至宝，天道和大道是不会理会的。

　　将来洪荒有无数次大战，每次都会让许多先天灵宝成为碎片，那时候太初完全可以在战场上收取“战利品”！

　　此外，这残片造化玉蝶有丹、器、阵三种法则。太初怀疑若不是被自己得到了，应该天道出现后，把这碎片给了鸿钧，顺便把三种神通法则传承给了三清。

　　（神通就是法则的分支，种种神通就是对法则的领会到了一定层次，随后依靠修为法力来运转，才有了熟悉的神通。）

　　想来这很符合天道的安排！

　　不过此刻是自己的了，至于别人会不会不管自己的事了，说不定心情好会传给洪荒众生。

　　炼丹、炼器、阵法，每个洪荒生灵都会一点，但总纲却是在这里，想要这三方面达到顶尖，没这三种法则传承是不可能的。

　　除非修为到一定层次，一法通万法通，但那需要很长远的时间！

　　太初简单的感悟了一番后道：“想来有了这三种法则，本尊的炼丹、炼器、阵法等方面，会独步整个洪荒，任何一种都能立教开宗，后世的三清修为不说，拿的出手的无非就这三种而已！”

　　“盘古元神，嫡系中的嫡系，倒是可以传授给三人。”太初想到。

　　此后，放下了对混沌钟的感悟。

　　太初开始观察起炼化的太阳真灵！

　　“呼！”的一声，只见太初一道火光射出，太阳真火像是一条金色的火龙，幸亏这施展的地方乃太阳星，若是在洪荒施展，想必所到之处定会化为灰灰！

　　这是太初除了至宝外，最强的个人攻击手段了，先天神通就是有这样的效果，之前太初的神通法则，往往呈现在元神和肉体上，比如无量元神和无量之体！

　　作为攻击的手段却不能施展的出。除非修为到了凝结大罗道果的层次，那时候太初能动用他所悟出的所有法则。

　　依靠无量法则为本源，太初没有所谓的法则相克不能同时参悟的弊端，万千法则太初可以随意使用。

　　此外，只要能动用无量法则，那防御方面太初将会达到顶级，任何的法则攻击太初都可以轻松的吞噬掉，还能随意的转化任何法则！

　　但那都需要修为到了准圣才行，现在却是空有宝山，奈何无施展只能！

　　现在不同了，炼化了太阳真灵后，太初终于有了先天神通，还是极为逆天的太阳真火神通。

　　此神通除了今后的三足金乌一族，就没有任何生灵可以施展的出！而能和太阳真火抗衡的，无非是十二祖巫中，火之祖巫祝融的九味真火！

　　最关键的是，太初完全可以在修炼的过程中，让太阳真火不断演变晋级，若能演变成混沌神火的层次，那时，除了“道”之修为以上的人物，太初将会所向无敌。

　　而且，不仅是太阳真灵，还有皇之法则，这是一种披靡天下的，唯我独尊的法则，施展出来，可以让修为低于本身者，有种臣服跪拜的能力，乃专属大气运者所拥有！

　　之前太初还想寻一坐骑代步，现在没这个必要了！

　　太初可以通过皇者法则之神通，凝结出九条九爪真龙来。

　　九龙拉车是今后帝俊的派头，想来帝俊并非心血来潮，应该也是皇者法则所赐予。

　　不同的是，帝俊是真的寻来九条龙族来拉车，而太初的是神通赋予的。

　　不过，若真的寻找九个龙族来，太初完全可以把凝结的真龙和龙族融合起来，这样对拉车的龙族有莫大的好处！

　　完全可以逆改出身本源！

　　……


第55章 大罗花开！

　　整理了此次的收获，太初总算明白了机遇和危机并存所在！

　　危险就是两次太阳星暴动，尤其最后一次要不是混沌钟来镇压，太初又陷入了感悟中，那绝对会很危险。

　　至于收获就更大了，境界达到了大罗后期，修为只要一个闭关就能进阶大罗。

　　还得到了混沌钟、造化玉蝶碎片，此外得到了两种神通法则，收获太大了。

　　当然唯一的遗憾就是，感悟境界花费了很多时间，虽然收获也很大，但是耽误了很多时间。

　　“此刻已经到了第七量劫末期了，想必有生灵达到太乙巅峰了吧？这样一来和本尊的差距可以拉近了，吾还是尽早进阶大罗为好！”

　　太初顿悟所花费的时间很长，让洪荒中很多生灵有了追赶的机会。之前领先一个大境界，现在应该追上了，除非太初进阶大罗。

　　不过，太初进阶大罗完全没阻碍了，只要闭关突破就行。

　　现在太初倒是不着急离开太阳星了，决定先突破大罗再说，他不敢再耽误了。

　　太乙金仙五气朝元，实乃补足自身法则的关键一步，吸纳天地五行之气，用以孕养法则之大成。

　　灵气，不管是何种灵气，其实都是本源的最初呈现，本源至高无上，本源也无处不在。

　　不管是生灵，还是天地万物，亦或者法则，都是本源的不同呈现而已，灵气就是万种生灵之来源，为混沌法则而细化。

　　太乙金仙吸纳先天五气，五气弥补不灭灵光，直到五气圆满就是法则孕养的大成。

　　大罗金仙之境，其实严格来说是一种蜕变，法则凝为“果实”的一种转化，所以说，五气圆满就是自身弥补法则之大成。

　　想要让大成的法则蜕变开三花，至关重要的是境界的感悟，大罗者永恒不灭，大罗者时间空间与世长存。

　　金仙时期，和法则融为一体，而大罗金仙是和元神融为一体，太初要做的就是把孕育大成的法则与元神融合起来。

　　但做起来很不容易，融入元神只是开始，元神三花绽放才为大成，而三花的品级，又决定着此生灵未来的成就。

　　可谓：每一步都至关重要，每一步都需小心谨慎，每一步都不能有一丝的错误！

　　太初就这样盘膝而坐，净世白莲散发出一道道圣神光芒，洗涤着太初的心神，使之达到无欲无求、平淡从容的心态。直到十年后，太初正式开始闭关，为突破大罗金仙而去。

　　时间流逝……

　　一晃近千年的时间，此刻的太初元神中三花颤抖，一道道流光神秘莫测、玄妙无比。

　　“哗！”只见先天五气迅速运转，直到五气合一形成一五彩圆柱，五彩圆柱从五气上升起，一直向上，直到五气连接之上的三花。

　　三花中，“地花”的变化最为神奇，不断涌入的五气，似乎孕养一般，让地花不断的变化，直到一阵阵芳香开始弥漫四周。

　　若按照修为来说，太初五气沟通三花的时候，就已经是大罗金仙的修为了，不过，这时的境界乃刚步入大罗之境，为大罗金仙初期。但太初不会这样停止，他的积累很深厚，加上本身出身高贵，根脚逆天，怎会大罗金仙初期就停止。

　　太初五气格外的圆满，几乎是洪荒最顶级的先天五行之物凝聚而来，比起慢慢吸收先天灵气转化的五气要深厚的多。

　　就这样，地花的芳香不断弥漫，一千年后已经达到了凝结的地步。

　　三花之地花凝结，太初知道关键的时刻来临了，接下来就是大罗花开了，所谓一鼓作气，太初就是这样做的。

　　太初不再保留，运用最大的法力催动先天五气，向要蜕变的三花而去。

　　此刻，太初元神中的五件至宝，也开始行动，道道神秘光芒洒在“地花”之上。

　　此乃至宝之本源馈赠三花，之前五气三花孕养至宝，现在它们开始馈赠三花了，这就是镇压气运，至宝孕养元神的功能。

　　到了此刻，时间可谓多秒如年，不像之前的修炼，动扎几万年、几元会。

　　大罗花开不一样，这是很长时间的积累后，水到渠成的成长，花开十二品和花开三品一样。

　　这时候可没有后悔的余地，花开了就开了，此乃决定命运，是前途不可限量，还是就此止步此境界，都在这一刹那。

　　“嗡嗡……”

　　只见凝结的地花，不断的颤抖，一朵金色花瓣从虚转实，一品、两品……

　　太初此刻紧张到了极点，尽管知晓自己未来不可限量，但到了此刻依然无比激动……

　　九品……太初身心颤抖，终于，十品……

　　太初终于松了口气，三花只有三品、六品、九品、十二品，不存在其他品级，花开十品了，这说明接下来的花开十二品会水到渠成。

　　“十一品，十二品，嗡……”地花一颤，瞬间圆满。

　　太初此刻真想放声高歌，终于大罗花开十二品了，多少年的努力此刻有收获了。

　　三花第一朵就开十二品，这表示着接下来的“天花”“道花”，将会花开十二品，而且还会很顺利，除非本源受到了无法弥补的重创。

　　“平心，静气……”太初对自己说道。

　　现在不是激动的时刻，要抓紧稳固下来才是主旨。

　　此时的元神中，流光溢彩、端是玄妙无比，五气朝元，也就是五气三花相结合，形成轮转的行径。

　　这次稳固大罗中期的境界，太初花费了近五个元会的时间。

　　此刻地花开，太初为大罗金仙中期的境界。待天花开，就是大罗金仙后期的境界，道花开，为大罗金仙圆满的境界，此后三花结果为大罗道果的境界。

　　太初从太乙金仙圆满，一举达到了大罗金仙中期的境界。

　　缓缓睁开眼睛，太初感悟这修为精进后玄妙！

　　一种强大的感觉让他出一声长啸“啊~~~！”

　　不管是修为，亦或者肉身，太初都感到慢慢的充足感，就如当初进阶太乙金仙的时刻，现在太乙金仙在太初眼里不过如此。

　　哪怕他是太乙金仙圆满的境界。

　　被困太阳星近一个量劫，加上顿时的时间，太初之前领先洪荒生灵的修为，严重受到挑衅，现在吗？又拉开了。


第56章 望舒！

　　“此次太阳星之行，虽说危机遍布，却也收获满满，得到混沌钟不说，修为更是大罗金仙中期之境，这才是最大的收获，何况本尊境界已达到大罗金仙后期，三花‘天花’凝聚已是时间问题。”

　　太初想到此行的收获，心旷神怡！

　　还不说，得到了逆天神通太阳真火，这不是简单的神通，而是可以通过本源真灵不断进阶的神通。

　　就火之一道，如今的太初要傲视整个洪荒世界。

　　此外，得到了造化玉蝶和丹、器、阵，三种法则，有了这三种神通法则，太初这方面的成就可谓独步洪荒！

　　“嗯，有混沌钟镇压太阳星，本尊可以收取一些先天火之灵脉了，此后折取一截扶桑树枝干，这样可以通过五彩神土和净世神水来培育扶桑树。帝俊都能在瀛洲岛培育出十只小金乌的扶桑树，没道理本尊培育不出。”

　　太初想到之前太阳星暴动频繁，他修为不够，导致一次次的饱受危机。

　　现在不一样了，不管是修为境界，还是混沌钟，都能对太阳星死死的克制，不怕他暴乱了。

　　故此，对太阳星灵脉的收取也可大胆放心的做了。

　　甚至一些太阳星独有的天财地宝太初也可收取一些，只要有先天火之灵脉存在，不怕太阳星上的天财地宝成活不了。

　　想到就做，太初招出混沌钟。

　　“铛！”一声钟鸣，混沌钟对着太阳星、或者说对星空，都有天生的镇压作用。

　　只见一声钟鸣，整个太阳星都震颤，太初选了两条较为浓郁的上品先天火之灵脉，收在了混沌钟中。

　　现如今太初修为精进，太阳星对太初已没有丝毫的伤害，太初花费了一些时间收取了很多太阳星独有的火之天财地宝。

　　太阳星并非荒芜，其上除了扶桑树这种极品先天灵根，更有不少先天灵根，比如太初发现一中品灵根金火梧桐，不说别的，这金火梧桐就是炼制先天灵宝的极品材料。

　　太阳星上的灵晶，灵草、灵石也是不可多得的宝物。

　　所谓天于不取必受其祸，等今后洪荒生灵修为高了，这些太材地宝必定会被人收取，太初为了不被浪费，他觉得多收点为好。

　　一直到万年后，太初来到了扶桑树前。

　　只见太初手持时空仗，随手一挥，一道空间法则切割术，向着一截扶桑树枝干而去。

　　“哗！”的一声，一截树干被隔离。

　　太初随手一挥混沌钟，扶桑住连震颤都还没来得及，就被混沌钟镇压了，此后一截被斩断的树枝，更是被收在了混沌钟之中！

　　瞬间，被太初吸收了很多年没有变化的扶桑树，此刻被太初斩断一截枝干后，竟然有本源迅速缺失的变化！

　　“不会白白让你受损失！”太初预料到了，一道净世神水洒落在扶桑住根上。

　　刹那间扶桑住受损的本源，迅速吸收着净世神水，本有点缩小的枝干，迅速壮大起来，之前被太初斩断一截受损的树干，也快速弥补起来。

　　“索索”声响起，只见扶桑树像是活了过来一样，扭动着树身，似乎在欣喜！

　　太初一副果然如此的样子，他早就知道净世神水对先天灵根的作用了，之前在黄中李上就见识过，现在扶桑树的变化，太初习以为常！

　　“嗯，此行圆满了，待本尊去趟太阴星，收取点太阴灵脉和月桂树，此后尽早赶回洪荒！”

　　太初眸光扫过整个太阳星，被困在此近一个量劫，收获满满却又爱又恨，现在终于到了离开的时刻了。

　　之前很多心神牵引，太初感觉，可能发生了很多自己不知道的事情，但之前被困无法逃脱，现在好了，倒要看看是什么让自己心神牵引！

　　回归洪荒的路上，太初拐了个外，一路向着太阴星而去。

　　在路上，太初冥冥中感应到了一股肃杀的气息，和之前刚来洪荒星空时很不同，之前来的途中，整个星空近乎无一生灵，但此刻太初凭借高强的修为，感应到了很多生灵气息。

　　在太初离开太阳星近千年后！

　　这天，正在赶路的太初，忽然听到前方传来打斗声！

　　好奇驱使，太初一个量劫没见生灵了，也想打听下此刻洪荒的讯息。

　　“望舒，你乃众星之母，我大哥却掌管洪荒星辰，此后还要立下洪荒天庭，归顺我等乃是你的造化，我等耐心是有底线的，莫要冥顽不灵，否则定叫你形神俱灭！”

　　一声贯穿星空的声音，传入太初的脑海，让听到此话的太初有点愣神！

　　“传闻望舒乃众星之母，后隐居于太阴星，果不其然！望舒已经存在，且参与到了洪荒荒古星空的争斗中，只是不知道被逼迫还是自己加入争斗？”太初想到。

　　太初隐藏于一时空中，慢慢的靠近打斗的区域。

　　“哼！”只听望舒一声冷哼道：“黄天，莫要呈口舌之快，本神无意参与到尔等野心之中，你等三人已经挖空了本神之手下，为何还要苦苦相逼？”

　　“哈哈……”苍天一声长笑道：“洪荒强者为尊，吾等此乃顺应天意而已，只要你交出七星剑，放你一马又如何？到时候，你可去洪荒隐居，我等定不会纠缠与你，如何？”

　　这话说完，只见望舒面若冰霜的脸上充满愤怒！

　　“苍天莫要痴心妄想，七星剑乃本神本命灵宝，关乎本神之成道，尔等莫要欺人太甚。我可以交出七星本源如何？”

　　望舒女神很不甘心，七星剑乃北斗七星孕育，乃望舒本命灵宝，就如太初的时空之杖一样。

　　交出七星剑，那望舒此后的修为将无法寸进。

　　她舍去七星本源可以，虽然会对她的修为有巨大的削落，但只要花费时间完全可以弥补。

　　不像七星剑，那关乎证道，万万不可想让！

　　“哼，你离开了，七星本源可以自己凝聚，我们有时间等，但七星剑绝不可少。废话少说，交与不交？”黄天压根没给望舒讨价还价的机会！

　　隐藏于一旁的太初明白了，这是很常见的强买强卖啊！

　　洪荒就这个规矩，强者为尊。

　　太初探查了一下，四人的修为，只见三天中，“苍天”已有太乙金仙后期的修为，黄天、青天两人也有太乙金仙中期修为。

　　望舒不愧是众星之母，星之女神，有太乙金仙后期的修为，也就是太乙五气之四气圆满，只差先天土之气就能五气圆满！

　　……


第57章 出手

　　太初对三天的想法有点改观！

　　从之前的了解中，太初对三人有点同情，现在吗？不是望舒乃极为漂亮的女性神魔，而是对三天这种巧取豪夺很不感冒！

　　尽管他要是在三天的位置上也会这样做，但不是没在三天的位置上吗？完全可以替别人衡量好坏吗。

　　“轰隆隆……”的打斗声传来。

　　一言不合就开打的洪荒，这种征战太平常了！

　　太初决定帮一把，顺便检查一下自己此刻的修为，在太阳星憋了近一个量劫了，修炼的都郁闷了。哪怕是无奈被困。

　　反正对三天的感觉已改观，不会有同情了，那当成敌人太初也不惧！

　　……

　　只见望舒女神头上悬浮一“太阴珠”，手持七星剑，身上霓裳衣无风自动，想来也是一件难得的灵宝宝衣。

　　黄天手持一白色大旗，道道流光护卫着三天兄弟，太初掐指一算道：“竟然是北方真武皂雕旗？倒是有机缘。”

　　而青天头顶一玉简，呈玄黄色，有万法不侵的威能，想来也是一件难得的灵宝，此外青天手中还有一素黄色拂尘。

　　三天中的苍天，手持大印，乃先天至宝星辰印。

　　苍天、黄天、青天三人，每个都造化不俗，身上灵宝更是颇为强大。

　　“望舒，饶是你灵宝众多修为高深？但绝不是我三兄弟对手！”

　　黄天言毕，手中宝旗一挥，道道白色流光向望舒卷去。

　　“轰！”

　　望舒手中七星剑似龙鸣虎啸，一道剑光向着三人而去。

　　“哗！”的一声，只见黄天的宝旗和青天的玉简一上一下，灵宝防御罩起，攻击被阻挡在外！

　　一时间，周围星辰破碎，漫天肆虐的星辰之力呼啸而起！

　　“两位兄弟缠住她！”苍天知晓望舒的厉害，加上有极品灵宝星辰珠护身，想要伤害望舒很难。

　　唯一的可能是，黄天和青天缠住望舒，他运用手中星辰印，牵引漫天星辰之力来镇压。

　　星辰印镇压威能颇为强大，虽比不上混沌钟，但至宝岂是等闲！

　　“可！”黄天青天两人道。

　　想来和望舒交手不是一次两次了，看四人打斗的场面，在一旁的太初知道，四人对彼此很熟悉！

　　而此刻的望舒脸色凝重，完美无瑕的面庞上，有点哀怨和无奈。

　　望舒作为顶级天地神魔，出身高贵，更是有混沌魔神传承。

　　生来为众星之母，有大气运傍身，但三天野心出现后，她的处境很不妙。

　　她曾无私的指点天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光等天定星神，也曾护佑星空中很多种族，更有手下贪狼、星极道人等。

　　望舒本没有争霸的野心，只想证大道，奈何奈何……！

　　现如今北斗七星神被三天收服，贪狼为了护卫她更是形神俱灭。

　　望舒内心叹息道：“终于到了本神也形神俱灭的时候吗？”

　　望舒知晓星辰印的威力，尤其是对洪荒星空生灵有着先天克制作用，这次三天有备而来，周围更是布下了大阵，想跑都难！

　　但是，望舒没想过得过且过的投降，作为天地神魔，有她的骄傲，哪怕形神俱灭回归本源也不低头！

　　……

　　“祭！”

　　看到望舒被黄天、青天缠住，苍天引动漫天星辰之力凝聚于星辰印，作为苍天最强大的攻击向着望舒而去。

　　一直没出手的太初忽然心神一阵，暗道不好：

　　“竟有大罗金仙的攻击力！”

　　本想看看四人的能耐，没想到苍天祭出星辰印后，威力竟然达到了如此程度，这有点超出他的预计，先天至宝果不简单！

　　更加绝望的是望舒，望舒知道自己被骗了，之前和苍天交过手，但第一次这样无力，她瞬间明白了苍天一直没真的发挥出星辰印的最大能力，一直在隐藏，就等着现在了。

　　“去！”

　　太初不隐藏了。

　　只见太初一招手，二十四品净世白莲瞬间变大，刹那间悬浮于望舒的上方。白莲花开，一道道白色圣神气息像垂柳垂下，护住望舒！

　　“嗯，这是？”三天一愣！

　　“镇压！”苍天大喊。

　　对于突然出现的白莲，苍天并没有放弃，依然动用全部法力镇压望舒，顺带镇压那忽然出现的白莲！

　　一时间，场面有点时空，全力交手的四人都没反应过来。

　　这样的交战，不是说停就停的，不管这白莲怎么出现的，仍然拿下望舒再说，起码苍天觉得有此能力！

　　“大胆！”太初一喝，没想到苍天这么疯狂，完全不管白莲依然要镇压望舒。不过，要是太初明白苍天的处境也会这么做。

　　苍天都想骂人了，牵动星辰之力那是说停就停，莫说出现一白莲，就是盘古大神出现，也要施展出来，否则反噬之力就能让他吐血！

　　“嗡！”

　　“轰隆！”

　　白莲的防御和星辰印的镇压交缠起来！

　　只见两大至宝都不想让，一道吸力传来，星辰印想要破开白莲防御，顺带镇压白莲与望舒！

　　但岂能这么简单！

　　只见白莲白光更加浓郁，瞬间白莲变化为近十万丈大小，流光闪烁、玄之又玄，让人看一眼就想占为己有。

　　“谁？”苍天施展出招式后，终于缓了口气怒吼道。

　　交战的两大至宝，相互奈何不了。旋即星辰印的威力递减，后迅速变小飞到苍天手中，而白莲悬浮于望舒上方。

　　望舒很惊讶却没有动手，她瞬间明白了很多，有高人救了自己。

　　刚才自己被星辰印锁定，镇压之力让她难以施展任何招式，已经等待被降伏的瞬间要自爆归本还原了？没想到这忽然出现的白莲，生生破开星辰印的镇压，把自己护了起来！

　　无功而返让苍天法力消耗很大，本就是搏命招式，岂能简单施展！

　　哪怕隐藏于暗处的太初都有点难受，全力催动白莲和至宝对抗，尽管修为精进到大罗中期，但消耗依然不小！

　　“何方宵小，竟做出龌蹉偷袭之举？”

　　暴躁的黄天见大哥的压箱底招式被阻，愤怒满满道！

　　“哼，满嘴喷粪！”

　　太初被骂自然不高兴，从暗处走了出来，顺带一挥手一道流光向黄天而去。

　　“二弟（二哥）……”苍天、青天急忙喊道。

　　一道流光向黄天而去，没有速度，是瞬间出现的！时空之杖有空间法则神通，越过简单的空间距离去攻击别人，完全可以做到。

　　“轰”的一声……

　　黄天虽暴躁却不傻，早就祭出北方真武皂雕旗守护了。

　　只是和他想的不一样，一直以来防御逆天的宝旗，竟然被击破，瞬间破开了口子，那道玉仗流光威力虽减小，但依然很强大。

　　“噗嗤！”一声，黄天一口鲜血喷出，身体更是被击飞很远！

　　“咦！”太初有点诧异道：“星辰体！”

　　没想到自己的攻击竟然对黄天造成的伤害不大，只要静修一段时间就能恢复！

　　太初瞬间明白了三天不仅法力高深，炼体方面一样很厉害，怪不得青天黄天只有太乙中期的修为。这两人身体强度都有下品灵宝的威能了，否则刚才那一击，黄天难以抵抗！

　　“道友何人？”

　　见黄天没大碍，苍天凝重的看着出现的太初，满脸的愤怒和压抑！

　　“呵呵……”太初一笑没有说话，反而看着“女神”一样的望舒。

　　望舒忽然想到了什么，不可思议的看着太初，道：“白莲、玉仗……你是？”

　　这句话自然被苍天和青天听到了，就连受伤后还要动手的黄天都很吃惊！


第58章 战三天！

　　脸色泛白的黄天，擦去口上的鲜血问道；“你可是那太初道人？”

　　太初收回看望舒的目光道：“正是本尊。”

　　“果然如此！”三天包括望舒一副吃惊的模样。

　　但旋即又疑惑了，毕竟最近的太初名声臭大街了。尽管耳听为虚，但一个量劫不露面就算不真实，很多人都不怀疑了！

　　否则昆吾皇朝就在那，一个量劫过去了，太初还没有找昆吾老祖“理论”，这就有点过了。

　　“我当是谁？原来是那胆小如鼠被人耻笑的太初道人，哈哈……”黄天听后开口讽刺，旋即大笑，不过还没笑一会就不笑了。

　　忽然黄天感觉脑子不好使了，心想：不对啊，不是说太初胆小如鼠，修为低下吗？更有人说，太初尽管打杀了玄水老祖，但受伤很重，一直在静修调养，所以不敢招惹昆吾！

　　“但是？怎么刚才他（太初）一击就把本尊打伤了，不应该啊！”黄天有点不懂。

　　不懂的多了，比如苍天，他知道自己全力一击加上星辰之力的厉害，但是就这样都被太初挡下了，说太初胆小如鼠修为低下？反正苍天想找这样说的人说道说道！

　　“怎么回事？”太初见四人的样子，似乎有事情啊？他疑惑了！

　　“感谢太初道尊相救之恩，贫道望舒记下道尊此次相救之恩了！”望舒一笑，似春暖花开。

　　“无妨，本尊最看不惯以多欺少。”太初摆手道。

　　一旁的三天，刚从迷糊中醒来，见望舒和太初在那客气来客气去的，顿时感觉不妙，这忽然出现的太初似乎对他们的计划有阻碍。

　　“敢问太初道友近来一直在星空吗？”望舒莫名的觉得，太初的出现，是自己命运的转折，一直不信命只信自身修为的她，感觉这种感觉好奇怪？

　　“却是如此。本尊第七量劫初期游历星空，踏入太阳星时，太阳星莫名暴动，本尊怕波及洪荒众生，所以近一个量劫一直在镇压太阳星，最近太阳星终归平静，本尊刚从太阳星出来，道友是否有疑惑要问？”

　　太初说的冠冕堂皇，自然不会说自己去寻宝，不小心把太阳星弄的暴动了。理由要高大上才行，无私镇压太阳星总归很伟大！

　　而且太初知道望舒这么问，一定有问题。

　　他自己也好奇，似乎四人听到自己是太初后，很疑惑？甚至黄天表现的更过，有点嘲笑自己的感觉，太初觉得事情不简单，总归问一下的好。

　　“呼！”四人一听，很震惊！

　　瞬间聪慧如四人，一点就透，明白了事情的经过。

　　什么太初胆小，什么不敢找昆吾麻烦？感情都不是真的，原来人家一直在镇压太阳星，一直不知道而已！

　　倒是洪荒一帮鼠辈随意编排太初，让四人感觉这帮人要倒霉了。

　　尤其是苍天，从刚才交手中得知，那昆吾老祖要倒霉了，甚至要吃大亏了。昆吾一个量劫的耀武扬威，一个量劫的抹黑太初，若太初知晓了，那定是不死不休啊？

　　但是……此刻苍天也无语，貌似现在和太初对上了。

　　“几位道友何故如此？”太初问道。

　　太初问完，四人都没说话，反而黄天很不服气道：“且不管别的，道友无故插手我三兄弟与望舒道友的恩怨，是要和我三兄弟为敌？我劝道友尽早离开为好，莫要自误！”

　　“哼！”

　　太初一声冷笑：“却是如此。别的先不管，本尊对尔等三人，尤其是你黄天很厌恶，一而再再而三的挑衅本尊，本尊何等身份，岂容你小小先天清气所威胁，哼！不给本尊交代，那就让本尊看看尔等三兄弟的能耐！”

　　这话说完苍天都怒了，“道友可想好？”

　　一旁的望舒也着急，忙道：“道友不可！”

　　“莫要多说，本尊决定了！”太初一挥手，打断了望舒。

　　他太初何等骄傲，什么时候受如此挑衅，却听别人劝阻了，别说打得过，就是打不过也要做过一场再说！

　　“你，哎！”望舒还是第一次被人这样呵斥，尽管太初为了她才和三天对上的。但自尊心多少有点……那啥！

　　“哈哈，好，我三兄弟倒要看看第二生灵太初道尊的能耐。”苍天说完对黄天青天道：“两位兄弟，太初这厮很强大，我三人联合不可轻敌，全力催动‘星辰印’！”

　　“是大哥！”两人点头道。

　　在洪荒星空，他三兄弟有星辰印在手，还真不怕别人！

　　“太初道友，星辰印乃先天至宝，更有借用洪荒星辰之力，不可不防！”望舒焦急道。

　　“哈哈！正好，本尊刚领悟一神通，请三位道友指点！”

　　“疾！”太初一喝！

　　只见漫天天阳真火蔓延整个苍穹！

　　“不好，是太阳真火，没大罗修为难以抵抗！”苍天没想到太初有如此神通！

　　“二位兄弟，全力防御！”苍天说完，黄天青天二话不说，真武皂雕旗、玉简、拂尘、星辰印等全力防御！

　　太初这次学乖了，没有把自身大罗金仙中期的修为显露，而是压制在太乙金仙圆满的层次。

　　否则三天就不是这样应对了，而是趁机逃跑了。

　　太初就想验证一下自身这太阳真火的能耐，自然控制出手，试探一下！

　　“轰”的一声，太阳真火很强大，但面对的敌人也不简单，毕竟是天地神魔三天啊！

　　还不说三人一身的灵宝、至宝。

　　所以，哪怕太阳真火很厉害，依然被三天很轻松的联手挡住了！

　　“太初这厮的太阳真火，竟然有大罗金仙的威力，若不是我等三兄弟有防御至宝，恐怕将难以抵抗！”苍天见识了太阳真火的威力后想到。

　　“哼，不过如此，太阳真火被我三兄弟抵抗住了，这太初难道还有逆天神通不成？他那青玉杖威力不小，不过大哥有星辰印，加上我三兄弟联合，也不怕那太初道人。”黄天想到。

　　“不愧是太初道人，防御有那白莲。从轻松抵抗大哥星辰印可以看出，乃是先天至宝。而攻击有那青玉杖，这样一来一攻一防很平衡，我三兄弟是拿他不下了……！但可以让他丢面皮，这样一来也好立威。”三天中最善推演的青天想到。

　　“这三天倒是不可小视，太阳真火竟拿他们没办法，星辰印不愧是星辰至宝，在这星空中，本尊除非动用全部实力才行。”太初想到。

　　瞬间交手的四人都想多了。

　　“既然太初道友的神通我三兄弟见识了，那道友也试一下我等三兄弟的能耐！”

　　苍天思忖后，大声一喝，决定反击一下试试！

　　“雕虫小技尔！”太初不屑一笑，旋即白莲悬浮于脚下。


第59章 三天败逃！

　　“雕虫小技而！”太初不屑一笑，旋即白莲悬浮于脚下。

　　顿时……

　　宝旗、星辰印、拂尘……每件灵宝都光芒大涨，幻化无穷，一道道灵宝法则之力向太初袭来。

　　威力势大力沉，威猛无比，猎猎的锋芒摄人心魄。

　　尤其是星辰印的攻击，顿时斡旋造化、移星换斗，像是洪荒万千星辰来袭。

　　太初很慎重，却不打算还击，自从肉身也达到大罗金仙之境，太初很想看看堪比中品先天灵宝的肉身强大与否。

　　当然，他不敢硬接星辰印的攻击，那不是检验肉身强大，那是脑袋有问题。

　　“花开！”太初脚下净世白莲花开顷刻，只见无数花瓣落下，落在太初身上，便会开出圣洁白色之花。

　　“哗啦”一声，万千星斗、风雷闪电、地火水风，道道流光，与那净世白莲的朵朵花色撞在一起，其威力之大席卷周边星辰。

　　幸好四人交战之地极为开阔，周边无那星辰也无秘境小世界，否则定会被这余波波及。

　　四人的交战已经超出太乙金仙的范畴，至宝攻击已有大罗之威，太初的防御更是坚若磐石，三天之攻击丝毫破不开防御。

　　而太初的硬憾，很是让三天生气。

　　概因太初没有躲进那白莲防御中，而是借助轻微的白莲花开之力就硬憾三人之攻击，只有望舒被白莲保护了起来。

　　“呼！”

　　漫天流光法则之力散去，只见三天惊愕，很是震动！

　　而太初多少有点不好受，尽管靠肉身勉强接住了攻击，却有点浑身火辣辣的痛感！

　　“看来真的要到造化鼎里磨练一下了！”太初想到。

　　本来太初觉得肉身已经够了，之前有太阳星和九层天罡的磨练。

　　没想到还是不够，尽管有大罗之体，却不能发挥出大罗之力，造化鼎中历练一番想必是势在必行了！

　　“太初道友好神通，道友一个量劫的隐藏，却让洪荒无数宵小成了气候，实在是为道友不甘啊！”苍天已有退意，似乎兄弟三人奈何不了太初。

　　但是，七星剑对三人很重要，这就难办了。

　　“莫要说无用的，尔等三人就这点能耐吗？”太初不以为意，只要不傻就看得出，苍天见双方谁都奈何不了谁，想要找别的突破口！

　　似乎是想让自己退去，莫要打扰他三人与望舒的恩怨！

　　“道友若退去，我等三人欠你一个人情可好？”

　　苍天感觉诸事不利，之前几次想立天庭都被打扰，现在想要收服这望舒，结果又被打断。

　　当然，要是他知晓，几次太阳星暴动都是太初弄出来的，想必苍天不会废话，一定和太初计较一番。太初的出现出乎意料，使用太阳真火更是出乎意料。太阳真火啊！不是阿猫阿狗都能使用的，太初忽然使用让他很担心，生怕太初也介入星空争霸中！

　　“哈哈！”太初笑道：“尔等三人的人情很值钱吗？黄天这厮几次嘲笑本尊，不给尔等点教训，尔等是不会长记性的。”

　　“太初老家伙莫要得寸进尺！”青天都愤怒了，还死死拉着要冲上去的黄天二哥，生怕二哥吃了亏。

　　太初倒是被骂的一愣，老家伙？自己？还真是！

　　“哼，无端找事的是你，打断我等谋划的也是你，现在你竟然这般不要面皮，那就手下见真章吧，真以为我三兄弟怕了你！”苍天被“无耻”太初激怒了。

　　“尽管来！”

　　太初的时空之杖出现在手中。

　　看着将起的大战，反而望舒最舒坦，似乎没她什么事了，这叫望舒百思不得其解！

　　……

　　星空倒转、波及四方、法则、神通、肉身……一时间四人的大战遮天蔽日。

　　四人的征战了近十年的时间，太初感觉磨练的差不多了，修为精进到大罗，一直没有得到检验，现在吗？三天已经给太初检验了！

　　太初觉得可以结束了！

　　“嗡！”

　　瞬间，一口惶惶大钟出现了，这一现身顿时星辰震颤、时空为之一顿！

　　“不好，是混沌钟。”

　　“竟然还有此至宝！”

　　“两位贤弟事不可为，走！”

　　三天一时间傻眼了，若说什么可以镇压、克制星辰印，那就非混沌钟莫属了。

　　太初本想动用大罗之力，但想了想，修为还是隐藏一下的好，通过和四人的交谈太初发现，似乎洪荒中有什么事情等着自己。

　　还是不显露修为的好，动用混沌钟也不错，炼化以来，还没施展过混沌钟的威力，加上此乃星空，正好克制那星辰印，实乃打压三天最佳宝物！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　混沌钟一声镇住星辰，切断星辰印与星辰的联系，第二声发出攻击向三天而去。

　　“噗嗤！”

　　“噗！”

　　只见三天三兄弟，瞬间被打得口溢鲜血，这还是做好了准备。

　　“走！”

　　只见苍天不知从哪掏出一灵宝，这灵宝“轰”的一声自爆了，其威力太初都不敢小觑。

　　当灵宝自爆的威能散去，三天已经逃跑了。

　　太初也没此刻就打杀三人的准备，所以不打算去追，反正这三人早晚逃脱不了形神俱灭的下场。

　　只是很眼馋三天手中的宝物，看来这次是没办法得到了。

　　而且，洪荒中似乎还有大事等着他，不好再计较了！

　　“太初道友，让三天逃跑，今后定会麻烦不断！”望舒没想到打到这个地步，也没想到混沌钟出现后胜负立马见分晓。

　　只是无奈三天逃跑了，这让她很不甘！

　　太初权当没听见，跑就跑了呗，反正自己就不惧三天，他不信三天还敢找他麻烦。

　　至于望舒不甘心太初管不到。

　　“算了，本尊观此三人颇为嚣张，早晚逃脱不了形神俱灭的下场，切让三人苟活一段时间何妨？命运已经注定，不是谁想跑就能跑的。”太初道。

　　望舒听后发现自己莽撞了，太初救了自己已是大恩了，现在还埋怨就更不对了，故此望舒难得的脸色一红！

　　“望舒道友可否告知一下，本尊镇压太阳星的一个量劫中，洪荒莫不是发生了和本尊有关的事情？本尊甚是好奇？”

　　望舒妩媚一笑道：“道尊不开口本神也要说，不仅是道尊救命之恩，更是不能让那宵小之辈辱没了道尊之威，是这样的……”

　　随着和望舒的攀谈，太初明白了之前心神牵引的来处。

　　“原来如此！那昆吾倒是找死！”

　　太初真的怒了，想自己何等身份，竟然受人辱没了近一个量劫，这个因果太大了，不死不休啊！

　　“道尊有何打算？”望舒谨慎的问道。

　　“呵呵！”太初不怒反笑，问道：“望舒道友可知洪荒第一个陨落的天地神魔？”

　　“这？自然知晓，据传是道尊打杀的玄水老祖！”

　　“的确是这样！”太初一叹，又道：“第一位天地神魔的陨落，看来立威不够啊！想来第一个皇朝被灭，能让洪荒记住一段时间。”

　　太初说的很平淡，望舒听得很震撼！


第60章 洪荒之北！

　　“狐媚，你当真要和我熊族不死不休吗？”

　　洪荒北方，山水如画、层峦耸翠！当然，更有冰封千里的风景如画。

　　在一处苍茫巨山间，只见两方“人马”正相持不下，双方眼中充满狰狞和仇恨！

　　“呵呵，胆敢对太初道尊不敬者，就是对我狐族的挑衅。更何况你熊族肆意掳掠我狐族之人，现在还敢说和我狐族不死不休！”小狐狸“狐媚”一脸的媚笑，并非高兴而是与生俱来的魅惑神通！

　　“戚！说太初道人的多了，昆吾皇朝更是以此为笑话，为何不见尔等去讨要公道？”熊族族长乃是刚步入太乙金仙修为的巨熊！

　　身高如山，声音如雷，看上去格外的震撼！

　　反观小狐狸狐媚，经过一个量劫的变化，已经变化为人之相貌？媚态横生，一副红颜祸水的样貌。要不是修为已是太乙金仙初期巅峰，几近太乙金仙中期，加上有偌大狐族为依靠，否则，这样的相貌早就被人抓去暖被窝了。

　　“那些诋毁道尊的，太初道尊会去计较，尔等熊族却也这样猖狂？是不对的！”小狐狸笑道。

　　两族一个在洪荒南方，一个在北方，本没有交割恩怨，但狐族美女太多，乃上好的炉鼎。加上每个都有那魅惑样貌，自然很多人开始打主意了。

　　熊族有一族人就是这样做的，掳掠了三个狐族女子，此后当做炉鼎不说，这样还不放过，以至于最后直接吃掉了三个狐族族人。

　　狐族得知后自然不会甘心，狐族按照实力是强过熊族的。本来是没法比较，毕竟熊族很强，但太初的赐予后，虽比不上皇朝那样强大，但对很多洪荒第七量劫化形的百族来说，狐族一只稳居洪荒前十大种族之列！

　　“哇呀、吼！”

　　只听巨熊一声怒吼，脑子本来就不多，容不得狐媚这样看不起他们熊族。

　　所以，尽管整体实力熊族比不上狐族，这时候也不管了，战吧，总会有一族要陨落！

　　此刻的洪荒就是这样的法则！

　　除了万族对立的凶兽，这万族也要面对其他种族和皇朝的较量！

　　一时间……吼声震天，流光闪烁，法则轰鸣，大地震颤，山河倒转！

　　狐族是真心感激太初，这半个多量劫来，为太初牺牲的不在少数，加上狐族也要立威、也要发展，正好熊族不强不弱，是个立威的好对象。

　　故此，两族就这样大战起来！

　　……

　　……

　　太初本是独行侠，现在多了个人！

　　“太初道友，那昆吾皇朝不可小视，不仅有那昆吾老祖，更有很多大能存在，加上名声……一直不错。”说到此望舒有点尴尬，毕竟昆吾皇朝的名声，是踏在太初身上起来的。

　　“没事！”太初不在意！

　　“听说那昆吾老祖已经是太乙金仙圆满之境，这还是很久之前的修为。昆吾皇朝强大，昆吾老祖气运也强大，对于修为有很大的促进作用！很多人预计，不出多久那昆吾就能进阶大罗，乃洪荒前五高手之一！”

　　“哦。”太初问道：“这前五有谁？”

　　望舒听后一愣，心中埋怨太初，这人怎么这么不在意呢？我在说昆吾很强大，他竟然还有心思关心洪荒前五的强者。

　　“有凶兽皇者神逆、天地第一生灵鸿钧老祖、昆吾皇朝昆吾老祖、阴阳皇朝阴阳老祖、和那魔祖罗睺！这五人是现如今洪荒公认的前五强者。”望舒说道。

　　“有意思，不过……”太初一顿，“很快就不是了。”

　　“额！”望舒一愣！

　　“望舒道友，今后可有去处？”太初对望舒的今后去处更为关心。

　　“这个……？”

　　望舒无奈一叹道：“星空本是我之化形之地，现在道友也看到了，三天野心勃勃，我一直是他们的眼中钉，这星空是待不下去了。我想先游历洪荒，此后寻觅一处宝地修行，道友有建议吗？”

　　“这个啊！”太初愣住了，他知晓的福天洞地不少，但适合望舒的真不多，说道：“洪荒得天地钟爱，灵山福地众多，尤其是那洪荒祖脉周山，是不可多得的好地方。但是那里是征战之地，不符合道友静谧的性格，倒是海外仙岛很符合道友，那海外灵山仙岛，是不可多得的好去处！”

　　“谢道友指点，也不急，先看看道友大展神威再说。”望舒一笑道。

　　……

　　两人一路交谈，一路向洪荒而去。

　　太初甚至暂时不去太阴星了，月桂树和太阴灵脉有时间再取就是，但昆吾那厮对自己的藐视，却不可耽搁！

　　甚至听说狐族为此和很多种族战斗，这让太初感动的同时也觉得欣慰，当初的赐予换回现在的回报，谁说洪荒无一点情意？

　　……

　　穿过九层天罡，太初感悟颇深，这九层天罡的威力更小了，这让洪荒大地和洪荒星空的交流更加的方便了。

　　……

　　“那鸿钧只出手一次，手持开天三宝盘古幡，打得那身怀先天至宝乾坤鼎的乾坤老祖诚服，一次出手就声名远播，此后没听说过鸿钧出手的消息，想来一直在隐居，洪荒生灵对此无不佩服，觉得鸿钧不亏为开天第一生灵。”

　　太初没想到望舒这么爱说话，一路上什么都说，看来也是地位高的很，憋得很久了，现在终于找到了可以交谈的对象，加上“女性”特有之“爱说话”，故此这一路上太初知晓了无数秘密。

　　“道友化形时比那鸿钧更为神秘，道友之修为更是强大无比，道友此行定能重新立威，这样一来道友定能气运傍身，对道友将来的修为精进有很大的作用，而且道友还可以建立皇朝，那样凝聚气运更为见效……”

　　听着望舒不断给自己“计划未来”，太初颇为无语。

　　心想，望舒女神竟然是这样的？

　　不过，随后想不明白，却看开了。

　　谁规定望舒就要高冷，谁规定望舒就要一丝不苟的？

　　起码自己身边这望舒就不错，叽叽喳喳的八卦！很好！像个女人样！

　　……

　　“先去北方。”

　　当太初跨入洪荒的时候，瞬间很多因果天机都推演到了。

　　太初推演到，狐族正要赶往北方，教训对自己不敬的熊族。

　　此外，那熊族也不弱，两族交战势必会两败俱伤。

　　太初推演到后自然不能不管，望舒没说话，跟着太初向北方而去。

　　……


第61章 太初无量道尊！

　　激烈的战场嘶喊声不断，熊族领地，被两族大战破坏的满目疮痍。

　　小狐狸狐媚与熊族族长的战斗格外的激烈，熊族族长的战斗充满了暴烈，而狐媚手持梦魇铃却表现的很飘逸。

　　每一次洪荒大战，都伴随这一方的崛起，一方的衰败。

　　关注两方大战的洪荒大能，对两族这种不要命的战斗感到震惊！

　　……

　　有洪荒大能感叹道：“没想到小小狐熊两族的战斗，就如此程度？”

　　不过，也有人觉得狐族太傻，“这狐族是不喜战斗的种族，没想到为了那太初道人竟然如此拼命？”

　　明白的自然明白狐族所谋，“狐族倒是聪明，一方面打着为了太初的旗帜，实质上是立威而已。不过这狐族的女子的确……！看来贫道需要的炉鼎，不能轻易招惹这狐族了！”

　　……

　　洪荒北方皇朝鼎力，有第一大势力的凶兽皇朝，有无极老祖立下的无极皇朝，还有大大小小的很多势力！

　　从第七量劫中开始，洪荒北方就是百战之地，因此关注此地的有很多。

　　而……

　　花开两朵，各表一枝！

　　另一边，太初与望舒终于赶到了此地。

　　当太初看到双方死伤慎重，尤其是狐族损失一样不小后，顿时面色冰冷。

　　太初二话不说，混沌钟从元神中飘出！

　　“铛！”

　　一声钟声震彻天地，混沌钟有镇压洪荒之能，顿时交战的双方，募得，被忽如其来的钟声震得难以移动寸步。

　　观察此地的大能震惊了！

　　“这是谁？”

　　“此人是？”

　　……

　　“是太初道尊！”小狐狸见太初飘于上方，身边一混沌色煌煌大钟，刹那间小狐狸险些泪流满面。

　　“大胆熊族，竟敢对本尊不敬，当罚！”

　　只见太初一挥手，熊族但凡金仙修为以上的族人，竟然不受控制的被混沌钟收入其内。

　　瞬间镇压了！

　　熊族实力不弱，有几十位金仙修为的族人，初期、中期、后期、圆满的都有，其中金仙圆满的有五人，此外还有太乙金仙初期的熊族族长！

　　包括熊族族长，熊族金仙修为的竟全部被一刹那间镇压了！

　　场面变化之快，出乎很多人的预料，甚至在远处探查看热闹的洪荒生灵都蒙了！

　　“这是怎么回事？”

　　“那是混沌钟！”此人说话的时候，身体颤抖，似乎不敢相信。

　　熊族剩下的更懵，他们的祖辈、长老等，竟然一眨眼就不见了，这就让熊害怕了。

　　“噗噗”只见泪流满面的小狐狸狐媚，像是失心疯一样走到太初面前。

　　“噗通”一声，小狐狸跪伏在地，“小狐狸拜见太初无量道尊！”

　　“哗！”遽然间，现场一阵窒息。

　　“轰隆隆！”

　　“吾狐族狐山、狐雨……拜见太初无量道尊！”众狐族反应过来后，齐刷刷的向狐族朝拜。

　　尽管朝拜了无数年，但那是朝拜的雕像，现在吗？终于见到活的了！

　　而且狐族一时间有点幸福的要晕过去的感觉，刚才太初大发神威，简简单单的一个招式，直接秒杀了熊族近百高手，这太叫人不可思议了。

　　哪怕狐族这些年怀疑过，怀疑自己种族崇拜的太初无量道尊，是不是真的如洪荒传的那样胆小？为此还有很多狐族信仰出现过挣扎。

　　但现在全都深深的折服了。

　　果如族长说的那样，太初无量道尊神通广大，神威如海、不可揣摩……

　　……

　　神识一直观察此地的大能瞬间明白了！

　　“竟然是一个量劫不曾露面的太初？怎么会这么强大？”

　　“竟然有开天三宝之一的混沌钟？”

　　“怎会如此？这太初如此厉害，怎会怕了那昆吾老祖？”

　　无数洪荒大能很不理解！

　　……

　　“起来吧，许久不见，昔日小狐狸已是一族族长，修为更是达到了太乙金仙之境，果不负本尊看好。”太初一挥手，托起了跪伏的小狐狸和狐族众人。

　　“呜呜！”小狐狸倒像个委屈的孩子，哭的稀里哗啦的，“要不是当初道尊栽培，小狐狸不会有今天的成就。小狐狸给道尊丢脸了，让道尊之名誉受损，请道尊责罚？”

　　“呵呵，无妨，无妨。”太初一笑道：“本尊事出有因，镇压太阳星近一个量劫，事情本尊都知晓了，你做的不错，本尊没有怪罪你。”

　　小狐狸和狐族众人，以及偷听的熊族和洪荒众生灵，忽然间恍然大悟。

　　“原来如此，不是太初无量道尊怕了那昆吾老祖，而是事出有因啊！”洪荒是最现实的地方，太初展示了强大后，很多洪荒生灵从开始的“太初道人”变成尊称“太初无量道尊”了。

　　洪荒就这么现实，强者为尊！

　　“看来那昆吾老祖要倒霉了，这太初道尊虽看不透修为，但至少是太乙金仙圆满的层次，加上那开天至宝混沌钟，呵呵……昆吾皇朝有麻烦了。”

　　……

　　太初知晓自己的出现对洪荒震动很大，甚至很多神识探查此地太初都感应的到。

　　只见太初一挥手，“铛”！

　　混沌钟此次的钟鸣尤为逆天，轰隆隆的声音彻响开来，向着四周迅速的蔓延。

　　应该整个洪荒，但凡修为高于太乙金仙的都能感受到这钟鸣。

　　“本尊乃太初无量道尊，万年后拜访‘昆吾皇朝’，诸位可作证！”

　　太初的话，像是道道法则声波，整个洪荒北方但凡修为高深的，几乎都能听得到。

　　这是太初对昆吾老祖的回应，万年后太初将“拜访”昆吾皇朝，至于这“拜访”的理解，全看个人自己的理解。

　　此后太初一挥手，顿时周围的时空被遮掩了天机。

　　很多还想看热闹的大能，神识瞬间被掐断了。

　　太初大罗金仙修为，虽做不到圣人那样遮掩天机，但借助至宝后，这一方时空不可能有人能探查！

　　“嘶！好霸道的太初，好厉害的修为！”

　　“竟然生生隔绝一方天地，掐断天机，太初道尊果如其名！”

　　“好修为！”

　　“的确厉害，不过太霸道，倒要看看你太初有何能耐？”

　　“哼，太初匹夫安敢如此霸道！”

　　……

　　随着太初隔绝了次方天地，很多暗中探查的都吃了暗亏，被人生生掐断天机，的确有点打脸的感觉。

　　要不是太初虽然出手不多，但一招定乾坤，恐怕很多暗中探查此地的大能，会跑来找太初麻烦！

　　至于太初？

　　看不惯就战呗，太初何惧！

　　……


第62章 名动洪荒！

　　太初遮掩天机后，只见太初招出净世白莲，二十四品的净世白莲，刹那间叫狐族众人震撼了。

　　他们知道太初脚踏莲台，但那毕竟是雕刻的假象，终于见到真的了能不欣喜？而且这莲花也太大了吧，怎么遮天蔽日的感觉。

　　不仅如此，狐族生来具有魅惑法则且本源为浊。所谓清气为天，浊气为地，其实还有一种说法；清气为阳，浊气为阴。

　　故此，狐族男女比例达到了8比2，太初一眼望去，几乎都是貌美如花，媚态横生的女子。

　　净世白莲还有一些先天神通，破虚妄、破梦魇、净心灵、净化元神、净化本源。

　　所以，白莲一出，众狐族发现不得了了！这白莲对狐族死死的克制啊，盯得久了都有种被净化的感觉！

　　只见白莲旋转，莲花绽放，一道道滋养元神的光芒洗涤着众狐族。

　　之前他们因交战受伤而受损的身体、元神，竟然瞬间被治愈了。

　　“谢道尊恩赐！”小狐狸带着狐族众人再次拜谢道。

　　不过，小狐狸发现了跟随太初而来的望舒，眉头一皱似乎在考虑什么！

　　“道尊，这熊族如何处置？”小狐狸看着战战兢兢的熊族众人问到。

　　熊族剩下的族人已经绝望了，听小狐狸询问后，齐刷刷的跪伏道：“道尊饶命，道尊饶命……”

　　太初也有点难办？

　　罪魁祸首的熊族众高手已经被他收在了混沌钟中，剩下的这些小虾米，他倒是没有赶尽杀绝的心思！

　　非是于心不忍的圣母，而是真心看不起这些人。

　　“洪荒大地，孕育万族，虽说这生死不由人，但本尊倒是没有赶尽杀绝的心思，尔等狐族自己决定就行。熊族高手已被本尊收服，剩下的也难成气候，交给你们了。”

　　“这……”狐族一时间有点不知道怎么做了。

　　罪魁祸首已经伏诛，如太初说的，剩下的这三瓜俩枣有何用？

　　还不说熊族不光与狐族有仇，这洪荒万族有仇的多了，哪怕自己狐族放过这些熊族，这帮熊族也难逃覆灭的命运！

　　他们仁慈不杀。但不仁慈，喜欢斩尽杀绝的多了。

　　“族长，放过他们又如何，熊族的资源已被吾等全部收取，剩下的也难成气候。再说了，能否活命还两说呢？”一狐族长老对小狐狸说道。

　　小狐狸一想也是，旋即对太初道：“道尊，熊族已经遭受报应，剩下的看他们的了！”

　　这句话说完，熊族众人知道小命捡回来了，但将来要面对的似乎更加的艰巨。

　　“嗯！”太初点头表示就这样，旋即又道：“你们回去吧，本尊要找那昆吾老祖讨教一番！”

　　太初说的不容置疑，小狐狸等人也知道自己帮不上忙，心中很不忍却不敢违背太初的决定，整顿一番后，带着太初交给她的玉简回青丘了。

　　想必从此以后，洪荒没几个敢打狐族的注意了，前提是太初解决昆吾与否？

　　……

　　……

　　“太初道友，被道友镇压的熊族，道友打算全部打杀吗？”狐族走后，望舒询问道。

　　太初听后一愣，道：“自然如此，就算不打杀他们也不能轻易放过他们，本尊不是小小熊族可以不敬的！”

　　望舒听后，面色有点不自然，说道：“太初道友，那熊族罪魁祸首自然不可放过，但请道友放过那些无辜的可好，他们也是身不由己……”

　　太初听完，郁闷的得知：——望舒不仅喜欢八卦，还有圣母情节。

　　她似乎忘了自己的遭遇，忘了洪荒的规矩，洪荒不是弱小值得可怜，而是强大需要敬畏。

　　“也罢，这事此后再说！”熊族被关押在混沌钟内，完全可以以后再说。

　　见太初如此回答，望舒松了口气，她之前就庇护星空生灵，生来很仁慈，也与她本源传承有关。

　　“道友此后要去往何处？”此地事了，太初要去洪荒南方找昆吾讨教讨教，却不知望舒今后的打算。

　　“吾，且跟随道友一道如何？”望舒说的很认真。

　　太初似乎预料到了。

　　“可！”

　　……

　　此后两人开始向洪荒南方而去。

　　对于昆吾的无理，不管是有意的还是无意的，太初是不会善罢甘休的。

　　而此后的一千年，太初与望舒一直在赶路。

　　这千年里，太初重新出现的消息，已经开始蔓延开来。

　　“不妙，不妙啊！太初道友原来一直在镇压太阳星，怪不得之前太阳星多次暴动！现在麻烦了，按照太初道友的心性，定会与昆吾道友大打出手。这可如何是好？”老好人混鲲老祖得到消息后，开始看书流泪，替古人担心了。

　　“不行，我要在两人交手前赶到昆吾皇朝，对两人劝解一番。”

　　最后混鲲老祖决定了。

　　昆吾和太初都是他的朋友，不能看着朋友大打出手，还是化干戈为玉帛的好。

　　本来洪荒就很乱了，他的很多老友因各自建立皇朝的原因，已经水火不容了，不能在这样下去了，再这样下去，洪荒将会遭受大灾难！

　　……

　　“消息是否准确？”一处煌煌殿堂中，一头戴紫金冠，脚踏登云靴，面容霸气刚毅，一副挡者披靡的模样，这人正是凶兽皇朝皇者神逆！

　　“启禀吾皇，消息已确定，那太初道人之所以消失一量劫，乃是一直在镇压太阳星。如今他重新出现了，此人除了熟知的玉仗和白莲两大法宝外，开天三宝之一的混沌钟也在太初手中，神威难测，端是霸气！”凶兽梼杌对神逆说道。

　　神逆听后一笑，道：“有意思，越来越有意思了。吾皇朝天生与那天地神魔大能对立，他们内斗对我们有好处，本皇冥冥中感应，不久将来，吾凶兽一族将会迎来大劫难，度过称霸洪荒，度不过一切休矣！且关注吧！”

　　“是！”大殿内的众凶兽王者应声道。

　　……

　　“太初？老道为之好奇的只有你，老道自得到造化玉蝶后，第一次无法推演洪荒一生灵，太初道友果然根脚不凡，希望将来的劫难我们是朋友而非敌对！”

　　头顶造化玉蝶，一番推演后的鸿钧，脸色很凝重。

　　自得造化玉蝶后，他的修为一日千里，业已达到了大罗金仙初期的修为。虽比不上太初大罗金仙中期，但已经独步洪荒了。

　　他不认为太初是太乙金仙，他感觉太初不简单，甚至比他还要强，这种感觉有造化玉蝶的加持后更为清晰！


第63章 昆吾皇朝！

　　当太初出世，将要上门讨教的消息传入洪荒南方时，最受震动的当属昆吾皇朝。

　　“哼！太初竟然还敢出世，被老祖吓得一个量劫都不敢出来，没想到胆子倒是不小，竟敢挑衅吾昆吾皇朝！”

　　昆吾皇朝内，诸多依附皇朝的生灵听闻此消息后，都表示愤怒。

　　他们自然有自大的本钱，需知整个昆吾皇朝并非昆吾老祖一个人，还有一帮大能组成的强大势力。

　　除了昆吾老祖外，还有四大长老，分别是白莲道人、虚空道人、金竹道人、离火道人；四人也是有名的大能，修为都在太乙金仙中期之上，尤其是离火道人，更是太乙金仙后期的修为。

　　这四人不仅根脚深厚，且都有强大的灵宝伴身，随意一人去一种族中，都是老祖级别的存在。

　　还不说昆吾皇朝的高层人物、中层人物、以及庞大的底层人物。

　　“老祖正在闭关，前段时间老祖突破到了至高大罗境界，现在正在稳固修为。哼！等那太初到来的时候，老祖修为稳固，恐怕一人就能叫那太初道人形神俱灭。”

　　“没错，还不说四大长老，以及数以百万计的皇朝众人，这太初道人躲起来还好，竟然不知死活的来找吾等麻烦，当真可笑！”

　　“其实也是好事，只要老祖打杀那太初道人，那吾昆吾皇朝将会更加强大，说不定会有更多的大能加入。而且……而且太初乃天地第二生灵，其自身气运必定强大，只要老祖打杀了他，太初道人的一身气运将会被老祖得到，到那时候老祖的修为加上吾皇朝的势力！想必，就是整个凶兽皇朝都可一战了！”

　　“却是如此！”

　　很多人听后觉得的确这样！

　　一道貌岸然的中年道人笑道：“岂不是说，这太初道人来的正好？”

　　众人一听，旋即哈哈大笑，显然他们感觉太初是来送菜的，是一可口的佳肴。

　　近来的昆吾皇朝越来越强大，压迫的整个洪荒南方势力难以寸进，尤其是洪荒南方，是凤凰一族的大本营，凤祖和始凰为此相当郁闷。

　　在南方的不死火山，凤祖和始凰听完族人的汇报后，两人对视一眼。

　　“夫君，那太初道人终于出现了，不知道传言是不是真的。太初不是怕了昆吾老祖，而是在镇压太阳星？”始凰问道。

　　凤祖听后一皱眉，道：“想必是真的，夫人也知道太阳星的两次暴动，想必太初道人不是在虚造！”

　　始凰点了点头，“夫君我凤凰一族要怎么做？”

　　“夫人认为呢？”

　　始凰思忖道：“暂时按兵不动，先看看太初道人的能耐，若是能动摇昆吾皇朝，那吾凤凰一族可浑水摸鱼。最好做到两败俱伤，那吾凤凰一族就可不费吹灰之力铲掉昆吾皇朝！”

　　凤祖听后猛摇头道：“很难，很难！尽管一个势力，最主要的是高层战力，但昆吾老贼并非简单角色，万年前的那次争端，吾就明显感觉到，昆吾老贼不仅是太乙金仙圆满那样简单，想必昆吾老贼已达到了那至高大罗金仙之境。”

　　“那夫君你？”始凰问道。

　　“吾借助先天神通和灵宝，可与昆吾老贼勉强战成平手，本尊有感应，在第八量劫来临之前，吾应该能进阶大罗之境！”

　　始凰听后一脸笑意，“那太好了，吾族为盘古大神嫡系血脉，享有盘古遗泽，不管是神通还是灵宝，超越一般顶级天地神魔。只要夫君进阶至高大罗，定能带领吾族称雄洪荒！”

　　哪怕骄傲如始凰，也不敢说称霸洪荒，顶多称雄而已！可想而知，此时洪荒有多复杂，各种势力崛起，万族征战，作为荒古时代的末尾，洪荒很精彩。

　　凤祖也很兴奋，但还没有骄傲到后世天地神魔死光，三族争霸的时期。

　　现在的三族，依然是龙族最强大，麒麟族和凤凰一族也不弱。

　　“先不考虑这些，还是先看看太初道人和昆吾皇朝之间的较量再说，太初道人既然敢这样宣誓洪荒，想必一定有后手，就按照夫人说的，吾族暗中动起来，做好多方准备。”凤祖决定道。

　　始凰听后觉得可行，旋即召集凤凰族众高层，开始暗中布置一切。

　　……

　　在太初昭告洪荒的五千年后，昆吾老祖出关了。

　　“吾等恭贺老祖出关，祝老祖气运通天，早证大道！”

　　“哈哈……免礼、免礼，吾闭关的期间诸位辛苦了。吾昆吾皇朝有今天的势力，离不开大家的努力，洪荒强者为尊适者生存，只有团结起来才能站在顶端，吾等不求称霸，但不是什么人可以欺负的……”

　　昆吾老祖一阵冠冕堂皇的话，无非凝聚人心，顺便敲打敲打而已！

　　场面话说完后，众人最关注的太初之事开始了。

　　“老祖我已经稳固了大罗初期修为，正面战胜那太初道人或许很难，但绝不会失败，再加上四位长老，吾等完全能打杀那太初道人！”

　　昆吾老祖说完，四大长老的金竹道人一皱眉，问道：“老祖是不是太看得起那太初了！”

　　这话说完，还没等昆吾老祖说话，四大长老中修为最高的离火道人说话了，“老祖此言不错，那太初毕竟是开天第二生灵，修为最低也达到了太乙金仙圆满的层次。而且最重要的是，那太初灵宝众多，虽不知那白莲和玉仗的品级，但开天三宝之一混沌钟，这威力？毋庸置疑了吧？”

　　这话说完众人沉默了，在座的，谁不知道先天至宝的威力？

　　昆吾一叹道：“的确，那阴阳老祖和本尊修为比起来要差点，但就因为有太极图在手，本尊就拿他没有任何办法。哎！开天三大至宝，每一个简单的，盘古幡攻罚无敌，太极图防御无敌，那混沌钟更甚，攻罚防御一体，很不简单！”

　　说完，见气氛有点压抑，计谋无双的虚空道人笑了：“哈哈！老祖也不必在意，吾等这么多人，还拿不下他太初道人？有白莲道友的阵法在，只要困住太初，我等就可合力拿下他！”

　　众人一听，心中一阵激动！

　　“对，拿下他！”

　　“必须拿下他！”

　　“这是机会！”

　　……

　　你当众人激动什么？

　　自然是太初的一身灵宝了，尤其是至宝混沌钟，还不说太初一身气运！

　　这是先天至宝啊！尤其是开天三宝中的先天至宝！

　　不仅威力最为强大，而且有开天功德在，打杀生灵不沾因果。虽说如今天道未出，打杀生灵没有因果，但有威力加持的作用。

　　整个洪荒，除了太初的时空之杖，这开天三宝就是最强大的存在！

　　还不说太初已被洪荒生灵熟知的白莲和青玉杖！

　　若是昆吾老祖这帮家伙知晓，时空之杖和净世白莲的威力，可能更疯狂！

　　一人身居三大至宝，能不眼红？

　　当然，太初的造化鼎和鸿蒙量天尺不被洪荒生灵熟知，就逍遥岛与太初界的生灵知道，但这些人不可能四处说！

　　整个昆吾皇朝中，从昆吾老祖到四大长老，再到众位高层，都红着眼！

　　激动的这帮家伙，仿佛已经打杀了太初，得到了太初一身灵宝、至宝、气运……


第64章 造化混元塔！

　　大罗金仙中期修为的太初，身边还跟随着太乙金仙圆满的望舒，哪怕两人修为高深，但对于从洪荒北方到南方，依然是无比漫长的路程。

　　一路上，太初见识了如今的洪荒。此刻生灵众多，万族争霸，比起太初第一次游历时，不知繁荣了多少倍。

　　而且，北方对洪荒来说还是偏僻的地域，若是洪荒东方以及中心的周山之地，想必更加的繁荣。

　　太初见识到了凶兽的破坏力，这帮家伙发泄般的肆意破坏，且没有灵智存在，但凡碰上了就是不死不休的局面。

　　“哗”的一声，太初一手挥出，只见周围近百凶兽化为灰灰！

　　剩下的三头接近太乙金仙修为的凶兽，也被太初一口太阳真火化为虚无。

　　“道友，刚才那摄取不灭灵光的玉简是？”望舒好奇很久了。

　　一路上两人打杀凶兽。强大凶兽的不灭灵光，以及一些先天灵宝破碎后的不灭灵光，都被太初用一玉简摄取了！

　　这很让望舒好奇。

　　要知道，不灭灵光是命运一角碎片，更是本源的凝聚，竟然被太初收集了起来？这有点打破望舒的思维。

　　一般，不灭灵光都会回归天地，或者重新凝聚，像太初这样收集起来真心没见过。

　　“呵呵！”太初一笑道：“道友看好了？”

　　只见太初也不解释，元神中飘出一九层青塔，正是太初炼制的有三十六道禁制的上品后天灵宝造化混元塔。

　　造化混元塔悬浮于太初和望舒面前，太初一招手，“玉简”显现，正是造化玉蝶的碎片，太初从混沌钟所得。

　　“摄！”太初冷喝，一道混沌色流光从玉简中飞出，迅速的向悬浮于空中的造化混元塔飞去。

　　“嗡！”

　　造化混元塔一声嗡鸣，和那混沌色流光（不灭灵光）结合后，造化混元塔开始迅速运转起来。

　　顿时，周围灵气开始凝聚，甚至周边时空开始震颤。

　　太初也没想到会有这样的局面，不敢大意，招出混沌钟镇压此方天地。

　　望舒已经被太初逆天的手段，惊得目瞪口呆！

　　“轰！”的一声，混沌色不灭灵光与造化混元塔融合了！

　　只见这时，天空黑云凝聚，此乃造化混元塔从后天进阶先天的雷劫！

　　于今天道未出，但大道却是存在的。哪怕大道隐退了，但他依然存在，只是不显现而已，也没什么逼他显现。

　　但一件三十六道禁止的上品先天灵宝要诞生了，尽管对大道来说无关紧要，而规则运转之下，需要降下雷劫来洗礼！

　　“这是？”望舒一愣！

　　“去吧！”太初早有预料，洪荒先天灵宝有数，且暗含极数、四十九天道、三千大道、元、元会等方数。

　　每多出一件都要雷劫洗礼，度过成先天，度不过化为本源，此乃定数。

　　太初一路上打杀凶兽后，对一些破碎的先天灵宝不灭灵光都会收起来。

　　这五千年来，太初甚至专门收集破碎的先天灵宝，就是为了摄取不灭灵光后，让造化混元塔进阶先天灵宝。

　　太初炼制过“造化一元棍”、“造化霓裳衣”、“造化火灵簪”等很多后天至宝。

　　其威力各有各的特长，但都是有主之物。已经被太初定下赐予磐石、空灵、紫玉、云裳、云霓等人。

　　唯独造化混元塔、造化一元棍两者，没有着落。

　　造化一元棍，乃顶级后天灵宝，威力强大，不亚于一般的顶级先天灵宝。太初攻击至宝众多，自然不会用的到造化一元棍。

　　所以不会让造化一元棍进阶。

　　毕竟进阶后需要孕养，若太初孕养造化一元棍，实属浪费！哪怕鸿蒙量天尺，现在的太初都用不了几次。

　　太初还等着给造化一元棍找到合适的主人，让最适合他的主人孕养他，那样能让造化一元棍，成为最适合他的主人之成道至宝。

　　由于格外重视，太初没让造化一元棍进阶。反而不太重视的造化混元塔太初，却成了太初练手的灵宝。

　　尤其是太初得到“器”之法则传承和混沌钟后，太初完全可以把造化混元塔祭炼成弱小版的混沌钟，这样能让太初炼器神通更为精进。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　只见一方天地变得昏暗起来，此地飓风狂吼、雷云凝聚！

　　很多感应到的洪荒大能，掐手一算后竟然一无所得，这是混沌钟镇压一方天地后，掐断了此地的天机，他们自然推演不到。

　　“哗！”的一声，一道银白色闪电向悬浮于空中的造化混元塔而去。

　　“嗯，这雷劫威力不弱，但对造化混元塔造不成伤害。造化混元塔需要经历三十六道雷劫，其中威力最大的是最后九道雷劫，前三九二十七道雷劫却造不成伤害！”太初见识了第一道雷劫后心中思忖道。

　　果不其然，雷劫不断的落下，却让造化混元塔气势更胜，本源更凝聚纯粹。

　　“哗啦、呲……”

　　第二十八道雷劫来了，银白色雷劫变成了青色。

　　太初看完松了口气，幸好不是红色雷劫，红色雷劫就有点难度了。当然，红色至上还有金色、以及紫色，乃至最逆天的混沌色！

　　三十五道雷劫后，只剩最后一道了。度过，造化混元塔进阶先天，度不过一切休矣！

　　而这最后一道，尽然凝聚了九年的时间。

　　这天，最后一道雷劫来了，青色中竟然掺杂着红色。

　　“轰！”万丈雷劫劈在了造化混元塔上，一旁的太初手持时空仗，做好了造化混元塔度不过他帮忙的准备。

　　时空之仗，在修为已是大罗金仙的太初手里，可以做出时空静止的能力，尽管范围小，却也属逆天神通。直到目前，还没人让太初全力动用时空仗，混沌钟就能解决一切。

　　反观造化混元塔，没让太初失望。只见混元塔瞬间变化，变化成一高万丈的巨塔，和融入塔身的青红色雷劫做较量，且不断吸取雷劫凝聚本源、巩固法则灵光！

　　这样的场景持续了四十九年，等的太初都着急了。心中不禁郁闷的想：“早知道先不装波了，先去解决了昆吾再说啊！”

　　兴许是太初念叨起到了作用，四十九年后，进阶的造化混元塔浑身一震，迅速缩小飞入了太初的元神中，这乃刚进阶需要稳固，太初元神可以借此孕养，更能炼化其中禁制。

　　太初终于松了口气，一旁的望舒却思考着什么？


第65章 大能云集！

　　“道友这炼器神通，着实让人大开眼界。”

　　望舒发现太初真真神奇！了解的越多，越觉得不可思议，不仅神通修为神鬼莫测，就连这逆天的炼器神通都让人敬畏。

　　望舒传承得知，想要炼制先天灵宝，不是不可能。

　　起码有多种方法可以炼制，比如那逆反先天的乾坤鼎。但像太初这样可以摄取不灭灵光，此后返还给灵宝的能耐，她真不知道。

　　这是眼界问题，若望舒知晓那玉简是残缺的造化玉蝶，想必就不会这样吃惊了。

　　造化玉蝶乃命运法则凝聚，更是天道之前的前身，有此能力实乃平常，鸿钧老祖都能摄取不灭灵光后凝聚天道鸿蒙紫气。

　　太初没有回答望舒的好奇，谁还没点秘密。说道：“小手段而已，道友廖赞了，吾等还是尽快赶往那昆吾皇朝，不解决昆吾此贼本尊难以心安！”

　　望舒笑道：“却是如此。不过道友还需谨慎为好，那昆吾老祖不可小视，本神在星空都能听到其大名，加上昆吾皇朝人多势众，道友要考虑一番为好。”

　　望舒还是有点担心太初做的决定，她自身遭遇就说明了很多，单打独斗她不惧三天任何人，但三兄弟联合起来，就叫她束手就擒了。

　　“呵呵，无妨，道友感觉本尊之混沌钟与那莲台防御如何？”太初问道。

　　望舒听后恍然大悟道：“很是厉害，尤其是防御方面，太初道友有这两件至宝，洪荒中能让道友丢面皮的却是没有，不过……”

　　望舒担忧道：“不过，就怕那阵法。若昆吾皇朝用阵法困住道友，道友哪怕不惧攻击，想要逃脱也难啊！”

　　“哈哈……”太初笑了，凝视着望舒道：“阵法一道，本尊不惧任何人。”

　　“这？”

　　望舒没想到太初这样回答，明显一愣！

　　阵法太初会怕吗？早在第六量劫时，太初的阵法一道就独步洪荒。从五大至高兄弟法则的赐予中，太初可谓钻研极深。

　　洪荒阵法一道，那个不是从五大至高法则中细化而来，除非有混元金仙的高人布阵。

　　否则？哪怕布阵的是大罗金仙圆满修为，太初也不惧。

　　还不说太初有“阵法”法则神通传承，试问谁能比他对阵法的了解更多？

　　只要自身有混沌钟和净世白莲防御，没有后顾之忧后，完全可以慢慢来破解阵法吗？

　　最最主要的，当无量法则是玩笑吗？

　　无量转换一切，到了大罗金仙后，太初才勉强对无量法则能轻微施展，这轻微的施展就有转化的能力。

　　只要布阵的人不是混元金仙（准圣），只要阵法威力超不过混元金仙层次，太初就能把自身转化为阵法灵气的一部分，试问谁困得住？

　　就如之前炼化太阳真灵一样，太初就是把无量法则转化成无量火之源，故此能轻松的炼化太阳真灵。

　　要是太初转化成无量阵法本源呢？

　　太初是很高傲，这不仅是他的出身，更是他的智慧和能力。

　　所以他不惧昆吾皇朝，所以他敢向洪荒昭告，所以他要踏平昆吾皇朝！

　　见太初信心十足，望舒也不好多说，两人旋即向洪荒南方而去。

　　在此途中……

　　太初收进元神的造化混元塔，开始主动的被太初祭炼，造化混元塔也借助太初五气三花开始巩固。

　　从上品后天灵宝，进阶上品先天灵宝，其实没有很大的跨度。

　　并非一件灵宝进阶，需要从上品后天灵宝到顶级后天灵宝……后天至宝……下品先天灵宝……上品先天灵宝等，不需要这样。

　　要知道很多后天灵宝的威能，其实不亚于先天灵宝。

　　区别的是：有无不灭灵光的区别！和自我恢复本源的区别！

　　还有就是：一个先天而生，有命运一角不灭灵光演变而来！一个被炼制而来，或者天地鬼斧生工自我演变而来！

　　造化混元塔本就后天上品灵宝，在吸取了不灭灵光后，自然就变成了上品先天灵宝，不需要经历一层层的进阶！

　　造化混元塔进阶后，其镇压的威力提升了，其九层塔内的空间增大了，有点像后世托塔天王李靖的镇妖塔。

　　镇妖塔一样是后天上品灵宝，乃元始天尊炼制。

　　太初的造化混元塔本也是后天灵宝，现在成先天了。只要太初对混沌钟的禁制了解的更多，太初完全有能力重新祭炼造化混元塔，把本来三十六道的禁制，给提升上去。

　　也可以等将来得到天道功德的时候，把天道功德融进造化混元塔。这样？造化混元塔说不定还有进阶功德灵宝的一天。

　　造化混元塔有九层，太初想着，等自己有机会的时候，可以每层炼制融入法则神通。

　　前五层：金、木、水、火、土；后四层：风、雷、阴、阳。

　　每层都能让本层镇压之生灵，经历层层磨难，还能通过磨练来培养弟子手下，甚至每层放点宝物和功法，完全可以让手下门人去寻宝修炼。

　　观察了一段时间后，太初对造化混元塔有了决定！

　　此后也就不管了，让造化混元塔自我巩固，他需要解决了昆吾皇朝再说！

　　……

　　……

　　时间已经过去了八千年，还有两千年的时间，太初和昆吾的较量就要开始了。

　　为此，整个洪荒无数感兴趣的，开始向昆吾皇朝而去，这样的事件乃洪荒第一次，试问谁不好奇？

　　这对现在和将来，都会起到至关重要的作用。

　　洪荒排名前五的大势力，更是洪荒大能排名前五的昆吾老祖，要与天地第二生灵太初道人决战，想想就让人激动！

　　哪怕在玉京山修炼的鸿钧老祖都忍不住了，早早的赶往了昆吾皇朝，他主要想看看太初道人的能耐，概因这是他从得到造化玉蝶后，第一次推演不到一个人的根脚以及任何的讯息。

　　洪荒西方的魔祖罗睺，和太初有过一面之缘，那次罗睺很憋屈，曾被太初无视过，他也对太初敬畏过，这是他不能容忍的。故此，魔祖罗睺也赶往了洪荒南方。

　　洪荒东海的祖龙四兄弟，近来一直低调的暗中掌控洪荒四海势力，据传洪荒南海是太初的老巢。祖龙等龙族，也想看看太初的能耐，顺便决定洪荒南海谁来主导！

　　阴阳皇朝的阴阳老祖，伴生至宝有太极图，得知太初有混沌钟后，他一样很好奇，想看看开天三宝谁更厉害。虽然他知道开天三宝不分上下，但总归要给自己找个理由不是？

　　凶兽皇朝的神逆、隐藏幕后的轮回、北方的太极老祖、东方的乾坤老祖、中央的麒麟族、东方的玄黄老祖、太极老祖，北冥的混鲲老祖等等……

　　无数顶级大能开始向南方而去，这决定一方势力的未来，无数人充满了期待。

　　不说这帮最顶级的天地神魔，就连洪荒万族，各种高等天地神魔、中等神魔……等等，有能力赶往昆吾皇朝的，几乎都去了！

　　第一次，众多洪荒最顶级势力，共同关注一件事！


第66章 不按套路来！

　　“来人可是太初道友？”

　　昆吾皇朝前，一股肃杀气氛凝聚，两方人马正在相互打量对方。

　　不过两方人马颇为悬殊，一方近百万众，一方只有两人，两人的一方正是太初和望舒。

　　只见太初脚踏白莲，一身银白色长衫，面容俊朗，似是画中人物。

　　望舒霓裳衣飘逸、无风自动，冰冷貌美的脸上有点细微的谨慎，若不仔细观察真看不出。

　　而另一方，一样貌奇古，青色长衫的老道虚空而立，手持昆吾剑，头顶昆吾塔，还有一玄黄图流转与身边，正是昆吾老祖。

　　昆吾老祖身后，四位面貌各异的道人，乃昆吾皇朝的四大长老。

　　此外，在两方人马的周围，或乘坐坐骑，或虚空矗立、或脚踏法宝，有近百位洪荒中鼎鼎大名的人物，正在此观察。

　　他们观察的肆无忌惮，明摆着我就看你两方决战。

　　太初自洪荒北方而来，经过万年的行程，终于抵达了昆吾皇朝。一路上太初没有隐藏气息，所以早在百年前就被人发现了。

　　各方人马对太初如此而来，深感佩服。本以为太初会暗中出手、或招朋唤友而来，没想到就这样而来。

　　为此，很多洪荒大能，以及洪荒势力对太初很是敬佩。当然，觉得太初找死自大的也不在少数。

　　在此其中，有一人格外的焦急，此乃混锟老祖，有名的洪荒“贤德”之辈！

　　至于这“贤德”，是众人真心佩服还是揶揄，那就看个人的想法了。

　　混鲲早在千年前就赶到了昆吾皇朝，想通过劝说来阻止此局面。

　　奈何，铁了心拿下太初的昆吾老祖怎会甘心，他已经习惯了气运傍身的好处，这让他成为了洪荒公认的前五高手，让他一直引领洪荒最顶端层次。

　　试问如此好处后，他怎会放弃打杀太初后的好处？

　　不过，昆吾明面上却是答应的好，至于混鲲信不信他不管，反正这已经不是他个人所决定的了，为了昆吾皇朝，他不能错过，也不能放过太初。

　　整个昆吾皇朝早就商议好，打杀太初后的诸多好处了！

　　此外……

　　还有很多大能第一次见到真实的太初，比如那鸿钧道人，比如神逆，比如祖龙，比如凤祖、阴阳道人等！

　　不管是任何人，第一次见到太初后，他们都有点震撼！

　　这是一种冥冥中的感应，一种出身高贵的压抑，这是一种披靡洪荒的无量气势！

　　“果不简单，哪怕盯着细看探查，都得不到一丝来处？太初，太初……”鸿钧老祖探查一番后思忖到。

　　不仅他在探查太初，太初感应到有人探查自己了，还是残存的造化玉蝶给出的提示。

　　太初感应后，连回应昆吾的询问都懒得回，而是眸光凝聚，向鸿钧而去。

　　“嗯！”

　　“这是？”

　　现场无数人被太初这种姿态震撼了，竟然不理会昆吾的询问，直接懒得回，而是看向别人。

　　“道友可是鸿钧？”声若惶惶大钟，太初开口一句话就让众人无语。

　　很多人感觉太初太骄傲了，简直找死啊！

　　“哗！”的一声！

　　鸿钧第一次这样郑重，尤其是从得到造化玉蝶后，这是一种无法掌控，迷惘的重视。

　　“没错，正是老道。”鸿钧也不怂，一个闪身悬浮于两军之间。

　　就这份气定神闲和不惧昆吾皇朝的怒视，就让无数生灵佩服了。

　　昆吾老祖此刻，已经愤怒到边缘了，险些压制不住要爆发了。多少年了，自从成为一方老祖而来，尤其是建立昆吾皇朝一来，何曾被人无视过？

　　但他看到太初如此行径后忍住了！

　　第一生灵和第二生灵的交谈，这个局面还是要忍住的，若是不管不顾和太初开战，说不定会恶了鸿钧道人，要是鸿钧道人也对昆吾皇朝不感冒甚至开战？那就不妙了。

　　但昆吾决定了，一定要打杀那太初，一定！

　　鸿钧见太初满脸笑意的看着自己，有点不明白。其实鸿钧一点都不想站出来，这个时候站出来实乃傻子行径啊！但太初这样将军，他也没办法？

　　“道友却是好心性，如此时刻还与老道交谈！”鸿钧老祖思忖一番后，决定不能让太初牵着走，虽然自己站出来了，但不能让大家误会。他决定也将军。

　　太初听后，没想到鸿钧老道还会这样？心想难道是被坑怕了，怕我接下来又做出让他不愿看到的举动来？所以如此询问我，看我的回答，已好把自己摘出来？

　　“呵呵，昆吾皇朝……”太初一顿，这吊足了众人的胃口，笑了一声道：“不过土崩瓦狗而已！”

　　“哗！”的一声，无数顶级神魔都有点哆嗦。

　　“太初匹夫，尔敢！”

　　“太初老贼，定叫你神魂俱灭！”

　　昆吾皇朝不干了，不带这么侮辱人的，还是在整个洪荒顶级势力之前！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　忽然间一声长啸，这笑声让修为低于太乙金仙的，都有点站不稳的额感觉！

　　此人乃是神逆！

　　只见神逆说道：“不愧是太初无量道尊，本皇有礼了！”

　　神逆会怕？他早就是诸多皇朝大能的眼中钉了，自然不担心昆吾皇朝敌视，所以敢站出来。

　　不过，神逆着实智慧的很。

　　明眼人看得出，神逆这是在交好太初啊，最好把太初拉倒他一方去。

　　至此，很多人眼神变了，没想到一场交战，竟然让洪荒众多势力开始智慧交锋了，这太初想必不管输赢，都会名动洪荒了。

　　为此，很多人在等太初对神逆怎么回答？

　　哪怕愤怒的昆吾都在等。

　　其中最担心的应该是太初身边的望舒。当然，还有把太初当为“好基友”的混鲲。

　　混鲲心想：太初道友啊，慎重回答，这神逆不可相交啊，凶兽已经天怒人愤，万不可说错话啊！

　　现场的气氛凝聚到了极点！

　　只见太初眸光凝视着神逆，开口道：“俗话说，伸手不打笑脸人。本尊对神逆道友有个忠告，洪荒乃盘古大神所开，乃大道意志。混沌神魔的时代终将是过去了，凶兽一族无端挑起杀戮，哪怕是混沌神魔怨气所化，但终归是生在洪荒天地。因此，本尊觉得神逆道友应该强加管束才可，莫要真的天怒人怨了，那时候悔之晚矣啊！”

　　这话说完，不仅众人愣了，神逆都愣了。

　　他真没想到太初如此强硬，完全不管自身还与昆吾皇朝对持中！

　　因此神逆冷哼道：“道友还是先解决了眼前的麻烦再说吧！”

　　神逆没捞到好处，本想坐收渔翁之利，没想到太初如此回答。所以一个闪身不见了，隐藏到暗中观察了。

　　鸿钧老祖见此，知道机会来了，和太初打了个招呼后也离开了。他怕人误会，刚才太初点名不得不站出来，现在趁早溜之大吉。


第67章 再见扬眉！

　　颇为曲折的两方人马，终于要面对面的对决了。

　　“太初，老祖本与你没什么深仇大恨，无非一点小事而已。你来吾皇朝之前，老祖也没曾想过与你为难，不过……”

　　只见昆吾紧盯着太初，话语一顿，似乎很为难的样子。实乃终于要对决了，昆吾开始说起冠冕堂皇的话了。

　　“不过，你倒行逆施，几次公然羞辱我昆吾皇朝，今日众位道友见证，你我双方定是不死不休。”

　　昆吾说完……

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　昆吾说完，只见昆吾皇朝的众人叫嚣道。

　　“哈哈哈……”

　　太初笑了，实在是无话可说了，自己被抹黑了一个量劫，被无数洪荒生灵嘲笑，这些全因昆吾老祖而起，现在昆吾老祖竟然这样说，可想而知太初的怒火。

　　“本尊诞生灵智于鸿蒙，曾遨游混沌、曾与混沌魔神相交、开天辟地本尊见证过，洪荒演变本尊也见识过，开天时本尊遭受意外，隐与洪荒……想本尊何等身份，却受你昆吾一个量劫的抹黑，现如今你竟还要颠倒黑白，哼！昆吾，本尊不需要你为难？反之本尊威严不容挑衅，这次定叫你形神俱灭！”

　　……

　　太初说完，刹那间整个时空为之一静，他们听说过：——

　　鸿蒙未判亦何如，混沌苍茫吾称孤！方今终得化形日，大道赐名号太初！

　　但是很多人不相信。毕竟，现如今的洪荒，诸多生灵为了名声，但凡有点牵扯就敢把名号弄得无限大，太初这样名号他们觉得夸大为多。

　　而此刻太初这样说，这帮人震撼了！

　　尤其是昆吾皇朝的众人，一时间有点难以接受！

　　昆吾见此暗道不好，冷哼道：“太初休要夸口，洪荒强者为尊，哪怕你诞生混沌又如何？洪荒无数大能都乃混沌神魔传承而来，莫要拿着这点来掩饰！”

　　“老祖此言善！诞生灵智早又如何？被打杀了一样化为虚无。”虚空道人帮衬道。

　　“的确如此！”

　　“就是啊，三千混沌魔神都毁灭了，太初诞生灵智于混沌又如何？”

　　……

　　昆吾老祖见自己的话起到作用了，心中为之高兴，又道：“再说了，若你说什么是什么，那吾是不是要说比你诞生灵智更早，哼，骗人的话谁能证明？”

　　昆吾老祖一阵得意，然而……

　　“吾能证明！”

　　忽然间，一声喝声传来，只见一道黄色光芒一闪而过，昆吾都没发现怎么出现的，那人影已经出现在太初面前了。

　　此人的到来，把周边无数大能吓了一跳。不知不觉的忽然出现，不傻都知道这乃是空间神通啊！

　　传承中，时间为尊，空间为王，尽管此刻的洪荒大能还没达到混元金仙的修为，不曾修炼那法则！但不妨碍他们对空间法则的渴望啊！

　　“太初道友，别来无恙乎？”

　　来人正是扬眉，扬眉经过近八个量劫的沉睡，扬眉终于勉强的恢复了一点修为，此刻的扬眉没了当初天道的修为，只剩下大罗后期的修为了。

　　就这修为都披靡整个洪荒！而且他的空间法则乃大道凝聚，哪怕只有大罗金仙修为，却也能简单的施展空间神通！

　　太初没想到能再次见到扬眉，也是很兴奋，这是他的第一个“朋友”啊！

　　“哈哈，原来是扬眉道友，没想到近十个量劫不见，道友倒是更加‘潇洒’了，哈哈……”

　　太初有点挖苦扬眉的意思，毕竟之前的扬眉可是天道修为，可是混沌神魔空间神魔啊！

　　“哈哈，太初道友莫要挖苦吾了，大难不死已是幸运了，倒是多谢当初道友的指点，否则本尊也不会还有今天。”

　　“莫要这样说，本尊无非小小提醒而已，关键还是看扬眉道友你自己的抉择。扬眉道友有大毅力做出选择，这是道友道心够坚固，本尊可不敢居功！”

　　“总之感谢太初道友。刚出来就听闻太初道友要一力灭一皇朝，本尊听闻甚是欣喜，太初道友果然有我等混沌生灵之气概。本尊觉得此事不可错过，所以就不请自来了。”

　　“也好，有扬眉道友见证，本尊倒是感觉美妙了很多。”

　　“哈哈……”

　　……

　　两人完全不顾场合的交谈，众位洪荒大能都蒙了！

　　昆吾咬牙想到：这是第二次了，这是第二次了，太初匹夫你竟敢无视老祖两次？

　　“太初……”昆吾老祖怒喊道，但刚要说什么就又被打断了。

　　“扬眉道友，可记吾弑杀否？”只见神逆又跳了出来。

　　“神逆？”昆吾咬牙切齿道。

　　扬眉一愣，皱了皱眉对神逆道：“道友莫要说了，本尊已没有那等心思，大难不死后，本尊觉得或许盘古是对的，大道如此安排，奈何啊！”

　　扬眉自然知道神逆想说什么，无非联合起来称霸洪荒，甚至灭杀洪荒生灵等。而且神逆那句“可记弑杀否”，就表明了，神逆乃混沌弑杀魔神残魂！

　　这点隐秘不懂的听不懂，而听得懂的却沉思了。

　　比如太初，他真没想到神逆是混沌弑杀魔神，心想：看来不仅是扬眉活了下来，还有一些混沌神魔活了下来，只是受伤很重，如今和洪荒生灵一个实力层次而已。

　　“你！”神逆不敢相信扬眉竟然这样回答。

　　神逆心中很不甘心，他乃混沌神魔弑杀魔神之残魂，对盘古的恨意可谓无穷大。

　　和很多凶兽秉承混沌魔神怨气而生一样，神逆也想毁灭洪荒生灵，已好让凶兽成为洪荒唯一生灵。这样他会笑话盘古，你盘古开辟洪荒又如何？最后还不是吾混沌魔神后裔占据洪荒！

　　太初见神逆和扬眉似乎有什么隐情，也不好多问，而是说道：“两位道友，且带本尊和昆吾解决了恩怨后如何？”

　　扬眉听后，一笑：“倒是忘了太初道友还有事要做，不过？要不要本尊帮忙？”

　　“呃！”

　　这话问的一众昆吾皇朝人马心中一禀。

　　“不必，本尊自能解决，扬眉道友且观看就好。”

　　太初拒绝了扬眉的好意，太初一直把出身高贵挂在嘴上，怎会接受扬眉的帮助？

　　“哈哈，也好！”扬眉一笑，说完，连看昆吾都不看，一个闪身出现在了交战双方的周围。

　　无数洪荒大能心中吁了口气，心想：终于开战了，一波三折啊，再不打老子不看了！

　　“望舒道友，你也且待一边观看就好。”太初对身边的望舒道。

　　望舒这次倒是干脆，一点头消失在太初身边。

　　憋了一肚子火的昆吾，觉得自己自化形一来，所有的侮辱和无视都没今天多。

　　今天太委屈了，故此他对太初的恨意已经爆满了！


第68章 一挑五！

　　“死来！”

　　已经愤怒爆棚的昆吾老祖，连试探都没有，“轰隆”一阵震颤，顿时那种属于至高大罗金仙的修为展现无疑。

　　早就有很多人怀疑昆吾的修为了，这次昆吾自己暴露出来，让很多人松了口气。

　　的确是松了口气而不是担心。毕竟暴露出来的就不是秘密了，只有不知晓的秘密才是最大的不确定。故此，显露大罗金仙修为的昆吾老祖，让众人松了口气。

　　不过，也正是如此，很多大能明白了，应该排名前五的顶级大能，都达到了大罗金仙的层次。

　　“哗！”

　　只见昆吾手中昆吾剑，散发着万丈光芒，成乳白色，周边法则凝聚、灵气弥漫。

　　“斩！”

　　昆吾老祖也不废话，一剑锁定太初，万丈光满之剑向太初袭去。

　　大罗金仙初期的昆吾老祖，挥动极品先天灵宝昆吾剑，已经具备了大罗中期的威能，比三天三兄弟联手都要大。

　　不过，想要破开有混沌钟和净世白莲防御的太初，是不可能的。

　　“嗡！”

　　只见太初头顶的混沌钟一声嗡鸣，似乎是在颤抖，他曾跟随盘古大神战三千神魔，那种渴望战斗的传承，让混沌钟都兴奋了。

　　太初一声“疾”，混沌钟就开始迅速旋转，“嗡”的一声，镇压天地的法则，以及地火水风之攻击，迎面和袭来的巨剑对撞！

　　“退后！”

　　只见两人上来就如此卖命，昆吾皇朝的四位长老二话不说，大袖一挥，卷起昆吾皇朝的人马迅速向后退去。

　　“轰隆隆！”

　　昆吾的攻击意料之内的被阻挡，对于脚踏净世白莲的太初没有丝毫的作用，他的攻击已经被“兴奋”的混沌钟破解了，顺带混沌钟还发出攻击向昆吾而去。

　　“铛！”

　　混沌钟又是一声钟鸣，昆吾老祖眼神中一阵骇然，他没想到自己的攻击就这样简单的被阻挡了下来，而且那混沌钟的攻击太威猛了，简直无视昆吾剑这极品先天灵宝。

　　他骇然震惊的同时，眼神中一阵火热，心想：这太初只有太乙金仙圆满的层次，哪怕有先天至宝混沌钟，也不能拿自己怎么样，这样一来，计划可行啊！

　　昆吾老祖的防御灵宝昆吾塔开始流转，想要阻挡混沌钟的攻击，他前段时间刚得到的顶级先天灵宝五灵图，也开始变化！

　　但是！

　　显然他小看了混沌钟的攻击，哪怕太初只动用太乙圆满层次的修为，哪怕这样也不是他可以轻松低档的。

　　要知道之前太初战三天也就这个实力，三天可是有防御至宝玄元控水旗和玉简防御的。

　　哪怕有两件灵宝防御，加上三人肉身也强，依然被混沌钟一个攻击，攻击的吐血。

　　“不好，老祖吃亏了！”

　　“这混沌钟果然厉害，不仅防御强，攻击一样强悍。”见识了混沌钟攻防一体后，身居太极图的阴阳老祖道。

　　“轰”的一声，昆吾老祖被击退好几步。

　　这还是他乃大罗金仙的修为，要是如三天太乙后期的修为，想必早就不只是击退了，而是受伤了。

　　一次交手过后，昆吾老祖眼神变了，他的第一个期盼落空了。

　　昆吾本想靠自己来击败太初，这样不仅立威，更能胜得光明磊落。但是失败了，从之前的交手看得出，太初有两件宝物护身，几乎无敌了。

　　幸好，还有第二计划，只见昆吾一个眼神，早有准备的四大长老，迅速向昆吾而来。

　　五人一起迎击太初，这是第二个方案。五人最低修为都有太乙金仙中期的修为，加上大罗金仙的昆吾，不信五人拿不下太初。

　　……

　　“嘿，竟然五个打一个，这昆吾皇朝真不要面皮。”一牛头道人揶揄道。只是还没说完，就被一大汉捂住了嘴巴，这大汉是牛族的族长。

　　牛族族长迅速扫了一眼周围，呼出一口气，心想，幸好大家都在关注大战，没人听到牛头道人的话。

　　“牛吼，再敢胡言乱语老祖逐你出牛族，你想自己找死也不能拉上我牛族。”牛族族长冷眼呵斥道。

　　“嘿嘿，族长我晓得，我刚才说话多小声啊，我就不蠢！”牛吼憨厚笑道。

　　牛族族长听后颇为无语，自己牛族经常被别的种族叫蠢牛，幸好还有驴族垫底。但在牛族被形容为蠢牛，是对牛族最大的侮辱！尽管这侮辱相当恰当！

　　此牛族一幕是缩影，是无数观战众人的想法，众人没想到昆吾和太初一个交手就高下立分，且昆吾竟不要脸的五打一。

　　昆吾老祖修为强大但没有至宝，太初修为还行但至宝厉害，让修为高的昆吾都吃了亏。因此无数洪荒大能对灵宝、至宝的渴望，更高了。

　　……

　　金竹道人、白莲道人、离火道人、虚空道人四人与昆吾老祖集合在一起后，五人迅速神识交流。

　　“我缠住太初，尔等四人找机会攻击他，太初防御很强，但攻击能力很弱，尔等四人找机会。”昆吾老祖对四人传音道。

　　“善！”四人一点头，表示明白。

　　只见昆吾迅速飞起，手中的昆吾剑道道剑芒向太初而去，此外一直悬浮于昆吾周身的五灵图，也开始幻化道道法则之力。

　　五灵图乃困敌之宝，只见五灵图化作一遮天巨幕，想把太初困于其中。

　　“太初，尝尝贫道离火的滋味！”

　　离火道人见时机来了，太初被三大长老和昆吾的攻击所阻。

　　他瞅准了时机，挥动手中离火扇，此乃他的本命之宝，也是他的最强大攻击手段。

　　“哼！”只见太初冷哼一声。

　　接下来的一幕，无数人傻眼了，太初竟然完全不顾这离火扇挥出的离火。

　　“这太初傻了吗？”

　　“怎么回事？”

　　“咦，不对啊！”

　　……

　　离火道人见此，先是一阵愤怒，对太初的无视感到愤怒。

　　但旋即笑了，他觉得自己成名洪荒的时机来了，只要让太初吃亏、甚至受伤，那洪荒大能都会记住他离火道人。

　　然而……

　　事实是：只见漫天的离火向太初而去，就连和太初交战的三大长老以及昆吾都不明白。

　　“轰！”的一声，离火瞬间把太初包围。

　　和太初交手的三大长老以及昆吾都停下了手，他们想看看被离火焚身的太初还敢嚣张否？

　　“呼！”一声吸气的声音传来，无数人傻眼了……

　　只见刚才还环绕着太初的漫天离火，竟然瞬间被太初全部吸进了体内。

　　“这、这、这……”


第69章 玩火自焚！

　　“哈哈哈……竟然跟本尊玩火？”

　　太初昂头一笑，自从他炼化太阳真灵一来，还真没把洪荒的各种火放在眼里。

　　这离火道人，尽管他的先天离火颇为不俗，但比得上洪荒第一火太阳真火吗？除非离火道人凝练出幽冥离火，或者祖巫祝融的九味真火！

　　“这是怎么回事？”

　　“竟然有如此能耐？”

　　“果然是太初道尊！”

　　一时间，不管是洪荒大能，还是昆吾皇朝的众人都被太初这种“吃火”玩的举动震撼了。

　　“既然你这么喜欢玩火，那试试本尊的火焰如何？”

　　只见太初一声大喝，太阳真火开始弥漫周身，皇者法则之九龙开始浮现。

　　“昂！”

　　九龙齐吼，震天动地，九条太阳真火化做的巨龙出现后，一时间周围的温度都上升了很多。

　　“不好，是太阳真火，洪荒第一火焰，没大罗金仙修为层次难以抵抗！”只听昆吾老祖一声大吼。

　　太初却道：“晚了，试试本尊的攻击，疾！”

　　只见九条巨龙有三条向傻眼的离火道人而去，剩下的六条火龙向着昆吾以及三大长老而去。

　　“诸位莫要留手了！”白莲道人说道。

　　白莲道人乃一白莲化形，比不上太初的净世白莲，却也根脚不俗。

　　只见白莲道人脚下出现一九品白莲，有上品先天灵宝的层次。

　　而且，尤其是莲花类灵宝，天生有莫大的防御神通。

　　不管是混沌的混沌青莲，亦或者洪荒的功德金莲、业火红莲、灭世黑莲、造化青莲等，莲花类灵宝都是最顶级的灵宝。

　　不仅具有强大的成长性，还可以孕育灵宝，更是防御强大。

　　太阳真火的攻击，就是昆吾老祖都不敢小觑，何况三大长老？

　　最狼狈的莫属玩火的离火道人，只见太阳真火凝聚的三条巨龙呼啸而来。

　　“老祖救我！”离火道人是玩火的行家，他最知晓太阳真火的厉害，不仅如此，这不是太乙金仙发出的攻击，是大罗金仙的层次攻击。

　　太初的确用了“诡计”，动用大罗金仙层次的法力来施展太阳真火。

　　不过，昆吾等人被太初的太阳真火搞得很狼狈，一时间没发现太初已经发挥出大罗金仙的层次。

　　“啊！”

　　昆吾终究没能救得了离火道人，离火道人乃太乙后期修为，昆吾本以为离火道人哪怕狼狈不堪，也能勉强抵御一会。

　　只要自己搞定了这太阳真火化做的巨龙，此后就能救下离火道人。

　　显然，他预计错了，三条太阳真火巨龙瞬间把离火道人包围了！

　　“昂！”巨龙嘶吼，三条巨龙一时间直接淹没了离火道人。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　“啊！不，太初！”

　　之前太初用太阳真火对付三天，三天防御强大且肉体强悍，故此能联手抵御。

　　但离火道人算老几，既没有防御至宝，更没有强大肉体，还不说火焰上的压制，所以，太初一招定胜负，三条火焰巨龙直接让离火道人化为灰灰。

　　这一幕震撼了无数人！在场的众人有点惊恐的感觉。

　　“摄！”

　　太初一个闪烁来到离火道人被泯灭的虚空，只见太初手中忽然出现了时空仗，时空之杖一道流光闪过，瞬间定住了想要逃跑的离火扇。

　　太初知道离火道人没有死，还有一丝残魂寄托在离火扇中，想要趁机逃走。

　　不过太初可不给他机会，时空杖瞬间定住了离火扇。

　　“还想跑，镇！”

　　挣扎的离火扇，直接被时空仗摄入了其仗内空间。在哪里，离火道人的残魂和离火扇，想要自爆都不可能。

　　在离火道人没自爆的时候，太初就知道离火道人没有彻底泯灭，反而想要逃跑。所以早就防着了，不像当初玄水老祖那样，一言不合就自爆。

　　“可恶！太初！”

　　“太初老贼！”

　　昆吾老祖和三大长老见此一幕，彻底暴走了。

　　不说五人联合攻击太初，都被打杀一人，很丢面皮。更何况，他们五人多少有点感情的，就这样被太初打杀了一个，能不愤怒。

　　……

　　“夫君，这太初竟然有此神通？竟然是太阳真火，比吾族灵魂之火都厉害？”观战的始凰吃惊地说道。

　　凤祖也没想到太初还是玩火的祖宗，比他们凤凰族的灵魂之火都离谱。

　　这让凤祖惊讶的同时很庆幸，庆幸当初自己的决定。血脉传承中告诉他，太初不要招惹，果然如此。尽管最近一个量劫很憋屈，有时候在想？当初自己是否做对了？

　　现在吗？凤祖只想说：盘古大神在上，我做的太特么对了！额，盘古大神原谅，是太对了，没太……那啥！

　　……

　　“族长，这太初竟能驾驭火‘龙’，其神韵比我等四大龙祖都不弱？这、这、这……”应龙很震撼的问祖龙。尤其那“龙”字，咬字很深刻！

　　祖龙皱着眉道：“太初道尊不可招惹。你看，我龙族道韵凝结的火龙刚才多威猛，一个交手就灭杀了离火道人，我龙族是强大的。”

　　烛龙一愣，却道：“此言有理！”

　　“咳咳，正是如此！”黄龙也表示大哥说的对！

　　……

　　太初彻底收服离火扇后，开口对昆吾四人道：“污蔑本尊，就要做好被本尊打杀的准备，离火道人只是第一个而已，尔等愤怒什么？”

　　“你……！”

　　昆吾四人竟愤怒的哑口无言！

　　“布阵！”

　　昆吾老祖明白此刻不是愤怒的时候，哪怕离火道人被打杀了，也要进行下去。

　　只是第一方案和第二方案都失败了，太初的强悍超出了他的预料，本以为自己一人就能拿下太初，但之前的一次交手就说明：此路不通！

　　故此，昆吾召集了四大长老助阵，想联合五人之力拿下太初。

　　却没想到，玩火行家离火道人想要火烧太初，奈何道行不深，反被火焚了。

　　于今之计，什么面皮不能再计较了，已经失去了离火道人，第三方案的阵法已经打折扣了，现在万不可犹豫，要动用整个皇朝之力，靠大阵困住太初，此后慢慢熬死太初。

　　“哗啦啦！”

　　只见昆吾皇朝近万修为最高者，开始迅速移动起来。

　　“太初，老祖承认小看了你，你我之恩怨已到了不死不休的局面，非是吾狠心，而是你几次公然侮辱吾等，现在更是打杀了吾皇朝长老……”昆吾老祖目光很冷，甚至有点恶毒。

　　太初却是笑了，打断了昆吾的长篇大论：“你好歹也是一方强者，更是一方皇朝开创者，要点面皮吧。和我说这些，无非是争取时间布阵而已，用得着这样不要面皮吗？”

　　太初的无情戳破，直接让昆吾没了最后的一丝面皮。

　　太初就不傻，怎会不知道昆吾和自己废话，无非是争取时间布阵而已。

　　“你，好胆！”昆吾脸色涨红，很是丢人。

　　不过，这时阵法已经布置好了，昆吾也不打算和太初语言上的交锋，两方的仇恨早已经不死不休了。

　　而洪荒众位强者鄙视昆吾老祖的同时，忽然……

　　忽然被太初的举动震撼了！

　　“怎会如此？”

　　……


第70章 昆吾死、皇朝灭！

　　只见太初，在昆吾皇朝的万人阵法布置完成后，他也不再隐藏了。

　　“轰！”的一声。

　　太初放开制修后，顿时，一股披靡众生的强大气势从太初身上发出！

　　“这是？大罗金仙中期的修为？”

　　“不好，太初一直在压制修为！”

　　……

　　昆吾老祖面色很难看，愤怒的面庞有点扭曲，嘴中嘀咕着：“不可能，不是这样的！”

　　昆吾有点心里崩溃了，曾几何时他还对太初看不起，之后借助太初的名气迅速组建昆吾皇朝，一时间还发展成了洪荒南方最大的势力。

　　更借着如此气运，一直领先洪荒生灵，一直处在最顶尖的层次。

　　太初的重新出现，昆吾从没当成危机，而是觉得这是第二次崛起的机会。

　　只要打杀了太初，就能占尽太初的气运，更能占据太初的至宝，那样一来他将超越鸿钧、阴阳、罗睺等人，成为洪荒第一人！

　　第一人！洪荒第一人！多么让人热血沸腾的称号啊！

　　但此刻！

　　太初不再压住修为的此刻，那种心灵上的压制，让昆吾险些失去了抵抗的勇气。

　　到了大罗金仙的境界，每一步小提升都是天差地别。更别说他昆吾只是初入大罗，五气刚连接三花而已。

　　而太初呢？

　　他是大罗金仙中期的修为啊，这是地花已开的境界啊，远不是刚入大罗可以比较的。

　　“大罗金仙中期，花开十二品！”

　　“好厉害的太初道尊，十二品三花！”

　　“太初果然恐怖！”

　　唯独扬眉心中蔑视道：“有何好震惊的，太初道友三花开十二品这不是正常吗？想当初本尊，诞生就混元大罗金仙呢！”

　　当然，见此情景感触最深的当属鸿钧、罗睺、神逆、阴阳四人。

　　他们四人可是被誉为洪荒前五高手的，这叫他们的骄傲置于何地？

　　先不说看不透的杨眉道人，就连曾名声扫地的太初都比他们强一个层次？

　　他们五人最强者乃鸿钧，但强不了多少，天道未出的洪荒，造化玉蝶对鸿钧的帮助很小。但就是太初，这个曾经名声显赫，后来名声扫地的太初，这次一露面就把四人镇住了。

　　不仅如此，他们恍惚了，原来这太初一直没拿出真正的实力来，一直在压制修为和昆吾四人较量。

　　鬼知道太初还有什么底牌，似乎总有办法应对局面。

　　太初脚踏白莲，头上混沌钟嗡鸣，喝道：“本尊给过你们机会，很显然尔等修为太弱，与本尊没一丝作用。所谓结什么因，得什么果，既然接下来本尊之因，那就要承受本尊怒火。”

　　“轰！”

　　只见一玄黄色尺子出现在太初的手中。

　　太初一挥，横贯天地的玄黄色光芒向昆吾皇朝布置的大阵而去。

　　一道攻击，阵法不稳；

　　二道攻击，阵法有开口；

　　三道攻击，“轰”的一声，昆吾皇朝万人布置的阵法被太初生生破开了。

　　“啊！不！”

　　“老祖救我……”

　　“太初道尊饶命……”

　　一时间昆吾皇朝的人马，哭天喊地、求饶声、挣扎声、声声让无数洪荒大能心惊！

　　太初没有留情，反而混沌钟“嗡”的一声，只见那被迫开的大阵，轰的碎了。其中的近万生灵，更是被混沌钟的浩大威力直接碾成了灰尘！

　　“啊~~！”昆吾瑕疵欲裂的看到这一幕，心中的不甘化成了一声无助的呐喊。

　　刚才太初刚才的攻击太快了，只见几道玄黄色光芒过后，那万人阵法就破开了。

　　这瞬间的变化，着实让人目不暇接。

　　从昆吾皇朝布置万人阵法，此后太初不在压制修为。而仅仅几个瞬间，太初就破开了阵法，且让这布置阵法的万人，几乎全军覆没。

　　“那是鸿蒙量天尺吗？”

　　“这太初究竟还有和等手段？”

　　“夫君，这太初道尊万万不可招惹啊！”始凰看到这一幕，居然有点浑身颤抖的感觉，她显然被太初的手段镇住了。

　　凤祖一叹道：“夫人所说甚是，看来此次的较量已经决出胜负了，那太初道尊是最终的胜利者。夫人且去吩咐我族族人，万万不可轻举妄动，待双方大阵结束后，看看太初道尊的决定再说。”

　　始凰听后点头道：“夫君言之有理。这便宜不是好占的，且看太初道尊对昆吾皇朝有没有想法再说吧！不过……就怕太初对昆吾皇朝有想法啊，那样一来吾族崛起就更不容易了！”

　　凤祖听后没说话，明显有点忧虑了。

　　……

　　不再保留的太初几次攻击后，昆吾皇朝剩下的只剩修为低下的生灵，和三位长老以及昆吾了。

　　至于剩下的修为弱小者，他们已经吓破胆了，让他们和昆吾皇朝同生共死是不可能的。故此，无数侥幸存活的昆吾皇朝人马，开始逃跑了。

　　这一幕却没人阻止，这等敷衍趋势的鼠辈谁会在乎呢？

　　而昆吾和三位长老的想法也不一样，昆吾没有逃跑，他知道自己败了，甚至没把握从太初手中逃跑，那唯有决一死战了。

　　而三大长老，昆吾也没指望着他们生死与共，到了这个时候了，一切都失败了，还计较什么？

　　“昆吾，拿命来！”

　　太初从暴露修为的开始，就决定要速战速决了。

　　手中鸿蒙量天尺，作为盘古幡下第一攻击至宝，顿时和拼命的昆吾交战起来。

　　太初眼观三路，只见太初一挥手，混沌钟瞬间镇压了一方空间，想要逃走的三大长老瞬间被困在一地。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“太初匹夫，轰……”三大长老中性格暴烈的金竹道人，竟然自爆了灵宝想要破开混沌钟的镇压逃跑。

　　但显然，太初动用大罗金仙修为催动的混沌钟，岂是他自爆一件中品先天灵宝可以破开的，自爆一件顶级先天灵宝还差不多。

　　“噗嗤！”披头散发的昆吾猛吐一口鲜血。

　　差距有点大，不再保留且动用鸿蒙量天尺的太初，实在太强大了。当然，至于时空之杖，至今没人能让太初使用，时空之杖也是太初最后的依仗。

　　“太初，老祖终究小看了你，哈哈……”

　　昆吾老祖极为狼狈，但看向太初的眼神，竟然从之前的愤怒变得看淡了。

　　太初知道，这是昆吾明知自己无法逃脱后的看淡。

　　“吾昆吾纵横洪荒荒古两个量劫，没想到今有如此下场，也罢，也罢，本是虚无，那回归本源又如何！”昆吾似乎明白了什么，亦或者得到了指引。

　　“轰！”

　　只听天地一阵轰鸣，叱咤洪荒荒古的昆吾老祖自爆了。

　　此后一道流光闪过，昆吾塔夹裹着自爆后返本还源的昆吾老祖之本源遁去。

　　太初并没有追，掐指一算思忖道：“昆吾塔、昆吾老祖、昆吾山、首阳山！”

　　太初推演到，自爆返还本源的昆吾老祖，竟然化作了此后的昆吾山，而昆吾塔更是返本还源后，经过几个量劫的演变，成了昆吾山和首阳山的特产：——赤铜！


第71章 态度！

　　太初一挥手，把昆吾剑和五灵图收了起来。

　　这一举动，让无数还沉浸在昆吾自爆中的洪荒生灵一惊，而太初不理会众人的眼光，只见一挥袖，混沌钟迅速的变化。

　　被困在其中的虚空道人、金竹道人、白莲道人三人，连最后一声惨叫都没来得及发出，就化为灰灰了。

　　见证了一个洪荒大能，一个顶级洪荒势力的陨落，让无数大能有点瞠目结舌。

　　同时看向太初的眼神不一样了，带有一丝敬畏。

　　唯独扬眉大仙似乎不以为意，他经历过盘古大神战混沌生灵的场面，自然对这点小场面不以为意。

　　太初的此次行为对洪荒触动很大，尤其是第七量劫末，荒古时代即将结束，太古时代将要来临。

　　凶兽和众皇朝以及洪荒大能的仇恨越来越大，他们自始至终没想过自己会陨落。但见识了昆吾的陨落后，这帮人不这样想了。

　　洪荒最残酷的一面展现出来了。

　　“咦，不错，又是三件先天灵宝，看来打家劫舍才是发财的正道啊！”太初收起了昆吾皇朝三位长老的灵宝，简单一探查收获不错。

　　三件灵宝，有两件上品先天灵宝，一件顶级先天灵宝，尽管没有极品先天灵宝，但也不错了，极品先天灵宝整个洪荒才多少。

　　顺便太初接下来的动作让鸿钧吃了一惊。

　　只见太初招出一玉简，顿时灵宝破碎后的不灭灵光被太初收了起来。

　　“这这这……”鸿钧一连三个这，却没有说这什么？

　　“哈哈，恭贺道友，小小昆吾皇朝就敢挑衅道友，灭亡实乃不怨。”扬眉闪身来到太初面前向太初恭贺道。

　　接着……

　　“恭喜太初无量道尊……”

　　“恭喜太初道友了！”

　　“太初道尊神威通天，那昆吾皇朝不自量力……”

　　……

　　一时间反应过来的洪荒众人，开始很“洪荒”的向太初道喜，强者为尊不就是这样吗？

　　虽然这次被灭的是洪荒势力前五的皇朝，但想明白后就看开了。小势力、小种族被灭，不也经常发生吗，大势力又如何？

　　只有洪荒排名前十的大势力，和洪荒最顶尖的几位大能明白！

　　这太初将会成为洪荒的禁忌，一人灭一皇朝，这神威太离谱了！

　　他们明白，太初无量道尊的名声，将会从今以后名传整个洪荒，若是太初要建立一势力，那？那会让无数人难受！

　　经历了整个局面的混鲲，神色有点无奈，飞身来到太初面前道：“恭喜道友了，只是……！哎，不说了，老道早就告诉过昆吾老友，不要招惹道尊，但他终归被名声和气运冲昏了头脑啊。”

　　老好人混鲲叹息的对太初道。

　　太初听后，发现终于明白了一件事！

　　那就是混鲲比红云聪明多了。

　　若是那红云处在混鲲这样的时刻，说不定在太初之前要打杀昆吾时，红云会出来制止。接下来吗？就是两头占不到好处，成为一个好心的“傻子”。

　　而混鲲不一样，他该劝的都劝了，所以太初和昆吾交战的时候，他没有站出来制止，这绝对是聪明人的选择。

　　反而太初打杀昆吾后，他出来了！

　　这点看得出，混鲲比起那红云要聪明的多。

　　所以，太初对混鲲倒是更看好了，说道：“祸福本无门，庸人自扰之。这怪不得谁，本尊不称霸，不建立势力，只想逍遥快活，遨游洪荒。但本尊却不是那宵小可以挑衅的，借助本尊名声的时候，昆吾就注定了今天的结局！”

　　太初这句话说完，发现无数洪荒大能松了口气。

　　他们有松口气的原因是：他们怕太初借此机会招揽势力称霸洪荒。

　　但太初刚才那句话好啊“不想称霸，不建立势力、只想逍遥洪荒天地”，这句话他们太喜欢了。

　　“道友好道心！”混鲲都没想到太初这样说。

　　同时他发现，原来这太初才是自己的最佳“好基友”！自己也不建立势力，只想逍遥天地间。

　　这么一比，昆吾和太初差距好大，混鲲决定一定要和太初成为“好基友”！

　　这时！

　　太初表态完成后，提心吊胆的很多洪荒势力首领，开始心满意足的告别了。

　　“太初道尊，吾龙族……欢迎道尊大驾光临，吾等先行告退了……”

　　“太初道友，吾阴阳皇朝期待道友大驾光临……”

　　“太初道友，吾乃颠倒……”

　　一时间，很多势力首领开始交好太初。

　　太初深信：伸手不打笑脸人，所以客套了几句后，众人离开了。

　　唯独罗睺和神逆，两人只是凝视太初一眼，此后两人又对视一眼，目光中充满仇恨、贪婪……此后也没说话就离开了。

　　哪怕鸿钧，都对太初的做法深感佩服，因此也邀请太初去道场一叙。

　　不过太初还有别的事，只好附言说：今后有时间一定打扰一番。

　　当然，留下来的也有，比如那凤凰一族！

　　只见凤祖皱了皱眉，似乎在考虑什么，旋即对太初道：“不知道尊怎样安排，这余下的昆吾皇朝众人？”

　　太初明白凤祖的想法，他对此一点意见都没有。

　　太初是真心没想过建立什么势力，他是个怕麻烦的人，就他的太初界都不太理会，让其自然发展。

　　让太初建立一个势力，他会郁闷的修为难以精进。

　　于是太初道：“不忙，待本尊整理一下昆吾皇朝后，剩余的小罗罗，且让他们自生自灭去吧。”

　　“咳咳！”凤祖听后一阵尴尬，有点不相信自己的耳朵。

　　只见太初掐指一算，手中的鸿蒙量天尺随后一击，只见昆吾皇朝一隐藏的小秘境被打开了。

　　这是昆吾皇朝的藏宝地，太初爱好不多，就是喜欢划拉宝物，用不用到先不说，只要在自己手里就能心情愉快。

　　太初大手一挥，只见整个昆吾皇朝的收藏，全被太初收了起来。

　　看的始凰和凤祖眼热不已。

　　他们甚至也想到快速增加底蕴的办法，就如太初这样，打杀一方势力或种族，然后……

　　交代一番，始凰和凤祖也离开了，昆吾皇朝被灭，这是占据昆吾皇朝地盘的最佳时期，所以两人不像太初那样潇洒，还是那句话，当老祖的都不容易。

　　只剩下太初、望舒、混鲲、扬眉四人了。

　　四人自是找一地方一番交谈。

　　……


第72章 禁忌！

　　“三位道友，且去狐族一坐如何？”

　　“可！”扬眉没意见，他本就是闲云野鹤。

　　“善！”混鲲无比的想和太初拉近关系，自然太初说啥是啥。

　　“听道友的。”望舒也没意见。

　　解决了昆吾皇朝的事情后，混鲲等三人并没有离开。

　　太初自上一量劫离开狐族后，已有很长时间不去狐族了。

　　狐族最近一个量劫为他四处征战，太初总归要表示一下。

　　此外，太初还有一个计划，望舒女神至今没有找到合适的去处，而狐族女性生灵众多，太初觉得，望舒和生性善良的狐族在一起，不失为一个好地方。

　　还能增强狐族的底蕴，有了太乙金仙圆满的望舒存在，能让狐族更加的强大，哪怕有意外的情况也能解决。

　　……

　　……

　　“也不知道太初道尊和昆吾皇朝的麻烦解决了没有？可惜我等修为低下，对道尊一点帮助都没有。”

　　狐族领地内，带着狐族返回的小狐狸沉默不语。

　　“太初道尊神威通天，自然能解决昆吾皇朝的麻烦，哪怕……哪怕昆吾皇朝强大无比，但想留下道尊是不可能的，道尊有白莲和混沌钟护身，洪荒很难有生灵可以伤到道尊。”

　　小狐狸不敢想太初能一次性解决昆吾皇朝，她心中猜测，太初顶多和昆吾老祖较量一番，收回颜面就好。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　正在狐族众高手忐忑不安间，外面传来一焦急的禀告声。

　　“去看看怎么回事！”小狐狸猛地坐了起来。

　　不一会，一狐族族人进来后说道：“启禀族长、众位长老，我们刚打听到消息，据说太初道尊已经覆灭了昆吾皇朝，昆吾老祖和四大长老全被太初道尊打杀，昆吾皇朝已经解散，凤凰族正在占据昆吾皇朝的地盘。”

　　小狐狸听后募得威压弥漫，吓得那禀告的狐族险些坐倒在地，小狐狸问道；“此言当真！”

　　“启禀……启禀族长，吾等听凤族说的，凤族对我等很是客气，对道尊的言语中充满了敬意，应该……”

　　“这？”

　　狐族众位高手沉默了，他们不敢相信洪荒南方的第一势力昆吾皇朝，就这样没了。而且那洪荒前五高手昆吾老祖就这样陨落了。

　　……

　　不仅是狐族震撼了。

　　太初覆灭昆吾皇朝的消息，伴随着观战之人，开始迅速的传遍整个洪荒大地。

　　“你说什么？昆吾皇朝被太初道人灭亡了，这不可能吧？那太初道人不是胆小如鼠，一个量劫没现身了吗？”一长衫老道对自己好友说的表示不信。

　　一身银白色长衫的中年道人感叹道：“我说吴玉道友，你闭关多久了，怎么这么重要的消息都不知道。”

　　吴玉道人尴尬道：“我闭关有百万年了，最近刚出关，银杉道友你说说。”

　　“那就是了，这事情才刚发生的，我给你细说一下，话说：那太初道人原来一直在镇压太阳星，之前的太阳星暴动你应该知道……此后，那太初道人第一次露面，只用一招灭了北方的熊族，手中更是持有开天三宝混沌钟……此后，太初道人昭告洪荒……”

　　随着银杉道人的讲述，吴玉道人越听越震撼。问道：“岂不是说，那太初道人才是洪荒最强高手？”

　　“的确这样，现在的洪荒五大高手陨落了一位，太初道尊自然就是洪荒第一高手了，而且太初道尊神通广大，有洪荒第一神火太阳真火，灵宝更是让人眼热，不仅有疑似至宝的白莲，还有混沌钟这等至宝！”

　　说着说着，这银杉道人都眼馋了，旋即又道：“哦，对了，还有后天功德至宝鸿蒙量天尺，这次更是得到了昆吾老祖的昆吾剑、五灵图，离火道人的离火扇，虚空道人的紫金虚空衫，金竹道人的金竹仗，还不说白莲道人的白莲等！”

　　“这！可怜吾等一件上品先天灵宝都没有，这太初道尊竟然连至宝都有很多。”吴玉道人又道：“对了，不是盛传那太初道尊有一玉仗吗？”

　　“这个？”银杉道人道：“那玉仗应该勉强算一灵宝，应该不是那白莲、量天尺等级别的？想必威力不大，太初道尊也没使用。”

　　吴玉听后觉得应该是这样，感叹道：“应该是这样，否则，这洪荒就太钟爱太初道尊了。”

　　要是两人知道时空仗才是太初最强的至宝，想必两人会道心不稳。

　　听完银杉道人的讲述，吴玉道人感叹道：“可惜那太初道尊不建立势力，否则我定加入其中，跟随这样的神通广大之辈，实乃幸运。”

　　“是啊，太初道尊不建立势力，只求逍遥天地间。”

　　吴玉道：“也就太初道尊如此修为，才能真的逍遥世间啊，想吾等可没那个实力。”

　　“一人灭一皇朝，的确没人敢不叫太初道尊不逍遥。”

　　……

　　“听说了吗？昆吾皇朝没了，被太初道人灭了！”

　　“早就听说了，我天火道人消息最为灵通，这样的大消息怎会不知道。”

　　“天火老友，听闻那太初道尊的道场在洪荒南海，我等是不是前去投靠？要是道尊接纳吾等，吾等也不必整天提心吊胆了。”

　　“咦，黄鸟道友所言有理，说不定我等就能被道尊接纳，若是有道尊能为我等讲道，那我等修为势必会增长一大截。尤其是吾，吾乃火之精华化形，太初道尊有洪荒第一神火太阳真火，若是……”天火道人开始徜徉了。

　　……

　　不到千年的时间，太初毁灭昆吾皇朝的消息彻底传遍了整个洪荒。

　　如之前很多洪荒大能预计的，太初成了整个洪荒的禁忌。

　　第一次太初道人出现，就打杀了玄水老祖，玄水老祖是第一位陨落的洪荒大能。

　　第二次太初出现就灭了熊族，熊族乃洪荒前二十大势力，第三次更狠，直接灭了昆吾皇朝。

　　太初出手三次，可谓战绩逆天。

　　因此，无数势力种族，都纷纷嘱咐手下或族人，遇到太初道尊万不可得罪，一定要恭敬有加，谁敢得罪太初道尊，那千万别牵连整个种族和势力，否则！灰飞烟灭是轻的。

　　当然，对太初不服的也有，比如洪荒的很多大能，他们个个修为高深、道心坚固，自然不会被太初吓住了。

　　这帮人就是神魂俱灭都不能动摇本心，乃洪荒最顶级神魔。

　　他们把太初当成了目标而已，一个可以超越的目标。

　　神奇的是，很多见识了太初的强大后，竟然有了压力，这压力此后就成了动力，竟然让很多修为迟迟无法寸进者，有了显著提升！


第73章 玄松！

　　洪荒靠近中央一处峡谷内。

　　谷内灵气浓郁，有一先天阵法掩盖此地，谷内有众多生灵，不过修为都不算很高，玄仙层次已是此地最高的修为了。

　　只见一白鹤飘飘飞过，落在一百丈高的巨大玄松上。

　　“玄松，玄松，我又来看你了。”那白鹤发出一空灵的女子声音，声音有点稚嫩，听上去单纯可爱居多。

　　只见那玄松一阵抖擞，巨大的树身上浮现一青年道人的脸孔。

　　“原来是小仙鹤你啊，你怎么有来了，我不是说让你好好修炼吗？你这样漫不经心，怎么修为精进？要知道洪荒……”玄松像是一长者，更像一哥哥。

　　小仙鹤没等玄松说完就打断了，“哎呀，无聊吗？整天修炼烦死了。我们这有种阵法掩盖，就没人进的来，怕什么？再说了，等你化形后你就可以保护我了。”

　　小仙鹤发现自己太聪明了，不用修炼都有人保护。

　　“你，哎！”玄松听后一阵无语。

　　他对小仙鹤的懒散很没办法，至于自己保护她，这完全可以，但自己化形还不知道什么时候呢？

　　说起来玄松也好奇，这整个峡谷中，就属自己的根脚深厚。

　　同在一个峡谷中，根基最好的也就玄仙化形，而自己都太乙金仙初期了，似乎还没有一点化形的把握。

　　他自己估计，想要化形起码要大罗金仙的修为，最次也要五气圆满太乙金仙圆满的层次。

　　见玄松不说话了，小仙鹤皱了皱眉脑袋问：“玄松你什么时候化形？你都太乙金仙修为了怎么还不化形？”

　　“这个吗？”玄松也不知道。

　　这玄松正是第六量劫太初游历的时候，赐予五彩神土和净世神水的哪位。

　　太初估计的事情发生了，由于根基过于深厚，导致玄松清醒灵智及早，修炼也格外的快，已经太乙金仙的境界了，却迟迟不能化形。

　　“可能还要两三个量劫的凝聚才行！”玄松沉默道。

　　小仙鹤一听，“啊，还要那么久，那你化形都要大罗金仙的修为了！”

　　“是啊，不知怎么回事，我的传承中并没有记载我有如此根基，但事实就是如此，我要化形最起码要太乙金仙圆满，甚至大罗金仙的修为，太乙圆满是最低要求！”

　　小仙鹤不高兴了，“这么久，那我什么时候才能出这峡谷游历洪荒啊！都怪你，化形都这么慢。”

　　玄松头疼的笑了，“你这修为还想游历洪荒？之前峡谷中出去的九人，活着回来的只有一位，他们还都是玄仙修为出去的，你才真仙修为，出去喂凶兽吗？”

　　“谁说的活着只回来一人，是两个好不好，木菊仙子就刚回来。”小仙鹤道。

　　玄松一愣，忙问道：“木菊仙子回来了吗？他出去无尽岁月，终于回来了吗？我还以为木菊仙子也……”

　　“是的，是的，回来了！对了……”小仙鹤似乎想起了什么，说道：“险些忘了来告诉你一件大事情。”

　　“什么大事情？莫不是木菊仙子带来的消息？又有什么大势力崛起了吧，还是有顶级大能陨落了？”

　　“哈哈，玄松你真聪明，你猜对了一个。”

　　“额！”玄松一愣，自己瞎说都说对了。

　　小仙鹤道：“大势力还是那些，最近没有新崛起的势力。不过，有一个洪荒前二十的种族消失了，当然……还有一个洪荒前五的大势力也消失了，嗯，就是被人灭了，好可怕的。”

　　“什么？”

　　玄松百丈的本体一阵抖擞，对小仙鹤说的很吃惊。

　　“是哪个？”

　　“哈哈，求我了吧？”小仙鹤开心地笑道：“要是给你说了，你也会觉得不可思议，我刚听到也觉得不可思议。”

　　“你说啊！”玄松愁死了，这小仙鹤真能“啰嗦”，女性生灵怎么这样？

　　“好，我说，我说。”小仙鹤道：“是这样的，那熊族被人灭了，而且灭熊族的哪位大能只用了一招哦，一招就灭了熊族。”

　　“还有呢？”

　　玄松尽管对有大能一招灭了熊族很震惊，但可以接受。毕竟熊族连前十五势力都排不上，顶多前二十种族末尾。

　　“也是一招灭了熊族的这位大能，此后他一人单枪匹马的灭了昆吾皇朝，包括昆吾老祖和四大长老，以及昆吾皇朝修为最高的近万大能都被一人灭了。”

　　这话说完，玄松一阵沉默。

　　过了一会才不敢置信的道：“这不可能，昆吾老祖乃洪荒前五的高手，怎能被人打杀了呢？而且整个皇朝那么厉害，怎会有人灭的了，就是那第一生灵鸿钧老祖都不行啊！小仙鹤你莫要胡说。”

　　“咯咯咯……”

　　小仙鹤百灵鸟一样的笑了，“我就说你不信吧！我刚听后也不信，但事实就是这样，木菊仙子没有撒谎！”

　　“等会，让我冷静一下。”

　　玄松还没有接受现实。

　　所谓一方环境造就一方性格。

　　玄松所在的小峡谷，对洪荒来说太正常了，不是洞天宝地，也没有天天材地宝，只是一环境险壑，却很平常的一处地方。

　　故此，诞生于此的生灵都很平常，修为高深者更是没有。

　　这个峡谷很平和，他们知道只有抱团才可以活下去。

　　而之前有九个修为最高者，为了峡谷内的生灵选择出去探索，不管是得到机缘，还是得到灵宝，都能增强此地峡谷生灵的修为实力。

　　天道不出的时代，万物修炼都在摸索。他们本就根脚浅薄，自然传承也少，到了玄仙已经是整个峡谷生灵的最高峰了。

　　想要继续强大下去，唯有走出去探索。

　　玄松作为最特殊的，也是整个峡谷寄托希望所在，故此，玄松知道自己的使命，那就是早化形，更好的保护这方生灵。

　　也因为有此目标，玄松对洪荒大能格外的敬仰，希望自己有一天也成为那等存在，那样就能好好保护此地生灵了。

　　但是！

　　小仙鹤忽然对他说：你一直很敬仰的昆吾老祖被人打杀了，昆吾皇朝也覆灭了，玄松一时间感到自己的坚持错了！

　　“你没事吧？”小仙鹤忽然感觉不对。

　　“没事！”玄松在神魂要迷失的时候，那一直在滋养他本源的白色神水，又一次挽救了他，正是太初赐予的净世神水。

　　“是谁？这位大能是谁？”

　　玄松很险的走出了心神迷域，感觉不一样了，世界都不一样了，却很平静的问何人如此能耐？

　　小仙鹤脑子不灵光，不知道刚才险些毁了玄松，她却开心道：“是太初道尊……别急，听我说。我知道你也困惑，是这样的……道尊先是灭了熊族，此后一人灭了昆吾皇朝……木菊仙子就是这样说的。”

　　听完小仙鹤的讲述，玄松只说了一句话：“太初无量道尊！”

　　就在刚才，走出心神迷惑后，玄松发现不管是本源还是境界，乃至修为都有提升，真乃祸福相依啊！

　　如此，太初间接的，又一次成就了玄松！

　　……


第74章 再临狐族！

　　狐族！

　　“可打听清楚了？”

　　在狐族大殿，太初的雕像后，狐族众高手焦急的等待着。

　　“启禀族长，多方打探的消息都是一致的，太初道尊的确灭掉了昆吾皇朝。”

　　说完，众狐族松了口气。

　　几经打探，终于确定了消息，他们相信太初的确灭掉了昆吾皇朝。

　　一狐族长老开口说道：“族长，几经打探消息都是一致的，事情八九不离十了，我等是杞人忧天了，概因我等修为远达不到道尊的层次，所以道尊灭杀昆吾皇朝在我等看来是不能的事情。但对道尊来说兴许只是小事情而已，故此……”

　　小狐狸接话道：“故此，我们的担心是多余的，拿着我等自己的实力，来揣摩太初道尊，的确是我等杞人忧天了。”

　　“呵呵……哈哈……”

　　小狐狸说完，众狐族高手笑了，这“大腿”太厉害了，一定要死死的抱住才行啊。

　　显然，狐族已经相信了。

　　“报！”

　　只见一狐族，直接走了进来，似乎忘记了规矩，这狐族一脸的激动，身体都在颤抖；“启禀族长、众位长老，太初无量道尊来了，和混鲲老祖……”

　　“什么！”

　　“快快去迎接！”

　　还没等汇报完，狐族众人已经消失不见了。

　　……

　　太初四人一行而来，当太初再一次看到狐族青丘的时候，一时间还有点感触。

　　修行无岁月，转眼都快两个量劫了，时间真快啊！

　　“吾等恭迎太初无量道尊。”

　　小狐狸带着众人对太初道。

　　“尔等起来吧，本尊此次来无甚要事，只是来看看。”太初说完，对狐族引荐道：“这是本尊老友，扬眉大仙，修为更在本尊之上，尔等不可怠慢！”

　　“吾等拜见扬眉大仙！”

　　狐族别的没听到，只听到了修为更在太初至上，这是何等存在啊！

　　不过，事情的确这样，扬眉已有大罗金仙后期的修为，这家伙有之前的境界感悟，尽管残缺不全也需要重新感悟，但比起别人一点点感悟要快的多。

　　太初又道：“此乃北冥之海混鲲道友，乃洪荒第一逍遥大能……”

　　“吾等拜见混鲲老祖！”

　　狐族对混鲲的名气知之甚详，故此也很敬佩，有名的洪荒大能，据传朋友遍及洪荒。

　　太初看着望舒道：“此乃本尊好友，众星之母，望舒女神，乃星空第一生灵，尔等不可怠慢！”

　　“吾等狐族拜见望舒女神！”

　　又是一顶级大能，还是洪荒星空第一生灵，狐族都有点麻木了，心想道尊啊：您真厉害，认识的都是这等人物。

　　当然，要是他们知道太初想让望舒留在狐族，这帮家伙会更高兴！

　　……

　　看着矗立在狐族最中央的雕像，太初明白狐族是真心感激自己，那雕像信仰之力已经有凝聚的感觉。再被狐族祭拜下去，可能这雕像都能成一灵宝，还会有莫大威能。

　　这不仅是狐族的崇拜，更代表太初的命格啊！

　　“甚好，甚好！”太初看着自己的雕像，只见一挥手，一道道流光向雕像而去。

　　若之前只是神像，现在就更离谱了，太初的很多感悟和法则神通都隐隐可见，只要有机缘完全可以从这雕像上领悟太初的神通感悟。

　　不过，能感悟的只有真心朝拜之人，想要投机取巧的是不可能，太初不会容忍这样的漏洞。

　　“呵呵，太初道友对狐族确实有再造之恩啊！”唯独修为最高的扬眉，明白太初的所作所为。

　　小狐狸和几位狐族的长老有点迷糊。

　　只听扬眉道：“太初道友把他的感悟和一些神通都融进了这雕像，只要尔等机缘一到，自能感悟其中的感悟神通。而且道尊好修为，竟有如此多的法则道印在，扬眉佩服！”

　　小狐狸等人听后，激动的不能自己，又要跪拜，被太初拦住了，太初还真不喜欢这没事就跪拜。虽然这样的待遇自己受得起，但就是不喜欢而已。

　　太初笑道：“扬眉道友专精空间大道，本尊还羡慕道友呢。本尊无非感悟的法则多一点而已。”

　　“道友这样可行？”扬眉问的众人莫名其妙。

　　“无妨，本尊时空为主，这些法则乃机缘感悟而已。”

　　太初明白扬眉所指，无非提醒太初贪多嚼不烂。

　　但是太初有主修啊，他主修无量大道，这才是他的根本。

　　而别的法则无非是触类旁通而已，或者说撬动无量法则的敲门砖，无量承载一切，没有他不能修的法则，更没有太杂不专精的说法。

　　太初完全可以把太杂的法则转化为无量，当然这点他不可能说出来的。

　　故此，太初对扬眉说：专修时空大道。

　　哪怕就这样，扬眉都吃惊！时间为尊，空间为王，同修时空已经很吓人了。

　　“呵呵，”扬眉回过神来后一笑，旋即暗中传音道：“那就好，莫要怪本尊多嘴。”

　　“哈，道友说笑了，绝无此事。我等相识于混沌，现在剩下的好友不多了。”太初守着狐族和混鲲等人，也不好正面说，因此也传音道。

　　此后，两人对视一笑。

　　“两位道友修为高深，吾等论道一番可好。”混鲲早就打这个注意很久了。

　　洪荒中相互论道实属平常，多是修为相似的。

　　他和太初扬眉论道，是占便宜的。毕竟扬眉和太初修为高他很多，只要有些许感悟，就够他消化一阵子。

　　混鲲说完，望舒都期待的看着两人。

　　“可！”太初与扬眉道。

　　其实一起论道，对他们也有好处，触类旁通吗。

　　而且太初好处最大，他可是无所不容的无量道，自然来者不拒。

　　见四位大能要论道，小狐狸等人也很眼热，知道机会来了，虽然论道他们没那个级别，但不妨碍他们听道啊。

　　“道尊……！”小狐狸滋滋呜呜的。

　　“几位道友都是贤德大能之辈，自然有尔等狐族好处，且去说一下吧，想来听道的就来，能感悟多少且看尔等机缘了。”太初对期盼狐族道。

　　“谢道尊、谢道尊……”完又对三人道：“谢扬眉大仙，谢混鲲老祖，谢望舒女神……”

　　“快去召集族人！”小狐狸对几位狐族长老道，她还要陪着四位。

　　“是，族长！”

　　众狐族长老走路都轻飘飘的！

　　……


第75章 论道

　　狐族一平台前，只见太初、望舒等四人盘膝而坐。

　　其周边不远处，狐族狐媚，以及众位长老一样盘膝而坐。

　　再边上，还有近十万狐族族人，目光硕硕的看着平台最中央的四人。

　　只听望舒道：“本神修为与三位道友来说最低，那本神就先抛砖引玉了，望三位道友指点。”

　　“善！”

　　说完，只见四人眉间光芒大胜，庆云浮现。

　　望舒庆云上，有一青色宝剑，有一团银白色气团，那宝剑锋芒毕露，散发着夺人眼球的寒光，乃是七星宝剑。而那银白色气团乃七星本源，此外还有两件灵宝悬浮于望舒庆云之上。

　　混鲲之庆云显现后，一黝黑宝殿悬浮，乃混鲲伴身灵宝北冥殿，此外还有七根灰色羽毛飘逸，乃是混鲲身上的七根北冥羽，乃难得的灵宝，每一根都是风之法则凝聚。

　　反观扬眉就洒脱的多，庆云之上只有一颗黄色柳树，不过细看会发觉很是不凡，让人有种沉迷的感觉，此乃空间法则之呈现空心柳树。剩余的就一把柳木仗，乃扬眉的本体树干祭炼而来。

　　太初吗？

　　就让人眼红了，只见太初庆云上五彩缤纷，有青铜大鼎造化鼎，有玄黄色尺子鸿蒙量天尺、有白玉色莲台二十四品净世白莲，有混沌色大钟混沌钟，时空之杖太初隐藏神韵后，看起来很不起眼，至于混元造化塔等就更多了。

　　“道友好福源！”逍遥如混鲲都有点瞠目结舌的感觉。

　　“机缘巧合罢了！”太初笑道。

　　他自从对付昆吾皇朝后，就没有多少掩藏了，至于有人敢打他注意？太初表示无所谓，看谁有此能耐。

　　当然，他最重要的时空杖和无量道果是隐藏的，这个毕竟太逆天。

　　太初怕洪荒生灵知晓后，会联合起来搞他。

　　……

　　“我思星之道……其煌煌天威、其隐与烁烁……”

　　望舒一讲三千年，她乃众星之母，自然对星辰法则最为深刻，其星辰大道讲述后，与太初好处甚多，隐藏的无量道果，更是印刻了望舒的星辰之道。

　　反观扬眉和混鲲，领悟的不多，但对自身法则的印证有大作用，尤其是混鲲竟然有境界精进的势头。

　　当然……作用最大的当属狐族众人，洪荒万族尤其是“妖”族，对星辰之力的要求甚至超过天地灵气，而望舒的讲道，对妖族来说堪比那“帝流浆”，不管是开启灵智还是修行，都有莫大的好处。

　　这也是太初想让望舒留在狐族的原因之一。

　　……

　　“我思，逍遥者如风，风善变、风无形、风为气之引……”逍遥道、风之道，混鲲的道法，处处透露着一种逍遥洒脱的味道。

　　听得太初都津津有味，太初知道风之逍遥到极限，就是无量大道。

　　逍遥也好，风也好，都乃无量之分支而已！

　　同样混鲲一讲三千年，这其中加上望舒的讲道，小狐狸之修为，已经步入了太乙金仙中期。其境界甚至太乙中期圆满了，只差一点感悟就能使境界提升至太乙后期。

　　狐族众人提升修为或境界的更多，一时间有点争相突破的味道，让狐族众长老喜上眉梢。

　　这就是大能讲道的好处！

　　接下来太初开始讲道了。

　　这是众人最期待的，毕竟太初乃大罗金仙中期修为，大罗讲道岂会平常。

　　太乙修为不能呈现的天地异象，大罗者可以！

　　只见太初庆云大放百千万亿大光明云，所谓大圆满道德光明云、大圆满太清光明云、大圆满玉清光明云、大圆满上清光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，等不可说光明云也……

　　太初道：“道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先……天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……事善能，动善时。夫唯不争，故无尤……”

　　四人讲道的平台上，天花乱坠，地涌金莲，无数仙音凭空而现，亿万祥云绘成无数祥和瑞兽缭绕。

　　又出种种微妙之音，所谓醍醐灌顶音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、狮子吼音、大狮子吼音、云雷音、大云雷音等不可说不可说音……

　　氤氲之气，环绕周身，无数的仙灵之气伴随着周天星光从天播撒而下。

　　太初头顶庆云，三花聚顶，五气朝元，祥云盖顶，身子若隐若现，无水之地，金莲遍涌；无树擎天，金花坠落。

　　道道紫气纵横，九九八十一道紫气结成阵势，演化一元、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫，周而复始，永不停息，而给人的感觉却次次不同，当真是大道唯简，直指核心。

　　不管是狐族，还是混鲲三人，皆沉迷于太初所讲之道中，久久不能自拔。

　　无量为法则至极，无量为圆满，无量更是承载一切……

　　哪怕扬眉，都被太初的讲述迷醉了。

　　当然，这还只是太初能理解的无量细小之道，若太初无量法则圆满？

　　呵呵！那时候不用讲，直接呈现无量法则道轮，可以对洪荒众生说：“看，这就是道！”

　　无比沉醉的三千年，太初讲完后，自身都有了更深的理解。

　　加上之前吸纳望舒的星辰道，混鲲的逍遥风之道，太初之前大罗金仙后期的境界竟然有细微提升。

　　相互论道的好处就是如此，不仅触类旁通，更能自我整理。

　　而今后洪荒大罗辈出，相互论道之作用，功不可没！

　　讲道三千年，等众人感悟醒来却等了近万年，太初有种吃亏的感觉。

　　“哈哈……大罗成矣！”只见醒来后的混鲲激动道。

　　“甚是，甚是！”就连冰冷女神望舒，都激动的脸若潮红。

　　“不愧是太初道友！”扬眉真没想到会收获如此大！又道：“那本尊也阐述一下空间之道！”

　　……


第76章 山水有相逢！

　　随着扬眉的讲道，太初很认真的听，主要是境界的感悟。

　　至于法则方面太初有无量道果记录，倒是比起一般人来要简单的多。

　　只要印刻下来，此后还可以自我感悟。

　　扬眉此次讲道，收获最大的就是太初，两人境界接近，自然理解的更多。

　　而小狐狸等人更多的是茫然，扬眉乃空间大道，在法则中都是数一数二的，让一帮最高太乙金仙修为的感悟，实属强人所难了。

　　三千年后……

　　“呼！”太初呼出一口气，四人讲道加感悟近两万年的时光，四人都受益匪浅。

　　尤其是混鲲，境界已经达到了大罗金仙的层次，只要闭关修炼一番，就可水到渠成的到达大罗金仙的境界。

　　而且太初和扬眉都乃花开十二品的三花，现如今的洪荒还没人能有此成就。这对混鲲将来的大罗花开颇为重要，不客气的说，能让他至少节省近万元会的自我感悟。

　　下一量劫就是第八量劫了，第九量劫前不能成就大罗道果，此后终生被天道约束，除非修为突破到天道的层次。

　　故此，时间对于洪荒终生来说很重要。

　　这节省的一万元会，混鲲就有更多的可能。

　　“三位道友，实乃遗憾。老道此次感悟颇深，需要闭关一段时间消化此次的感悟，故此老道要返回道场闭关，只能告别诸位了。”

　　混鲲知晓那个重要，修为最重要，比好基友重要的多。

　　“洪荒虽大，但有的是见面的机会，道友修为重要，混鲲道友无需客气，尽快赶回道场闭关为好。”太初说道。

　　“此言有理！”

　　混鲲见三位没有生气表示理解，旋即告别众人回到场了。

　　结果……

　　“实不相瞒，老道此次也有收获，想来也要告别两位道友了。”扬眉对太初的讲道收获很大。

　　他乃混沌就诞生了，自然知晓修为最重要。

　　只有修为高了，实力强大了，才能有未来。

　　就这样，转眼间只剩下太初和望舒了。

　　太初见望舒皱着眉，似乎有心事，说道：“望舒道友是否也有收获，也需要闭关感悟一番？”

　　望舒听后道：“就知道瞒不过道友，的确如此。不过，这也是本神担忧的，洪荒之大，却不知道去往何处！”

　　“哈哈！”太初一笑，心道机会来了，“望舒道友观此地如何？”

　　“这！”望舒一愣，旋即明白了，笑道：“狐族倒是不错，我观此族喜爱和平，不喜战争，倒是和本神性格相似。”

　　太初点了点头道：“不仅如此，道友乃众星之母，道友更有七星本源以及七星剑，能沟通那星辰之力；

　　道友可知？这星辰之力，对洪荒万族有至关重要的作用，星空乃混沌星辰魔神与盘古灵识与双眼所化……

　　盘古身躯化做洪荒万物，其元神、精血自有机缘，而盘古灵识分化亿万，固有亿万无尽星辰；

　　因此星辰之力对洪荒万族开启灵智有巨大的作用，其星辰之力更能促进洪荒万族化形；

　　而道友是众星之母，你可明白对洪荒万族的重要？”

　　……

　　太初把一些隐秘告诉了望舒。

　　望舒第一次听到这样的解释，他都不知道自己竟然对妖族有此大作用。

　　而且太初说的不错，她自己讲道沟通星辰之力时，是狐族众人修为进步最多的一次。

　　她本以为是自己修为最低，所以讲道最浅薄，故此狐族理解的最多，原来不是这样的。

　　“星空亿万星辰乃盘古之灵！”望舒呢喃道。

　　“没错，所以对妖族开启灵智作用很大！”

　　“我明白道友的意思了。”望舒旋即问道：“可是狐族……？”

　　太初打断了她的疑惑。道：“这点你不用管，且随我来。”

　　……

　　两人来到狐族的大殿内，只见狐族的高层都在。

　　“你们可知这是谁？”太初问了个狐族疑惑的问题。

　　狐族众人一愣，心说：望舒女神啊！还能是谁？

　　太初又问：“你等在望舒女神讲道时，是否收获很大？”

　　狐族似乎有点明白了，毕竟狐族天生聪明善推演！

　　太初第三问：“望舒女神和尔等狐族性格相似，且乃女性天地神魔，她沟通星辰之力的神通，对尔等更是至关重要。故此，望舒女神若留在你们狐族，尔等要怎么挽留？”

　　太初说完，一点就透的小狐狸道：“道尊，我等会尊望舒女神为太上长老，地位和我一样，但我会一样尊敬望舒女神。”

　　“呵呵！”太初一笑，“孺子可教！”

　　其实太初想说：妥了，不妄自己的算计，自己真不喜欢时刻有一女人跟着自己啊，麻烦不说，对自己道也没好处。

　　“道友以为如何？”太初看向望舒。

　　望舒似乎明明感觉不对劲，但不知那不对劲，索性不去想。说道：“也好，本神暂时也无去处，留在狐族也可。吾观狐族女性生灵至多，更有狐媚在，想来也方便得很。”

　　太初一听，彻底地妥了。

　　“呵呵，狐族倒是有此好气运，道友知晓本尊道场，若有时间可去本尊道场一叙。”旋即立马转换道：“本尊出来甚久，也需要回去了。”

　　太初把事情都搞定后，开始想念自己的道场了，不知道磐石、紫玉、空灵、云霓云裳等人怎么样了。

　　一时间太初的感情流露，还真把望舒唬住了。

　　本来有点感觉不对劲的望舒也不怀疑了。心想：太初的确思念自己的道场了，就像自己也怀念星空一样。

　　“小狐狸，尔等谨记……”太初对小狐狸一番提点，此后还把灭杀白莲道人得到的白莲莲台给了小狐狸。让她防御方面不输洪荒大能。

　　太初最后道：“望舒道友即将突破大罗金仙，尔等且去给望舒道友安排一下吧。”

　　说完，不理会狐族的惊喜，只见一个闪烁消失了，只听一个声音在众人脑海响起：——

　　“山水有相逢，本尊告辞了，望再见之时，山水依旧！”

　　……

　　怔怔的看着太初消失的地方，望舒忽然有点失神，似乎感觉失去了什么，不过随即就看淡了，修道之人无非如此。

　　小狐狸第一次见望舒的时候，就对两人关系好奇过，见此场面道：“望舒女神，道尊就是如此！”

　　望舒转头看着微笑的小狐狸，忽然轻松了很多，说道：“叫姐姐吧！”

　　“嗯，望舒姐姐！”

　　……


第77章 八宝神火录！

　　太初有种天高任鸟飞的感觉，这是解决所有麻烦后内心的一种解脱，太初发现，这竟然让他的境界有了些微的提升。

　　飞行几百年，太初找到一风景秀丽，灵气浓郁之地，打算看一下最近的收获，也好巩固一下修为。

　　在一先天阵法掩盖心神牵引之地，太初若有所思的思索了起来。

　　“我说是什么牵引本尊元神，原来是第六量劫本尊游历时，发现的还未孕育成熟的先天灵宝。”

　　只见太初掐手一算，本想找一地方整顿一下收获，没成想这一寻找，竟然找到了之前留下一丝感应的灵宝孕育之地。

　　“咦，又是火属性灵宝吗？自本尊炼化太阳真火之灵后，似乎火属性灵宝都送上门来了。”太初推演道。

　　这阵法内应该也是火属性灵宝，之前打杀离火道人得到了上品先天灵宝离火扇，这次不知是什么？

　　阵法乃一火属性防御阵法，其中的攻击对太初来说完全没作用。

　　自得到太阳真灵后，太初还真没把洪荒各种火焰放在眼里。

　　花费了近百年的时间，太初破开了阵法，只见八道灵火向太初袭来。

　　“定！”太初时空仗一指。

　　只见那八道灵火被定在了空中，这攻击威力不小，竟然在猛烈的撞击，似乎要破开时空杖的空间之力。

　　“由不得你！”太初一挥手，散去了八道灵火的攻击，此刻太初乃大罗金仙，远不是当初金仙修为时可比。

　　“哗！”的一声，只见那八道灵火散去后，隐藏其中的灵宝浮现了出来。

　　灵宝有灵，似乎知道自己逃不了，索性不再挣扎，就那样静静的悬浮在空中。

　　“摄！”

　　太初元神中三花显现，把灵宝摄在其中。

　　待太初简单炼化一番后才知晓，“原来是顶级先天灵宝八宝神火录，嗯，只有三十八道先天禁制，勉强算顶级先天灵宝。”

　　“对本尊倒也无用。”

　　太初如今灵宝众多，多一件八宝神火录对他没有一丝的作用，无非将来赐给手下而已。

　　故此，太初只是简单的炼化了一下就不管了。

　　传闻八宝神火录乃镇压南方的灵宝，后被谁得到太初不知，但此刻姓太初了。

　　观察了周围没有遗漏后，太初思忖道：“也好，此地算是难得的宝地，正好在此闭关整理一番近来的收获。”

　　从太初自星空踏入洪荒开始，太初得到了很多，却一直没整理过。

　　在他的混沌钟中，就镇压这之前被摄入其中熊族众高手。

　　此外，想要自爆逃跑的离火道人残魂，以及他的灵宝离火扇，一样在混沌钟内镇压。

　　太初决定先把这两件事解决一下。

　　离火道人之本源乃先天离火化形，离火对太初用处不大，但一样是洪荒中不可多得的好神通。

　　正好太初炼制的造化混元塔，太初打算把其中九层分别炼制成九属性的试炼之地，今后镇压一些宵小之辈。

　　离火道人的本源，正好可以祭炼在造化混元塔第四层“火”之空间内。

　　只要抹去离火道人最后的残魂，就能得到最本源的离火神通。

　　太初只需把离火道印，祭炼在造化混元塔中就可。

　　想到就做，只见太初从混沌钟中摄取出离火扇。

　　“道尊饶命，道尊饶命啊！”离火扇出来后还想逃跑，但太初早就预料到了，摄出离火扇的瞬间太初就定住了离火扇。

　　“早知如此，何必当初。”对于离火道人残魂的求饶，太初表示不理会，求饶能解决一切那就不是洪荒了。

　　“炼！”

　　只见太初又召出了造化鼎，造化混元塔迅速飞入了造化鼎内，离火扇一样被太初摄入造化鼎内。

　　“啊！太初……你……”

　　离火道人似乎知道了自己的命运，想要诅咒太初却没说完就被泯灭了最后一丝灵智。

　　最纯粹的离火本源被太初取出，旋即打入造化混元塔的第四层火之空间内。

　　离火扇完成了使命从造化鼎飞出，被太初收进了元神中。

　　就这样……

　　如此过了百年后，太初如今的修为炼制起来极快。

　　“轰！”的一声！

　　只见造化混元塔一阵颤抖，尤其是第四层内，已经成了一片离火的世界。

　　所谓芥子虚拟，别看只有一层塔内空间，但其中的空间不亚于一般的洪荒秘境。

　　太初内视其中，只见漫天的离火席卷，其四层空间内，越往中心火焰的威力越大，太初思忖一番后，又把太阳真火之道印，印刻在了其中。

　　顿时，太阳真火出现在了四层塔内的最中心，周围有离火守护，似乎守护者火中之王。

　　太初并没有停止，把刚得到的八宝神火录中八宝神火一样摄入其中。

　　这样过了近千年，形成了塔内四层空间三火环绕的形式。

　　太阳真火依然是四层空间的王者，八宝神火和先天离火环绕，最中心太阳真火的威力，达到了大罗金仙层次的威力。

　　“暂时就这样了，造化混元塔第四层火之空间成型了。”太初弄完一切后说道。

　　造化混元塔重新炼制后，虽然级别没有提升，但威力增强了。

　　不仅能进入坛内磨练，更能与敌人交战时，放出三种神火的攻击能力。

　　可以说，造化混元塔的攻击能力，已经不亚于一般的顶级先天灵宝。

　　太初想道：

　　“只要此后寻来其他五行中的四行炼化与其中，那造化混元塔前五层五行之力会圆满，那时候造化混元塔，能有正真媲美顶级先天灵宝之威能。而九层都圆满，其威能能达到极品先天灵宝的层次；至于先天至宝不敢想，除非本尊修为达到道之层次后，祭炼造化混元塔。否则，先天至宝不是洪荒生灵可以炼制的；哪怕罗睺炼制的诛仙剑阵？也是有极品灵宝层次的阵图，加上血祭西方生灵，以及神逆被打杀后的本源才行。太难，整个洪荒就一次案例，还不说天道对此的帮助。”

　　哪怕太初，最厉害也就炼制极品先天灵宝的层次，至于先天至宝？那不是“仙”干的，那是“道”干的。

　　……


第78章 灵宝归属！

　　重新炼制完造化混元塔后，太初对怎样处置熊族难受了？

　　之前想着都打杀算完。把熊族众高手收入混沌钟的时候，太初只是把熊族的族长抹杀了。

　　至此，还剩下几十位金仙修为的熊族。

　　太初探查了一番混沌钟内的熊族景象，顿时被气的不轻。

　　“哎，你说太初道尊到底要不要打杀我们？杀不杀给句痛快话，这都关押我们这么长时间了，也不给点吃的，要不是本熊已达到金仙层次，说不定都被饿死了。”

　　“就是，给点肉的也行啊。”

　　“……”

　　这两头熊说完，众熊表示说得对。

　　太初无语的明白了，指望一帮脑子一团浆糊的熊族做点顺心事，那是不可能的。

　　都这样了，还想着吃！

　　只听一熊说道：“说不定是我等的运气来了，要知道，道尊既然没有打杀我们，应该是看上我等的实力了，想必道尊也要建立势力，我等正好可以为道尊打地盘。”

　　“嗯，此言有理，吾熊族最强修为的都在这里，道尊应该有此想法。”

　　一帮熊族觉得事情应该是这样。

　　至于太初想听的“仇恨”，太初一点都没听到。

　　旋即太初明白了，洪荒万族征战已经持续了无数年，每天都有生灵死亡，每天都有新生。

　　洪荒保住自己的小命才是最关键，至于被人镇压收服重要吗？无非换了个大佬继续争地盘而已。

　　所以，熊族的这帮高手，完全忘记了太初打杀熊族族长的行为，这也是强者为尊的规矩。

　　这不？这帮家伙已经开始盘算为太初“争地盘”了。

　　这也是太初的顾虑所在，之前太初觉得放了熊族太便宜他们了。不放收为己用，又怕这帮家伙记仇。

　　现在吗，彻底放心了，这帮熊族才是对洪荒最明白的，甚至理解的程度超过了他。

　　太初决定了，把这帮家伙带回逍遥岛，让他们和獓狠作伴，一起守护逍遥岛去，去岛上吃鱼去吧，肉没了。

　　……

　　“先整理下最近的收获吧。”太初放下了熊族之事后，开始整理起收获来。

　　太初洗劫了昆吾皇朝近一个量劫的积累，其中先天灵宝几乎没有，有也被昆吾皇朝的生灵使用了。

　　毕竟多一件灵宝，在与敌人对战中效果不是一般的大。

　　之前太初打杀了布置阵法的近万昆吾皇朝高手，其中收获了有十几件先天灵宝，和一些简单炼制的后天灵宝。

　　不过最好的一件，也就中品先天灵宝层次的金光枪而已，太初多看一眼都难。

　　打杀昆吾老祖以及四大长老的灵宝才算好宝贝。

　　有昆吾老祖的极品先天灵宝：昆吾剑；太初不太喜欢用剑，打算先留着，看看今后能否用的到。

　　毕竟是极品先天灵宝，这东西能引发一场战争，不能轻易送人的，修为不高者得到了，可能是催命符。

　　昆吾老祖还有一灵宝五灵图，乃上品先天灵宝，有三十四道先天禁制，在上品先天灵宝中也属于顶级的，可困敌、可布阵、有亦可防御，乃难得的上品先天灵宝。

　　离火道人的离火扇，乃四十一道先天禁制的顶级先天灵宝，攻罚威力惊人，尽管和太初的较量中看上去很憋屈，但这是太初啊，有第一洪荒神火的太初啊！

　　太初先天克制离火扇，但在别人手中，一样是难得的灵宝，太初打算暂时收藏起来，看看今后是否的到。

　　打杀虚空道人得到了紫金虚空衣，此衣有空间法则，防御方面威力惊人，乃三十三道先天禁制的上品先天灵宝。

　　要不是太初有洁癖，他都想穿上了，幸好太初的防御已经独步洪荒了，暂时也不需要。

　　打杀白莲道人得到的顶级先天灵宝白莲台，已经赐予了小狐狸。

　　最后就是打杀金竹道人的金竹仗了，此宝是勉强达到顶级先天灵宝的层次，有三十七道先天禁制，攻击方面颇为突出。

　　太初打算和自己炼制的“造化虚空杖”重新炼制一番，使之合二为一，不过还需要赐予空灵祭练后再说。

　　造化虚空杖，乃根据空灵仙子本体灵竹炼制而来，乃后天灵宝，太初打算回去后赐予空灵仙子。

　　现在吗？似乎多了点选择，可以运用造化鼎返本还原后，把两件灵宝祭炼成先天灵宝。

　　整理完一番收货后，太初开始思量起自己如今的灵宝来。

　　太初有混沌钟、净世白莲、时空之杖，三大先天至宝。

　　混沌钟和净世白莲主要是防御，混沌钟攻击方面一样厉害。而时空之杖对太初最重要，也是太初的底牌，洪荒生灵还不知道时空仗的威能，哪怕太初使用时，也是轻微的小小施展而已，别人也看不出好坏。

　　此外，太初还有鸿蒙量天尺这一后天功德至宝。

　　此宝经过太初的先天功德孕养后，已经和天地玄黄玲珑宝塔一个级别，攻击方面除了盘古幡后他乃第一。

　　最后太初还有辅助性灵宝造化鼎、造化混元塔、造化玉蝶残片。

　　造化鼎，太初就没在人前显露过，乃是太初炼丹、炼器、甚至炼肉体的极品灵宝，对太初的作用很大。

　　造化混元塔本是太初练手之作，现如今也一直按照太初的期望成长中，未来不可限量。

　　造化玉蝶残片，有摄取不灭灵光的作用，此外借此推演天机也不错。其中的丹、器、阵，三种法则神通，也属不可限量！

　　混沌钟、净世白莲、时空之杖、造化鼎、鸿蒙量天尺、造化混元塔、造化玉蝶残片，这就是此刻太初使用的灵宝。

　　可谓每一件都强大无比，每一件都让人眼红，每一件都能引发一场战争。

　　除此之外……

　　太初炼制的“造化金印”，已经决定赐予磐石道人。

　　造化火灵簪、造化霓裳衣、以及打杀玄水老祖后得到的，蜃源珠、玄水剑四宝，已经决定赐予云霓、云裳两姐妹。

　　造化虚空杖、金竹仗，这两件事空灵仙子的。

　　造化阴阳玉佩，顺便加上紫金虚空衣，太初决定给紫玉道人。

　　最后，太初还有六朵十二品的净世白莲。

　　这六朵，有太初刚化形时采摘的三朵，有第七量劫太初出来游历前成熟的三朵，其中一朵已经赐给了獓狠。

　　而太初决定，再把一朵赐给不化形的乙木道人。

　　一番思量……

　　太初松了口气，终于搞定了最近的收获，除此之外一些灵宝也定下了主人。


第79章 神通！

　　又过了近万年的时间，太初在整理所得后，闭关巩固了之前的境界，以及在和扬眉等人论道时的感悟。

　　这次闭关后，太初的境界已经达到了大罗金仙后期顶峰的层次。

　　至于修为还是大罗金仙中期的修为，并没有多少进步。

　　不过，修为方面太初不着急，现在困住无数洪荒大能的不是修为法力，而是境界。

　　故此，太初一样一感悟境界为主。

　　至于修为法力，完全可以闭关一段时间来突破。

　　但没有境界，哪怕闭关到死都难有丁点精进。

　　扬眉的空间之道，对太初的帮助最大，尤其是扬眉的境界，几近大罗圆满，对一心追求境界的太初来说至关重要。

　　而望舒的星辰之道、混鲲的风之逍遥道，起到的作用只是辅助的作用而已。

　　太初归纳无到量道果中后，太初也能施展沟通星辰之力的能力，对星辰法则也有了浅薄的理解。

　　甚至，对阵法独步洪荒的太初来说，太初更是借助星辰法则，和之前在混沌中见识的周天星斗大阵，太初竟然创出了减弱版的周天星斗大阵。

　　威力比不上后世妖族的周天星斗大阵，但胜在方便，只要太初炼制一阵图，加上三百六十五阵旗，就能随时布置出三百六十五周天星斗大阵。

　　若是找三百六十五位太乙金仙层次的高手来把持阵旗，那样，持有阵图的大罗金仙，都能力顶混元金仙。

　　只要给太初足够的时间，待太初修为达到混元金仙后，能动用法则之力时，完全可以推演出完整版的周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵、十二天都神煞大阵、诛仙剑阵、两仪微尘阵，乃洪荒最顶级四大阵法，威力通天。

　　其中周天星斗大阵、十二天都神煞大阵，这两大阵法乃混沌魔神所创。

　　诛仙剑阵乃魔祖罗睺所创，两仪微尘阵乃鸿钧老祖所创。

　　太初的目标是，今后修为高了，也要创出一媲美，甚至超越这四大阵法的大阵。

　　有阵之法则神通的他，没理由创不出，不能事事让别人专美于前。否则来到洪荒啥都没改变，还是那套路？那还混个鸡毛。

　　太初是不信大势不可逆的，那是鸿钧和天道忽悠人的。

　　本来他的遭遇就是最大的大势变化了，还说什么大势不可变？太初想问问：你是不是不知道本尊至宝多、修为高？

　　……

　　至于混鲲的风之逍遥法则，太初一样收获颇多。

　　领悟出了一逆天遁法，洪荒有猴子一个筋斗十万八千里，有金乌展翅十二万九千六百里，有鲲鹏一瞬二十四万里，自然还有混鲲一瞬圆满三十六万里。

　　太初做不到混鲲那样一瞬三十六万里，但他创造的遁法，一样达到了周天三十三万里的程度。

　　这比他之前的遁法要快了很多。

　　他之前是有更逆天的时空遁法，但那时借助时空仗才能达到的。

　　而且，修为不够，就是借助时空仗，也就瞬间十几万里的程度。

　　现在无量道果印刻了风之法则后，太初大罗金仙中期就能一瞬三十三万里。

　　可能是目前洪荒第二速度，不算扬眉那种空间法则的运用，单说速度。

　　收获很多，太初心情很好，再无遗漏后，太初走出了此地。

　　……

　　“咦，又是一样的旅程，记得上一次也是这样赶回太初界，现在还是如此。”

　　太初想起了之前第一次游历时。

　　那时，是从西方收取金苹果后向道场赶，现在是从南方赶回道场。

　　一样的心情，都是离开道场很久后，急切的想回去。

　　太初这次呈现的样貌变了，面容几乎没变，但修为没达到大罗者看不清他真实样貌。

　　这是太初自消灭昆吾皇朝后就有的决定，毕竟太初的名声早就成为禁忌了，若还是一身银白长衫，手持时空仗，那还游历什么？到哪都是祖宗的待遇。

　　故此，太初青衣长衫，两手空空，就这样行走在洪荒南方大地之上。

　　顺便，把之前第六量劫时，记录的还没孕育完成的灵宝收集一番，这一路倒也很自在。

　　此刻！凤凰一族正在雷厉风行的整顿昆吾皇朝的地盘，顺带扩张一下自己的势力。

　　导致最近的洪荒南方，除了几个大势力外，很少有人出来走动，生怕被凤凰一族当成昆吾“余孽”！

　　这是凤祖和始凰见识了太初席卷昆吾皇朝资源后，发现自己收集远没有打家劫舍快。

　　所以暗中吩咐族中高手，首先眼光放亮点，别打劫不可招惹的，其次要彻底一点，为了族群！

　　众凤凰族高手觉得这计划不错，之前有昆吾皇朝压制，导致他们在南方憋屈的很。

　　现在翻身了，自然要随心才行。

　　这导致了，近来的洪荒南方除了凤凰一族外，没几个敢出来闯荡。

　　……

　　“龙、凤、麒麟三族今后的霸道，不是现在养成的吧？若是真的倒也活该后来倒霉。”太初见识了此刻凤凰族的打家劫舍后想到。

　　若是他知晓，是自己导致的，不知会怎么想。

　　……

　　洪荒南方，靠近南海有一巨大胡波。

　　碧波亿万里，风景秀逸、仙气缭绕。

　　湖中心有一巨大岛屿，整个岛屿被一先天阵法掩盖。

　　只见阵法外，有三三两两好几方势力，正在全力攻打这阵法。

　　有凤凰族、有近来随处可见的麒麟族、有南方大族青鸾族、有南方大族群白象族、有南方大势力玄火皇朝之人，有南方大势力雷木皇朝之人……

　　……

　　“此地乃吾凤凰一族先发现，诸位莫是要和吾凤凰一族作对不成？奉劝各位还是离去的好。”一凤凰族太乙金仙初期修为高手，凝视着在场的众人。

　　“吼！”只见一麒麟族高手道：“凤凰一族，莫要凭般霸道，这洪荒南方是你凤凰一族的不成？”

　　“就是，若没太初道尊灭杀昆吾皇朝，那轮得到你凤凰一族嚣张。”

　　“我雷木皇朝也属洪荒南方势力，你凤凰一族，莫不是要和整个洪荒南方为敌？”

　　“哼，太初道尊不要的地盘，才被你们侥幸得到而已，尔凤凰族真以为无敌吗？”

　　众人一番嘲讽。

　　“哈哈……”凤族高手听后不怒反笑，拱手弯腰道：“吾族自然不敢比太初道尊，道尊之神通谁敢不服。但！吾族占据昆吾皇朝之地，乃是太初道尊准许的，你们有能耐去找太初道尊说啊，和我在此浪费口舌就显得太丢人了。”

　　凤族高手说完，现场很无趣，只见麒麟族高手道：“莫要说废话，太初道尊我等自然尊敬。但此刻，你想独占这阵法内宝物却是不可能，有能耐你先战胜我等再说。”

　　“就是，想独占，也要战胜我等再说。”

　　“我等联合起来，害怕你凤族。”

　　“……”

　　凤族高手见没唬住众人，反而让众人团结了起来，这就不好办了。

　　思忖了一会凤族高手道：“好，既然不说废话，那吾等先破去这阵法再说，至于宝物有缘的得之，看各位的手段了。”

　　凤族高手一招化解了“联合”的众势力。

　　你们联合是强，但宝物难道你们也要平分？这就是凤族高手的阳谋。

　　“诸位，先破阵再说！”青鸾族高手，眼看刚组合的“团队”就要四分五散了，赶忙提醒道。

　　说完，众人不再说话，开始全力破解阵法。


第80章 戏弄！

　　却说太初，灵识何等强大，近万年的赶路，一路上太初游山玩水，顺便收取了第六量劫留下神识的四件灵宝。

　　不过，很失望，除了一上品先天灵宝九龙鞭外，剩余的都是下品灵宝的层次。

　　就是九龙鞭太初都用不到，勉强算一收藏而已。

　　倒是在一秘境中发现了“天一真水”，让太初有点惊喜往外。

　　天一真水也乃九大神水之一，妙用无穷。

　　快要赶到洪荒南海的时候，太初忽然被一阵攻击打斗声吸引了，推演到：原来是一帮大势力在攻击一先天阵法。

　　一路上太初收获的不多，见有便宜赚自然要参与一下。

　　越过平静如波的湖面，太初来到了湖中心的岛上。

　　周围众多势力，见太初一人而来也没说什么，只是威胁的目光一道道向他看来。

　　太初变化了模样，认出他是太初的真没有，更何况此地修为最高者，也就太乙金仙初期的修为，太初不信有人看得出端倪。

　　那先天阵法经过长时间的攻击后，终于破开了。

　　在此期间，太初早就观察了一个遍，只见这阵法不管是防御还是攻击，威力都不大。

　　按照太初的预计，里面哪怕有灵宝，中品先天灵宝算是到顶了，甚至也就一下品先天灵宝的层次。

　　“哗！”

　　只见阵法破开后，一道流光向众人袭来。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　在此的众多高手一声怒喝！

　　原来那道流光乃一元磁光圈，是一中品先天灵宝，只有十三道先天禁制，刚刚达到中品先天灵宝的层次。

　　而操控着元磁光圈的是一五彩仙鹿，连化成人形都没有，只有玄仙层次的修为，还是刚步入玄仙而已。

　　五彩仙鹿身后，有一帮彩鹿、仙鹤、灵鱼，以及一帮战战兢兢的草木之灵。

　　一眼看去，这湖心岛上，竟有近千化形生灵，但清一色修为低下，五彩仙鹿修为最高，可想而知。

　　那五彩仙鹿见自己的攻击没有起到任何作用后，开口道：“诸位前辈，此地并没有强大的灵宝灵物，你们看！”

　　彩鹿指着身后的一帮生灵道：“都是刚化形不久，修为低下的小妖而已，我愿意把这元磁光圈献给众位前辈，只求各位放过吾等。”

　　在被人发现此地的时候，岛内的一帮生灵就知道危险来临了。

　　故此，在阵法被破开的瞬间，五彩仙鹿做出了最强的攻击，打算搏一把。

　　但是，他预计的最坏结果出现了。

　　由于他修为低下，哪怕有先天灵宝在手，一样没给破阵的大势力众人造成伤害。

　　反而由于自己的冒险一击，倒是得罪了这帮大势力之人。

　　众大势力之人，并没有理会五彩仙鹿的求饶，反而红着眼快速的把此岛探查了一遍。

　　“长老，除了这帮生灵外，只有一条上品灵脉，所以此地灵气浓郁。至于还有没有隐藏的宝物？这需要探查一下此岛的生灵再说。”一雷木皇朝的道人向一老道说道。

　　同时，其余的凤族、麒麟族、白象等势力，同样探查一遍后，纷纷对领头的几位说道。

　　至于五彩仙鹿的话，并没有人理会，这就是身不由己的洪荒。

　　“我奉劝你把那光圈交给我。交给我，我保证不难为你等。”只见雷木皇朝的长老对五彩仙鹿道。

　　说完，诸多势力领头人都目光不善的看着五彩仙鹿。

　　“交给本长老，本长老绝不会难为你等，顺便让本长老探查一下尔等是否有私藏。”

　　“没错，此地是我等发现，你们的宝物都是我们的，让我等搜一下尔等元神再说！”

　　“我麒麟族保证，只要你把那光圈交给我，我保证不难为你等，否则！定让你等神魂俱灭！”

　　“没错！”

　　“交出来！”

　　……

　　众人像一帮狼一样，嗜血的眼神看着五彩仙鹿，彩鹿身后的生灵已被吓破了胆。

　　偶而有几个愤怒者也不敢发作，生怕自己冒失害了此地生灵，只能忍着。

　　洪荒生灵不怕死的很多，但没有一丝顾忌的不多。

　　五彩仙鹿早已满腔怒火，无奈形势比人强不得不低头，焦急开口道：“诸位前辈，我等真没有私藏，也不敢。搜查元神一个不留神能让我等本源受损，甚至危及生命，请诸位前辈可怜我等。我保证我等没有一点擅自私藏。”

　　“哈哈……”

　　五彩仙鹿说完，只听几声讥笑声响起。

　　“尔等本源受损，或者形神俱灭与我等何关？我等没和你讲条件，而是在说：你、必、须、这、样、做！”

　　“就是，你一小小玄仙修为也敢和我等讲条件，真是不知死活！”

　　“快把光圈交出来。”

　　“交出来！”

　　……

　　看到此刻，太初感觉无趣了，很残忍吗？太初不觉得，这是洪荒规矩而已。

　　大道和天道都不惩罚这帮作恶的，自己也莫要当什么救世主了。无非秉持本心，看不惯顺便管一下而已。

　　“好了！”

　　只听太初一声大吼，顿时散发出太乙金仙中期顶峰的修为。

　　手中多出一九层宝塔。

　　“呃！”

　　众势力顿时被太初爆发的气势震了一下，尤其是发现太初的修为后一阵忐忑。

　　“叽叽歪歪什么，人家就一件灵宝，你们逼迫也没用。有没有点大势力的气度，这样逼迫这等生灵，不嫌丢人吗？”

　　太初扯着嗓子喊了起来。他感觉忽略“太初无量道尊”后，这样大呼小叫很过瘾，心境都有点提升的感觉。

　　“道友何人？要和吾凤族为敌吗？”凤族长老问道。

　　“就你？”太迟露出你个白痴的眼神，不屑道：“凤族、凤族，凤族很了不起吗？你算什么东西？哪怕拿凤族来压本……本道人，也要凤祖始凰前来，至于你吗？啧啧！”

　　“你莫要……”雷木族长老也要说话，但瞬间被打断了。

　　“你什么你，什么雷木皇朝我怎么没听说过，本道人就听过昆吾皇朝，不过还被人灭了。”

　　“你……”

　　“你放肆！”

　　凤族长老，和雷木皇朝长老终于憋出了一句。

　　“哈哈，本道人放肆给你看！”太初也不废话，只见造化混元塔瞬间变大。

　　“轰”的一声，凤族几位修为低的，以及雷木皇朝几位，包括麒麟族和青鸾族几位都遭了殃，瞬间被造化混元塔镇压在了其中。

　　……


第81章 掳掠生灵

　　“住手！”

　　“大胆狂徒！”

　　“轰隆……哗啦……”

　　众势力的几位高手，在造化混元塔镇压他们人马的时候，已经出手了。

　　但结果……

　　造化混元塔只是震动了一下，并没有造成一丝的伤害，至于他们的手下族人，都被太初收进了塔内。

　　几大势力首领，看到自身的攻击无功而返后，瞬间愤怒了。他们相互对视一眼，决定先解决了太初这不安定因素。

　　“拿命来！”

　　一时间，齐刷刷的攻击手段向太初而来。

　　太初面露微笑在，这种层次的攻击都破不开他的肉身，要不是不想暴露，早就一口太阳真火烧死这帮混蛋了。

　　“好胆！狂徒！”

　　见太初竟然不躲避、也不反击，就那样硬生生的硬抗，这帮家伙险些气急攻心。他们觉得太初侮辱了他们，刚才口头上侮辱，现在竟然要内心上继续侮辱？

　　这决不能原谅！

　　“轰！”的一声，五花八门的攻击淹没了太初。

　　“彩鹿哥哥，这位前辈怎会如此傻？”岛内的一灵鱼，刚从震惊中醒来。

　　本来山穷水复疑无路了，没想到跳出一前辈嘲讽了所有人。

　　一帮小妖，还多是草、木、鹤、鹿、鲤鱼等生灵，这帮生灵生性单纯，且喜爱和平，故此想的单纯，也问的单纯。

　　“我也不知道！”五彩仙鹿摇摇鹿脑袋。

　　反观，硬接攻击的太初！

　　“这点攻击完全对本尊造不成伤害！”硬接了众人的攻击后太初想到。

　　“哗”的一声……

　　当攻击散去后，众势力首领感觉心灵上受到侮辱了。

　　“竟然……”

　　“怎……怎会这样……？”

　　“不……不可能的……？”

　　他们发现，众人联手的攻击，竟然没对太初造成一丝的伤害。

　　这就不妙了，一时间无数想法开始闪现了！

　　只见青鸾族领头，一样貌三十来岁，身姿婀娜的女性首领忽然开口道：“这位道友，众位道友，吾青鸾族自认没有福源得到那灵宝，在下先告辞了。”

　　说完，紧张的看着太初，生怕太初拦下她们，至于被太初镇压的族人，此刻还是别想了。

　　但太初懒得看他们后，青鸾首领松了口气，迅速的带着剩余的手下离开了此地。

　　离开很远后，还有点心中怯怯的感觉。

　　剩下的众势力，这帮反应慢的家伙就难受了？

　　洪荒没傻子，傻子活不久。刚才一次交手他们含恨而攻，自然动用了最大手段。

　　就这样，还对太初一点伤害都没有，若还要纠缠下去那就是傻了。

　　何况，现如今大世之争，脑子不灵光族人是出不了族群的，早就被族群刷选了一遍，聪明的出来游历。

　　“我们走！”

　　白象一族首领思忖了一遍，发现自己刚才没有太过的举动。刚才表现的很过分的是麒麟、凤族、雷木皇朝三大势力。

　　因此，他觉得太初也不会为难他，见事不可为了，也想先离开。概因这看不出深浅的太初太梦幻，梦幻的让他有点危机感。

　　“呼！”白象族首领带着手下也离开了。

　　“这位道友，诸位，吾玄火皇朝也没有福源，就此别过了。”玄火皇朝的首领也看明白了，他也没太过的行为。

　　就这样……只剩下麒麟、凤祖、雷木皇朝了。

　　这三个，一个是洪荒南方此刻的霸主，一个是势力遍布整个洪荒的麒麟族，一个是势力不算顶尖，但有点张狂的雷木皇朝。

　　“吾等也告退了！”心中忐忑的凤凰族首领，终于憋不住了。

　　他还是有把握的，毕竟这是洪荒南方，虽然在南方的边缘靠近南海，但凤凰族一样有威名传播于此。

　　他不相信太初做绝！

　　但！

　　“等一下，本、本道人，让尔等凤凰族走了吗？”

　　顿时，凤族首领一个趔趄，险些站不稳，心中怒喊：他竟敢，竟然敢！

　　“你待如何？”凤祖首领咬牙道：“不要忘了，吾凤凰一族，已经有族人被你镇压于塔内了。”

　　“哈哈！”太初放肆一笑：“关押在塔内又如何？刚才本道人还关押了青鸾族、白象族以及玄火皇朝的人呢？他们不也是没说什么？”

　　“你！”

　　凤族首领听后，险些气急攻心吐血而伤。

　　他能好意思说？我们认怂了，先保住小命再说，至于被你镇压的族人，那就只能看他们的命了。

　　太初一摆手道：“本道人不废话，你们三个老东西本道人看不上，自己滚蛋吧，剩余的族人和手下全都给我进塔。”

　　太初说完，三大势力首领愤怒却不敢发作，而他们的手下有点站不住的感觉。

　　一麒麟族小辈，害怕的看着自己的长老，那麒麟族长老点了点头表示明白会争取的，于是道：“道友，莫要欺人太……啊！”

　　麒麟族长老一句话没说完，只见太初迅速出现在他面前，一阵空间转变，顺带太初一拳挥出，那麒麟族长老？飞远了！

　　不打杀他们，太初还是看在这三族乃盘古嫡系的份上。

　　“长老！”

　　“长老，你不能丢下我们啊！”

　　“长老！救救我等！”

　　“不！”

　　……

　　太初一个动作，剩余的凤族长老和雷木皇朝长老做出了决断。

　　那麒麟族长老修为不逊他们，竟然就这样消失了。

　　故此，血性只能先隐忍，此后召集族内高手，那时候以血还血，以牙还牙！

　　太初看到忍住侮辱与愤怒离去的两人，看了看剩下的雷木皇朝、麒麟族、凤凰族众位小辈，以及看呆的岛内生灵。

　　他们都害怕的看着太初。

　　“莫要害怕，本尊不会伤害你等，反而有造化给你们，都进来吧！”只见太初造化混元塔一震，整个在场的，不管是凤族、麒麟、还是岛内生灵全被收进了塔内。

　　“哎，要不是答应过云裳小丫头给他找些洪荒同伴，本尊至于这样吗？”太初无奈道。

　　靠近南海了，太初想到了要“掳掠”一些生灵进太初界。

　　本来真忘了，但刚才想起来了。

　　“有凤凰、有麒麟、有青鸾、有小岛上的生灵，还有雷木皇朝和玄火皇朝的人，这有近三千了，这样一来太初界总算热闹点了，回家！”

　　太初界生灵有定数，满打满算也就三千生灵，太少太少了，太初这一次洗劫，就达到了太初界总数量！


第82章 来新人了！

　　心情大好的太初，忽然感觉心神悸动，旋即掐手一算，原来刚才逃跑的众势力长老，已经传音给族群、皇朝了。

　　“怪不得这帮家伙刚才认怂，原来是打算用秋后算账这一招啊。不过，你们能奈我何？”

　　太初速度极快，刚领悟的遁法，加速向南海而去。

　　如此过了没多久，五大势力的高层来了，当看到一望无际的湖泊时，随即掐手一算，却一点讯息都没有。

　　暴躁的凤族太乙金仙后期高手怒道：“哼，要不是你等麒麟族、青鸾族、白象族、雷木、玄火等人阻碍，我族人早就得到这岛上灵宝了，何至于争来争去却被别人摘了桃子。”

　　这话众势力就不爱听了。

　　尤其是不惧凤凰族的麒麟族，“凤鸣，不仅你族人被抓走，我族一样损失了很多。”

　　“诸位，争论无用，还是想想怎么解决事情为好，那道人不可能没有一点蛛丝马迹，定能找出来，否则我五大势力颜面何存？”青鸾族说道。

　　“此言有理，只要我等合力探查，定有那道人陨落之日。”雷木皇朝道。

　　只见玄火皇朝长老思忖道：“这里位数洪荒南方，再远就是洪荒南海了，我想那道人应该是去了南海。”

　　他说完，凤凰族的长老难受了，“诸位，要知道南海虽说谁都可以去，但太初道尊道场就在南海，我等要是大肆搜查，恐怕会让太初道尊不喜啊！”

　　“哎，的确是！”

　　“这道人真狡猾！”

　　“那怎么办？”

　　青鸾族高手道：“为今之计只能放出消息，联合我五大势力搜寻那道人，我想如此压迫之下，那道人定不会好过，总有一天会路面的。”

　　青鸾族长老说完，众人虽没说话，其实心中已经默认了。

　　那道人推演不到根脚，也不知来处，甚至可能跑到了南海，这就难办了。

　　太初这才灭了昆吾皇朝没多久，他的威名至今依然是最亮的招牌，哪怕五大势力也不敢招惹太初。

　　“可行！”

　　“就这样做，让那道人不敢丝毫大意，让他活在担心受怕中。”

　　“哼，得罪了麒麟族，还敢抢劫我族人，定不饶了他。”

　　……

　　一时间，五大势力共同追杀一道人的消息，迅速在洪荒南方传开了。

　　对此，整个南风不平静了。

　　“如今可真是乱啊，刚有太初道尊灭杀昆吾皇朝，现如今又有人挑衅五大势力了，洪荒越来越乱了。”

　　“可不是，也不知何人如此能耐，竟然让五大势力合力追杀，倒是个人物。”

　　“哼，什么人物？你当他是太初道尊啊。这样的人如此招摇，如此不懂得收敛，迟早形神俱灭的下场。”

　　“也不能这么说，听闻那道人消失在洪荒南海，这就是他聪明的一点。虽然太初道尊没指明说南海是他的，但洪荒强者为尊，各大势力顶级大能，已经默认南海就是太初道尊的了，那道人躲在南海，谁还敢去大肆搜查不成？”

　　“呵，任你怎么说，那道人绝对没好下场！”

　　……

　　五大势力给出的报仇很丰厚，准确知晓太初消息的，只要他们找到太初，就赐予一中品后天灵宝。

　　虽然这乃开天第一时代“荒古”时代，但先天灵宝一样很难得。虽不像后世那般，先天灵宝几乎绝迹，后天灵宝都成了争夺的对象。

　　但整个洪荒先天灵宝才多少？还不说很多未出世，故此，先天灵宝到何时都无比稀缺。

　　看看洪荒生灵就知道了，第七量劫末，不敢说无数生灵，但万亿生灵是有的。

　　而先天灵宝才多少，满打满算不到十五万而已，这比例大的吓人。故此，一件中品后天灵宝就够无数生灵争破头了。

　　……

　　反观太初，留下一笔烂账后，正向南海逍遥岛而去。

　　一边赶路，太初一边把造化混元塔内的生灵，移到了混沌钟。

　　造化混元塔毕竟赶不上混沌钟那样神奇。混沌钟内的空间，比起造化混元塔九层都大，其内还有很多太初摄取的先天灵脉。

　　这些年来，太初并非一无所获，起码后世绝迹的五行灵脉，太初就专门收集了很多。

　　从北方赶到南方和望舒一路同行的路上，太初除了摄取不灭灵光外，一样对很多五行灵脉进行了摄取。

　　此刻乃洪荒最为繁荣的时刻，各种天财地宝，各种后世罕见的宝物、五行灵脉等，比比皆是。

　　没有经过破坏的洪荒是富饶的，太初为了不被后来的大战破坏，他很是摄取了不少。此后移到太初界，加上混沌法则赐予的灵气转换大阵，那太初界将会一直灵气浓郁下去。

　　甚至将来会更好，毕竟没人破坏，生灵稀少，这对太初界很重要。所以，太初把五大势力的小辈，以及岛内的生灵全部转到了混沌钟内。

　　这帮生灵一阵大呼小叫，本以为太初要打杀了他们，但没想到时空转变后，来到一灵气浓郁的地方。

　　此外，一帮修为最低都有金仙中期的熊，正瞪着大眼看着他们。

　　“哈哈，来新人了，来新人了！”只见一熊，激动的扯着嗓子喊。

　　“鬼叫什么？我们就不瞎，自然看到了。”熊族一领头的有金仙圆满的实力。

　　毕竟，这是混沌钟！不说太初收集的灵脉，其钟内法则显现，各种感悟比外面领悟起来要快得多。

　　这领头的熊族，本是金仙后期的境界，这几万年来被太初镇压在混沌钟内后，竟然进阶到了金仙圆满的层次。

　　不仅如此，剩余的熊族修为境界一样有增长。

　　熊族主修土之法则，巧了，混沌钟能镇压地水火风，他们自然有进步。

　　“你们是谁？”

　　一凤族小辈，只有金仙初期的修为，还是这帮生灵中修为最高的，他们现在在同一条船上，自然先抛弃了之前的仇恨，勉强抱团取暖！

　　“哈哈……”

　　众熊一看，一帮修为比他们低很多的小辈，就开始放肆大笑了。

　　“哈哈，竟然问我们是谁？”

　　“你们听好了，吾乃熊霸！熊族第五高手！”一高大的熊族骄傲道。

　　“熊族？”这帮凤祖、麒麟等生灵忽然脑子转不过弯来了。


第83章 不留遗憾！

　　“咦，凤凰族、麒麟族、青鸾族、白象族、还有这是哪个东西？”只听熊族领头熊天问道：“你们这几个种族也招惹了道尊吗？”

　　“敢问前辈，哪个道尊？”凤凰族小辈火明忐忑的问道。

　　“额！”这句话问的熊族一愣。

　　而不管是凤族、麒麟族、岛内生灵都紧张的等待着熊族熊天的答案。

　　“哈哈……”

　　一帮熊族笑了，那巨大的身躯笑的颤抖。

　　“比我们熊族还笨！不是，是你们真不聪明。”只听熊霸道：“小辈，你们可知你们现在所在之地？”

　　“这个？”众人一愣，火明摇了摇头。

　　“那我问你，你们可知开天三大至宝？”

　　“这个自然知道，鸿钧老祖手中的盘古幡、阴阳老祖手中的太极图，还有太初道尊手中的混沌……”说着说着火明沉默了。

　　“怎么可能这样？”青鸾族的青衣仙子失神道：“传闻熊族被太初道尊所灭，一帮高手被镇压在混沌钟之内，那我们……不，不，不对，分明不是太初道尊！”

　　“哈哈，你这小丫头倒是聪明。小辈你们运气好，这开天三大至宝，不是谁想见就能见到的，你们很幸运，正在混沌钟之内。”熊天说道。

　　旋即，熊天忽然一凛，有点急迫的问：“小辈，我问你，可知熊族如今怎么了？”

　　熊天说完，一帮粗大的熊族一阵忐忑，尽管洪荒生死天由有，但毕竟他们是熊族之人，就算不敢埋怨太初，但对熊族还是很关心的。

　　“这……”火明还在震惊中，一时间不知怎么回答。

　　“我……知道。”麒麟族的小辈毕莽小心道。

　　麒麟族遍布整个洪荒，消息方面比偏居一偶的凤凰族要知晓的多。

　　“小辈，你说。”熊天强大的气势，压迫的毕莽满头大汗。

　　“前……前辈，你先告诉我，这是太初道尊的混沌钟内吗？”毕莽究竟是大族群出来，这时候了还敢讨价还价。

　　“啊呀，小子笨死了，不是太初道尊的混沌钟，你当时何处？快点说，不说吃了你！”熊霸恶狠狠的要挟道。

　　“是是是……”毕莽终归是明白了，“太初道尊在镇压了前辈等人后，没有难为前辈族群的人，狐族也没有难为前辈熊族之人，随后道尊和狐族就离开了……；几万年前太初道尊打上了昆吾皇朝，一人灭掉了整个昆吾皇朝的势力，昆吾老祖也被道尊打杀……”

　　熊族听后一阵沉默，也有庆幸。

　　而终于明白了自身处境的火明、青衣、毕莽、五彩仙鹿等人，也沉默了。

　　“呜呜呜……”忽然一阵悲切的哭声响起，让沉默的众人清醒了过来。

　　一白象族的小辈，似乎想到了自己未来的遭遇，在太初道尊手里，哪怕白象族全部绑起来救自己，也不成啊！

　　“哭什么哭！”熊霸呵斥道，又对熊天说：“老大，我就说嘛，道尊何等人物，不会灭绝我熊族的。你看，你可以放心了，我熊族还有很多族人呢。”

　　熊天听后点了点头：“甚幸，甚幸，道尊果然是道尊，并没有难为我等族人。都怪熊黑那孽障，不仅掳掠狐族之人，还敢对道尊不敬，幸亏他被狐族打杀了。要不，本长老也灭了他，这孽障本事没有，却给吾族惹了这么大的祸。”

　　熊霸道：“那混蛋我早就看不惯他了，四处给我们惹祸，要不是族长……族长护着他！”说着熊霸沉默了，他们的族长被太初灭了。

　　“算了，算了，不说了。你没听那昆吾皇朝都被道尊灭了吗，昆吾老祖都死了？我熊族能不灭绝已经是侥天之幸了，今后这等话莫要再说了，现在我等是道尊的手下，明白吗？”

　　熊天是个明白人。

　　粗大的熊族沉默了一会后，都瞬间想开了，且心中最后的一丝不满也化解了。

　　他们觉得太初已经是仁慈了，那小辈说的，昆吾皇朝都没了，昆吾老祖都灭了，还埋怨什么？再埋怨就不配在洪荒生存了。

　　……

　　“小辈，我切问你，昆吾皇朝被道尊灭掉后，道尊是不是占领了昆吾皇朝地盘，怎么道尊没召我们去打仗？”熊天见刚进来的这帮小辈还在那悲切，他十分看不惯。

　　“回前辈，道尊并没有占据昆吾皇朝，道尊说……”又是一阵解释。

　　“这么说，道尊不占地盘？！那不是白瞎了吗？这得多少资源啊！”熊霸似乎为太初感到不值。

　　“别瞎说。”熊天道：“道尊自有他的决定，区区地盘在道尊眼里算什么？高度不一样，我们是理会不了的。”

　　尽管熊天也为此感到可惜，但他是维护太初的。

　　“好了好了，你等小辈被道尊抓来是幸运，哭哭啼啼的干什么？今后你等也是道尊的手下了，谁敢不服，先吃我一棍再说。”

　　熊天霸气的对众人的命运做出了安排。

　　“我等不敢！”

　　“谨遵道尊之命！”

　　终究是识时务者为俊杰！

　　回过神来的凤族、麒麟、白象、玄火等小辈们明白了。

　　只是他们感觉命运真神奇，本来是长辈带着他们历练，不成想发现一先天阵法。再后来，来了很多势力争夺，最后嘛？就成了混沌钟内的阶下囚！

　　命运之神奇，实在是难以揣摩啊！

　　……

　　盯了一眼混沌钟内的一幕，太初都惊奇。

　　谁知道一眨眼间，熊族已经帮自己搞定了一切，这让太初有点小小的惊喜。

　　他抢劫的这帮小家伙，尽管修为现在很弱，但给点时间好好教导一番，成就绝不简单。

　　这是荒古时代，哪怕自己，才大罗金仙而已。

　　远不是后世太乙不如狗，大罗满地走的时代。

　　若早往后说，到了封神时期，除了龙族依然有存在感，不管是麒麟还是凤凰族，几乎成了凤毛麟角的存在。

　　甚至青鸾族，最后还剩下几头？似乎一巴掌都能数的过来。

　　都死了，而自己抢来的这些，可能在后世来说就是奇迹。

　　太初爱收藏，不管是宝物、灵宝，还是天财地宝，甚至稀缺种族太初都想收藏一下。

　　感想后世万族还剩下几个？太初就有点难受，洪荒大地孕育万族，自己既然存在，那就给他们留下点火种吧。

　　五彩缤纷的洪荒才是自己想要的洪荒，只剩下所谓人族有什么用？

　　这是前一世的遗憾，这一世不留遗憾！


第84章 慕名而来！

　　朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。

　　流杯亭外，一弯绿柳似拖烟；赏月台前，数簇乔松如泼靛。

　　红拂拂，锦巢榴；绿依依，绣墩草；青茸茸，碧砂兰；攸荡荡，临溪水……

　　此时的逍遥岛，风景秀逸，灵气弥漫，獓狠近一个量级的心血，让此地真正的成为了有名的海外仙岛。

　　“獓狠道友，这样下去不行啊，岛外已有近万人了，他们都想投靠道尊，但道尊不在我们又怎敢做决定。”

　　说话的是青冥道人，乃之前玄水老祖的手下，玄水老祖被打杀后，太初把青冥道人和覆海道人交给了獓狠。

　　这些年来，覆海和青冥做事很认真，已经把自己当成太初的人，甚至为了挽回太初心中的瑕疵，这两人比獓狠都要上心。

　　之前的一段时间，太初不敢面对昆吾老祖的消息传来后，两人都没有动摇过。

　　尽管他们俩的生死掌握在獓狠手里，但獓狠仔细观察后发现，这两人是真心的拜服在太初手下了。

　　哪怕没有那掌控他们的玉简，这两人这些年来一样把逍遥岛当成了自己的家。

　　之前的一段时间，整个逍遥岛活在压抑中，尤其是獓狠，他不信太初是胆小之人，他对太初的了解让他自始至终都对太初充满信心。

　　而不久前终于真相大白了，不是道尊胆小，而是道尊没腾出手。

　　结果怎样？腾出手的道尊一人灭了一皇朝。

　　此后就更让人骄傲了，很多得知太初道场在南海的生灵，纷纷感到了此地，渴望拜在太初门下。

　　几万年过去了，逍遥岛外已经聚集了近万生灵，修为有高有低。

　　甚至有五位太乙金仙修为的大能，最高的都是太乙后期的修为了。

　　而獓狠，这些年有太初的培养，也在不久前达到了太乙金仙的境界。作为护岛神兽，太初对有偏斜，金苹果剩下的果实太初就给了獓狠五颗。

　　正是借助金苹果的先天金之气，獓狠短时间内突破了金仙的境界。

　　至于覆海和青冥两人，近一个量劫来，也达到了金仙后期的修为，境界更是金仙圆满。

　　獓狠化形一彪形大汉，说道：“他们想等就等吧！若是修为低下的，有吾等三人在，可以把他们收进岛内，道尊就很喜欢小生灵。但，有几个修为太高，我三人联手都不一定拿得下，所以不敢放他们进岛！要是这帮修为高强者有什么坏心思，那就是我三人的罪过了，道尊嘱咐我等守护好逍遥岛，我等定不能辜负道尊的看重。”

　　“嗯！”覆海皱了皱眉道：“道友所言甚是，一丝马虎都不能发生，否则就是辜负道尊看重。”

　　说完，三人有了定计，让岛外的人等去吧。反正他们不会开启守护大阵。

　　想通这些后，三人活络开了。

　　“道尊之道行果然神威难测，前段时间一帮宵小之辈还放肆的说，道尊怕了那昆吾老贼。现在怎么样？道尊用事实证明他们不堪一击。”

　　“是啊，现如今的洪荒生灵，把道尊尊为洪荒第一高手，我们也是与荣有焉啊！”

　　“哈哈，道尊的神通多了去了，哪怕解决昆吾皇朝都没花费多少实力，想要看道尊的笑话，他们做梦去吧。”

　　“……”

　　兴奋的三人，好像他们灭掉了昆吾皇朝一样。

　　不过，他们的确有高兴的前提。

　　前段时间，太初消失的那段时间，整个逍遥岛活在风雨飘摇中，各种敌视实力窥探。都想趁他们不注意吞掉他们，现在吗？试问谁敢？

　　獓狠前段时间不止一次有躲进太初界的想法，幸好忍住了，忍住了也就雨过天晴了。

　　……

　　……

　　“逍遥岛，本尊回来了！”

　　太初万年的赶路，终于回到了道场。

　　这一去近一个量劫，有点物是人非的感觉，走之前太乙金仙之修为，现如今却是大罗金仙之境。

　　走之前推演自己危机并存，现在携带威压洪荒之名归来。

　　“咦，这么多生灵，感情是想投靠本尊的。”

　　太初见岛外聚集了近万生灵，修为高低不同，最低的有真仙修为，高的有太乙修为。至于天仙倒是没有，那样低的修为也不敢出来游历。

　　“可惜，本尊只收稀有生灵，且道心坚固者，心性善良者！”太初摇摇头道。

　　他不可能谁来都收，那样会廉价。故此，太初布置出一问心阵法。

　　只见他一挥手，顿时整个岛外近万生灵，还没反应过来，就发现自己等人被困在一阵法中了。

　　“这是！”

　　“怎会这样！？”

　　“竟敢在太初道尊道场闹事……”

　　这帮家伙还没来得及挣扎，只听一煌煌道音传来：

　　“吾乃太初无量道尊，想入本尊之道场，且闯过这问心阵法，此阵法只问道心不管修为，第八量劫前走出阵法者，可入逍遥岛，排名靠前的，有大机遇，尔等好自为之吧！”

　　太初说完，众人明白了。

　　心中的惊吓成了惊喜，怪不得能有这等神通，瞬间把近万人收进了阵法内，原来是太初道尊啊！

　　“吾等谨遵道尊旨意！”

　　说完，这帮家伙，开始认真对待起问心阵来。

　　太初说了，不管修为多高都没用，只问道心。

　　也就是说，你太乙金仙有太乙金仙层次的阻碍，你真仙有真仙层次的考验！

　　太初预计，能有一百位闯过这阵法就不错了。

　　现如今的洪荒参差不齐，大势力生灵有修为高者指点，不管是心境还是神通，都不是散修可比的。

　　散修之辈传承不多，修为能今天精进，他们就不会放在明天，这导致境界修为不稳，若不及时矫正很可能失去未来。

　　不说别的，太初觉得很糟糕的事情，现如今洪荒每时每刻都在发生。

　　就是化形！

　　此刻的化形生灵，什么鬼样子都有，简直五花八门，亮瞎人眼。

　　这还是最基础的化形之道，更别说修炼了。可想而知啊！

　　根基浅薄太初有办法矫正他们，就怕根基浅薄还没坚若磐石的道心，这就不堪造就了。毕竟不入大罗花开者，终究有办法修正，若是此刻有入大罗花开的生灵来投，太初会直接赶走。

　　你都定型了还来干吗？

　　当然，太初的确严格。想后世，尤其是天道出，鸿钧布道洪荒后，那时候有几个还会证大罗道果？都去斩尸了，证道果修法则的快绝迹了。

　　所以，这是最好的时代，天道未出还没因果和制衡。故此可修法则证混元，哪怕很慢，却有无限的可能。

　　……


第85章 回归！

　　所谓：天之道，损有余而补不足。

　　刚开始出现的天道，的确无私的很，为洪荒生灵补不足。

　　但洪荒生灵的破坏和放肆，终究让天道不喜了。

　　在鸿钧成为天道代言人后，所传下的道终究是镜花水月，短时间的确可以快速进步，但用来弥补的却是未来的成就。

　　后世法则之道，已经是传说，洪荒此刻荒古时代的秘密被掩盖，导致鸿钧讲道时，只有是三种证道之法；

　　一；以力证道、二：三尸证道、三：功德证道。

　　以力证道，实乃以法则之力证道，非盘古大神那般以肉身证道。

　　肉身证道那是混沌魔神所处的环境，混沌中才能行得通的方法，你叫洪荒生灵以力证道？简直荒谬！

　　故此鸿钧道祖说；有人尝试过，那就是盘古，但盘古失败了！

　　按照太初的现在经历，他想问：那叫失败吗？

　　盘古大神从没试验过何来失败。

　　无非成为天道代言人的鸿钧，在混淆是非罢了。

　　所以，后世龙汉量劫后，已经没有了证道之法，天道出现后全部掩盖了。

　　也是因为如此，那时的洪荒大能到了大罗金仙之境后，就没了进一步修炼的办法。

　　才导致鸿钧讲道时，各种先天神魔趋之若附。

　　之前的太初，对龙汉之前并不熟悉，也没有谁给他解释过，他的认为和后世先天大神理解的差不多。

　　但冥冥中的安排，他成了无量法则之灵，这才对龙汉量劫前的现如今有了理解。

　　原来，龙汉量劫前，还有如此精彩纷呈的一段空白期，比如此刻的皇朝鼎力，和今后的皇朝与凶兽对决。

　　这是一段很长的时间段，不是重生醒来后龙汉量劫结束了，接下来最精彩的洪荒来临了。而是，洪荒从一开始就很精彩。

　　后世的三尸证道，是一种取巧的办法，哪怕取巧的办法鸿钧还隐藏了很多。

　　他没说寄托三尸之先天之物需要本源相同，这个他没有说。乃至三尸怎么合一他都没有说。

　　太初相信鸿钧的人品，但不相信愤怒后的天道。

　　故此，看似后来洪荒生灵顶层高手多了，但未来的潜力却被消减了。

　　至于功德证道，其实就是天道找到的办法，你不破坏洪荒做好事，我就给你补偿。

　　后世的后土至善娘娘（也叫后土祖巫），不就是功德大的离谱，没有鸿蒙紫气都能功德成圣吗？

　　所以啊！话又说回来了。

　　对比现在的修行很重根基，很重道心，不像后世时，你重视道心有用却不大，已经没有重视的必要了。

　　但不是说后世生灵不重道心了，只是说没有此刻这样重视。

　　后世有几位很重道心的，一是收徒很严格，重道心的老子，一个是西方的接引，这两人不用多说，众圣中修为最高的。

　　从接引就看得出根基可弥补，道心却难求。

　　哪怕太初这等存在？他也很重道心。

　　他的确不需要所谓根基，但他是无量法则道果，这要是还需要根基？那别人趁早别修了，修炼也没用。

　　所以，太初不在乎根基，但绝不忽略道心境界。

　　就像之前，太初感觉望舒貌似对他有点感情，但太初真没那个心，这正是为了道心。

　　别误会，不是为了修道忽略感情，而是太初不需要这些。他觉得一个人自由自在最好，有个女人只会让他难受。

　　无量最重随心，要是太初为了不要女人而不要，那就是违背道心，那样只会起到反作用。

　　反之，太初若有一天福灵心至，觉得有个女人很好，那他必定去找个女人，否则也是违背道心。

　　（用后世解说就是：这货现在年轻，不知女人好，感觉一个人更自在，典型屌丝命。）

　　太初是看不起那些，为了修道而舍弃感情的。你舍得感情，总有一天还会舍得别的，总有一天会成为变态，那修道何用？

　　跟随道心就好，喜欢就做，不喜欢就不做，这才是随心无量道，修道至极为真，真实的自己而已！

　　故此，太初这等存在都重道心，何况别人。这是太初为逍遥岛外生灵布下问心阵的原因。

　　……

　　“希望你等问道之心坚定。”太初看了一眼正在闯阵法的生灵后不管了。

　　只等第八量劫来临后，他召集闯过阵法的，散去闯不过的就成。

　　逍遥岛外的一幕，已被岛内獓狠等人知晓。

　　当太初走进护岛大阵的时候，獓狠已代领近万生灵在等待了。

　　逍遥岛很大，有近万生灵不多，这是这些年来獓狠卖命收拢的。

　　只是，此刻的獓狠感觉自己的努力没用了，此刻想进岛的正排队呢？哪像之前还需要自己四处搜刮。

　　“吾等拜见道尊，恭迎道尊归来，愿道尊神通无量，早证大道！”

　　黑压压的一片人，有第一次见太初的，有见过几次的。

　　但此刻，携带灭一皇朝之威的太初归来，依然让逍遥岛生灵激动的颤抖不已。

　　“起来吧！”太初一挥手，笑道。

　　每次回来太初都会发现逍遥岛的变化，这让他心情格外的好。

　　“你等三人很不错。”见领头的獓狠、青冥、覆海三人，太初微笑道。

　　三人不敢邀功，仵在那只摇头，表示不敢。

　　只见太初一挥手，青冥道人和覆海道人元神中的禁制消散了。

　　这是太初之前控制两人的办法，现在不需要了，这两人得到太初承认了。

　　两人激动地颤抖，不是散去禁制激动，而是被太初接纳而激动。

　　“你三人安排一下，随我去太初界。”太初回来，有些事情要安排，故此招呼三人一声。

　　“是，道尊。”三人应声道。

　　青冥和覆海两人，早对太初界心神向往了，听獓狠夸了无数年，这次终于有机会了。

　　待三人安排一番后，来到了太初面前。

　　太初打量着三人的修为道：“不错，獓狠已太乙金仙修为，你二人也不错，等本尊交代一番后，尔等三人也出去游历一番吧，对尔等三人修为和道心有好处。”

　　“是，道尊！”三人道。

　　太初回来了，自然就没危险了，三人也可以游历一番了，起码能磨练道心。

　　只见太初一挥手，联通太初界的青铜巨门打开了。

　　……


第86章 赐宝！

　　“老爷回来了，老爷回来了！”

　　太初界，一人参娃娃正无忧无虑的玩耍着。

　　忽然青铜大门的开启，让小人参娃娃愣了好一会，当看清楚是太初的时候。小豆丁般的人参娃娃惊喜了，此后扯着嗓子开始喊。

　　这帮小生灵最单纯，几乎没有一点杂念，也没有一丝害人想法，而且先天因素，导致他们的智商几乎都在三四岁的样子。

　　“哈哈。”太初见到这些小家伙就开心，弯腰伸出手指逗了逗巴掌大小人参娃娃。

　　这人参娃娃过于单纯，又对太初无比依靠，故此他舒服的抱着太初一根手指头，在那闭着眼睛陶醉。

　　“吾等恭迎老爷（老师）回山。”

　　大门开启的时候，磐石、空灵等人已经感应到了，只是太初这次回来没直接回悬浮道场，而是在太初界驻足，这才让小人参娃娃遇到了。

　　“都起来吧。”太初一挥手道。

　　只见领头的几位正是太初的六个个徒弟，磐石道人、紫玉道人、乙木道人这三个还好，见到太初只是压制着激动。

　　而空灵仙子、云霓仙子，尤其是云裳仙子三位，已经哭得梨花带雨了。

　　实乃太初走了太久了，将近一个量劫五十亿年啊，不算不知道，算起来很吓人。

　　而太初打眼看了一眼太初界的生灵，云集在此近三千人，应该是太初界诞生生灵的极限了。

　　却是暗含那三千大道之数。

　　而且让太初惊喜的是，每一个至少有玄仙修为，更多的都是金仙修为。

　　金仙不灭，修仙的开始，这三千生灵得天独厚，都有迈入金仙的根基。

　　而他的几个徒弟，尤其是磐石和空灵和乙木，这三人已经是太乙金仙的层次，尽管刚迈入这一境界，但难为可贵了。

　　也就太初界这种灵气成精太初布道的地方有此福源。

　　“不错，不错，修为都进步很多。”太初看完众人的修为后满意的点点头。

　　“看看，小丫头都哭的梨花带雨了。”已从十三四岁小萝莉，变成十五六岁的云裳还在那抹泪，太初很欣慰的。

　　这一说，空灵仙子和云霓笑了，而云裳却郁闷的噘着嘴。

　　“好了，尔等且回去吧，而后来无量道场，本尊为尔等讲道。”太初挥手，散去了太初界的其他生灵，只留下六个徒弟，以及獓狠三人。

　　青冥和覆海第一次进太初界，对太初界很好奇。

　　尤其是这浓郁的灵气，各种太材地宝……！

　　简直颠覆他们的思维。

　　“回道场！”向悬浮无量道场而去。

　　九人随即跟随而上。

　　来到悬浮无量道场，太初打眼扫去，道场变化倒是不大，无非景色更加秀逸了而已。

　　“磐石、空灵、乙木，尔三人很不错，太乙金仙修为已难能可贵了。紫玉金仙圆满、云裳金仙圆满，云霓金仙后期，云裳你倒是一直垫底。”

　　“全赖老师栽培！”六人道。哪怕云裳不高兴也跟着五位师兄师姐说道。

　　“本尊此次游历却是出了很多意外，近一个量劫一直在星空镇压太阳星的暴动。故此，很长时间不能脱身，但也因祸得福，本尊不仅修为精进，更是得了许多好处。”

　　听太初的经历，几人听得津津有味，但最后听到太初说得到了不少好处，云裳顿时喜上眉梢。

　　“老师，你说我修为达到金仙时，就赐我灵宝的。”云裳可怜巴巴的眼睛盯着太初。

　　“妹妹！”大姐云霓开始头痛了，这妹子怎么这么厚脸皮。

　　“哈哈，确是说过。这个本尊有准备……”太初笑道：“正好本尊刚回来，也算给尔等的礼物吧。”

　　只见太初一挥手，十几件宝贝出现了，这九人看到后，激动的难以移目。

　　尤其是覆海和青冥，这两人一直在外界主持逍遥岛。

　　他们比磐石等六人更知道灵宝的好处，不像磐石、云裳等六人，太初界和平没有争端，有灵宝也用不到。

　　“磐石！”

　　只听太初点名道，磐石乃众弟子之首，对此太初有考虑。

　　“老师！”道心坚固如磐石，此刻也有点激动的感觉。

　　太初一招手，他根据磐石本体炼制的上品后天灵宝“造化金印”出现在手中。

　　“此乃本尊根据你本体炼制，乃上品后天灵宝，对你而言最为契合，就赐予你吧，望你好好祭炼。此印有镇压、防御、定空间之能力，慎重使用。”

　　磐石跪伏道：“是，弟子谨遵老师之命。”

　　“嗯，”太初又招收，只见一图出现在手中道：“此乃本尊打杀昆吾老祖所得五灵图，乃上品先天灵宝，有困敌、防御之能。攻击有造化金印，防御可祭炼此图，也赐给你吧。”

　　磐石没想到自己有两件，激动地很多年古井无波的心有了涟淤。

　　“谢老师赐宝。”磐石说完见太初看着空灵仙子，他识趣的退下了，这已经很满足了。要不你看覆海和青冥眼红的样。

　　“空灵！”

　　“老师！”

　　太初随后招来两件灵宝道：“这两件灵宝，一个是本尊打杀金竹道人得到的顶级先天灵宝金竹仗，一个是根据你本体本尊炼制的后天上品灵宝造化虚空杖；这两件灵宝，攻击能力极强，一件乃你本体炼制而来，最是契合你之道，另一件乃金竹道人伴生灵宝，也乃竹仗，和你属一本源，你好好祭炼这两件灵宝，待祭炼成功后，本尊重新炼制此二宝，让两件灵宝合二为一。”

　　空灵仙子听后，激动不比磐石小，没想到自己还有顶级先天灵宝，旋即跪伏道：“谢老师赐宝！”

　　说完退下了。

　　“乙木！”

　　“老师！”

　　太初招出一朵十二品白莲道：“你不化形，但此莲台有静养元神，净化本源，抵御外邪之能力，赐予你吧。”

　　“谢老师赐宝。”

　　对于不化形的乙木道人来说，攻击灵宝没用，这莲台最适合他，莲台也是太初最多的灵宝。

　　太初还有四朵十二品顶级先天灵宝的莲台。此外，第八量劫时，净世湖中的白莲，还会有三朵成长为十二品。

　　二十四品净世白莲繁育出的白莲，第九量劫时，十二朵都能成长为十二品，此刻已经送出两朵，太初还有长成的以及没长成的十朵。

　　“紫玉！”

　　“老师！”

　　翩翩君子的紫玉，太初招来了两件灵宝：“这紫金虚空衣，乃本尊打杀虚空道人所得上品先天灵宝，赐予你吧；此外，这造化阴阳玉佩乃根据你本体炼制而来，乃后天上品灵宝，好好祭炼吧。”

　　紫玉道人一样，“谢老师赐宝！”

　　“嗯”太初点头道：“且退下吧。”

　　又看向云裳云霓两位女弟子道：“你二人且上前！”


第87章 安顿熊族！

　　太初刚说完，已经等得猴急的云裳，迅速拉着姐姐向前。

　　“哈哈！”太初笑了。

　　就连一旁的几位都露出了笑意。

　　“老师，你赐给我什么宝贝？”云裳问道。

　　太初一笑，随手找来几件灵宝对云霓说：“此乃本尊炼制的‘造化霓裳衣’为后天上品灵宝，赐予你，此外……”

　　太初又道：“此乃本尊打杀玄水老祖得到了上品先天灵宝玄水剑，也一并赐予你。”

　　“谢老师赐宝。”云霓接过灵宝不比妹妹少激动。

　　太初手上还有两件灵宝，云裳一看知道这是自己的了。

　　“你生性活泼好动，本尊赐予你十二颗蜃源珠防御，此乃打杀玄水老祖所得，乃顶级先天灵宝，此宝攻防一体，亦可布阵困敌，端是难得的宝物。”

　　说完又道：“此乃造化火灵簪，乃本尊与太阳星所炼制，其中暗含太阳真火攻击，威力甚大，望你慎重使用，此宝也乃上品后天灵宝。”

　　“谢老师赐宝。”云裳高兴的接过两件灵宝，活像个得到了糖果的孩子。

　　六大徒弟都赐予宝物了。

　　见青冥覆海两人，太初思忖了一番道：“也罢，也罢！”

　　“覆海且上前来。”

　　“覆海拜见太初无量道尊！”

　　太初道：“前事不提，近来你的功劳本尊却是记得，难得回头是岸，这乃本尊侥幸所得上品先天灵宝九龙鞭，乃攻击灵宝，威能不可小视，就赐予你防身吧。”

　　太初把自己得到的九龙鞭赐予了覆海道人。

　　“谢道尊赐宝，属下必定……”覆海激动的不能所以，这是上品先天灵宝啊，没想到太初就赐予他了。

　　“且退下，青冥！”太初让覆海道人退去后，唤来了青冥道人。

　　“青冥拜见太初无量道尊。”

　　太初点头道：“你与覆海的功劳应得赏赐，你乃青冥灵火化形而来，本尊赐你离火扇，此宝位数上品先天灵宝，攻防一体，乃本尊打杀离火道人所得，望你好好使用。”

　　青冥道人听后跪伏道；“属下拜谢道尊赐宝，定不负道尊所望。”

　　“獓狠！”

　　太初之前赐予过獓狠十二品莲台，这次有主的宝物都赐给手下门人了，但太初洗劫昆吾皇朝，以及一路上所得，还有十来件灵宝。

　　尽管最好的也就中品先天灵宝的层次。

　　“道尊！”獓狠没想到还有自己的。

　　“多年来，你把逍遥岛治理的很好，本尊甚是欣慰，之前本尊曾赐你十二品净世白莲，这次本尊赐予你混元锤，此乃中品先天灵宝，乃最顶级的中品灵宝，不亚于一般的上品先天灵宝，乃本尊侥幸所得，赐予你吧。”

　　“獓狠谢道尊赐宝。”

　　獓狠接过混元锤，发现太喜欢了，他老牛就喜欢这样的武器。

　　太初见九人都有所得，心中的也放下了一件心事。

　　本来富裕的家底，只剩下自己使用的几件灵宝、至宝了，也就顶级先天灵宝八宝神火录没有赐予别人。

　　除此之外还剩下四朵十二品白莲而已。

　　至于十来件最高也就中品先天灵宝的灵宝，太初倒是没有在意。

　　“磐石、空灵、紫玉，云霓、云裳尔等五人，都得到了本尊亲自炼制的后天灵宝，乃最切合你们的灵宝，此外这五件灵宝有造化法则印刻，有不断进阶的能力，尔等五人切要好好祭炼，若是祭炼得当，此五件灵宝能成为尔等成道至宝。”

　　太初怕五人不晓得自己炼制的灵宝好处，不得不提醒了一次。

　　果然，见云裳听后认真的看起自己的造化火灵簪来。

　　“谨遵老师之命。”

　　五人听太初说后，不敢马虎，心想一定好好祭炼此宝。

　　“嗯！”太初点了点头，又道：“本次召唤尔等前来，还有一事要吩咐。”

　　只见太初随后一挥，混沌钟悬浮于道场巨型平台上。

　　“本尊之前游历洪荒，收取了许多洪荒生灵，他们修为有高有低，心性还没得到考验。其中有熊族五十八位金仙修为者。”

　　说完，只见太初对獓狠道：“獓狠，熊族这五十六位金仙修为者，你且带到逍遥岛观察一段时间。”

　　“是，道尊！”獓狠表示明白。

　　只见太初一挥手，混沌钟一阵旋转。

　　九人第一次见先天至宝，被混沌钟的神秘和浩大的气势所迷。

　　“哗！”

　　只见凭空多出了五十六位熊族高手，有化形为人的，有保持熊族本体的。

　　“吼，出来了！我们出来了！”

　　只见忽然被移出来的熊霸一声长啸。

　　“闭嘴。”只听熊族如今的老大熊天怒吼道。

　　旋即熊天看到太初后跪伏道：“吾等熊族拜见太初无量道尊。”

　　“拜见太初无量道尊。”反应过来的熊族明白了怎么回事。

　　这帮家伙脑袋不是一般的“不灵光”。

　　“呀，好丑！”云裳第一次见熊族，看见一头头熊族的模样，他忍不住嘀咕了一句。

　　这句话让太初听得一笑，熊族却傻眼了，怎么丑了？这叫霸气！

　　不过也不敢表示什么，能在太初身边的，借他们一百个胆子也不敢多说。

　　“尔等之前所作所为本尊不计较了，尔等在混沌钟内的谈话本尊也得知了。故此，本尊给尔等一个机会，且去随本尊手下守护逍遥岛一个量劫，此后去留随意，可听明白？”

　　熊族一听，有点尴尬，原来自己交谈的事情，道尊都知道啊，幸好没说道尊坏话。

　　“吾等谨遵道尊旨意。”熊天回答道。

　　熊霸却道：“道尊，不用一个量劫决定，我们决定了跟着道尊混。”

　　“是的道尊，我们商议好了。”

　　“谁不听道尊话，我们就干掉谁。”

　　“没错！”

　　一帮熊玩意说道。

　　忽然太初觉得有点头痛，心想找这么一帮家伙，到底对不对？

　　“全给我闭嘴，道尊说啥就是啥，瞎嚷嚷什么。”熊天吼道。

　　他最“聪明”，知道自己这帮人对道尊来说可有可无，不是道尊求他们留下，而是他们求道尊收留。这家伙可好，自己这帮族人怎么就不长脑子呢？

　　“行了，行了，都好好表现，且退下再说。”太初挥了挥手。

　　跟一帮脑子不灵光的生气犯不着，那样会气死。

　　这一幕看的青冥道人和覆海道人一阵傻眼，心说：荤成这样没被道尊打死，你们真幸运啊？

　　……


第88章 如此太初界？

　　只见太初又一挥手，混沌钟又挪移出近三千的生灵来。

　　乃是凤族、麒麟、白象、青鸾、雷木皇朝、玄火皇朝等几大势力的小辈。

　　这帮家伙出来后，可没有熊族那般随意。

　　之前熊族被忽然挪移出去的时候，这帮生灵就知道了，应该是太初道尊在安排他们。

　　故此，众生灵齐刷刷的道：“吾等拜见太初无量道尊。”

　　太初看这帮生灵就顺眼多了，起码不荤，脑子灵活。

　　太初微笑道：“之前本尊说过尔等有大造化，本尊决定给尔等一个机遇。”

　　说完太初放眼道：“此乃本尊太初界，乃大道所赐，至高法则凝聚。你们不需要明白这些，只要知道此处远比尔等种族、皇朝要好的多就可；从今以后，你们也是吾太初界成员，本尊有时间也可为尔等讲道，太初界禁制杀戮，若有不可调和之矛盾，可与本尊说明，本尊也会成全你等，但不可牵连无辜……”

　　太初一阵解释，众人明白了。

　　这是被太初道尊掳掠到了他的地盘，也就是太初界。

　　至于大道赐予，至高法则凝聚他们不懂。

　　但听明白了道尊所说后，总结就是：这里不可轻易厮杀，不可牵连无辜，真有矛盾不可调和为了道心之故，道尊允许他们私自解决！

　　“尔等可愿意？”

　　太初说完，众人慢慢的清醒了过来，虽然说过程不美好，被掳掠来的，但貌似很有前途吗？

　　跟着当今洪荒第一人，总比在自己的部落和皇朝要好得多。

　　至此，最高兴的应该是之前小岛上的生灵了，五彩仙鹿最为兴奋。

　　他们这帮生灵本就不喜欢厮杀，喜爱和平。

　　现如今到了太初界，他们有点到了天堂的感觉。

　　故此五彩仙鹿跪伏道：“吾等谨遵道尊之命，感谢道尊之前的救命之恩。”

　　想到之前那“道人”竟然是太初道尊，五彩仙鹿还是有点不相信的感觉，概因太颠覆。

　　“善！”太初点点头。

　　而剩下的凤族等人，却有点懵。心想回不去了，还不如跟着太初道尊。

　　“吾等谨遵道尊之命。”凤族火灵、麒麟族毕莽、青鸾族青衣三人带头说道。

　　太初知道他们的顾虑，“尔等不是被囚禁于此，等修为达到本尊要求，也可外出游历，所谓强求的结果不是好结果，今后有尔等选择的余地。”

　　说起来太初有点掉架子，堂堂太初道尊，竟然要掳掠生灵来，这和如今身份不符合。

　　但他真没想到有那么多生灵来投啊，好比现在还在逍遥岛外闯阵法的生灵。

　　太初郁闷的想道：看来本尊也有办傻事的时候，这倒是没考虑好，今后注意点！若真缺少生灵，那就昭告洪荒，说本尊接纳稀有生灵就是了。

　　当然，掳掠这些生灵的时候，太初考虑的是不留下遗憾，保全一些今后消失的生灵而已，倒也不是什么蠢事。

　　“尔等且去游历一下太初界吧，万年后可来此处听道。”

　　太初决定让他们先行离去。亲自感受后，他们就知道此地的好处了。

　　“是，道尊。”一众生灵有点迷茫的感觉。

　　这就打发他们了，他们要去哪。

　　“老师，我领着他们可好？”云裳最喜欢和人交流，之前太初界就这么多生灵，她都认识。

　　熊族她觉得很丑，这帮仙鹿啊、灵鱼啊、仙鹤啊、草木之灵啊，甚至凤族、青鸾等，她都觉得很好看。

　　故此，她自告奋勇带着这帮生灵选择落脚点。

　　“行，你去吧。”太初交给了云裳。

　　云裳听后高兴的一挥手：“大家跟我来，太初界可好了，我带你们去玩。”

　　说完……！太初有点头大。

　　“獓狠，你带着熊族去逍遥岛，万年后也可来听道。”太初不喜欢麻烦，把麻烦都交给手下了。

　　“是，道尊。”獓狠领命。

　　太初又道：“此外，岛外创阵的人，闯过的你可把他们放进逍遥岛，待本尊有时间再说。”

　　“是！”

　　“去吧。”

　　獓狠带着熊族众人向逍遥道而去。

　　终于清净了许多。

　　熊族跟着走出青铜门，看到这神秘莫测的太初界，尽管脑子不好使，也知道这太初界定是不凡。

　　至于云裳带领的一帮生灵，浩浩荡荡的去寻找落脚点了。

　　……

　　太初界千峰万壑，巍巍凛凛放毫光；俊石密林，突突磷磷生瑞气。

　　崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。

　　涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。

　　又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载穠斗华；白的李、红的桃，翠的柳……

　　……乃是仙山真福地。

　　花开花谢山头景，云去云来岭上峰。

　　一时间，这帮生灵被这道韵天成的美景，和无处不在的浓郁灵气吸引了。

　　他们觉得吸一口气，修为都有点精进的感觉。

　　看到这帮生灵迷醉的样子，云裳很骄傲，说道：“很漂亮吧？你们好好努力，要是老师让你们住在无量悬浮道场那才叫好呢！老师的花园里有很多极品灵根的果子，还有五彩神土、净世神水……等等，可多了。”

　　说完，这帮生灵感觉自己太土鳖，看看随处看见的都是灵气凝聚的晶石，这河里流淌的都是星辰之力凝聚的星辰之精。

　　这一树、一草、一花、一石……在外界都是天财地宝！

　　至于云裳说的那无量道场，他们刚才只是激动了，倒是没敢仔细观察。

　　但云裳这么一说不得了了，什么极品先天灵根结的果子？

　　没听错吧，极品先天灵根，那不是长辈嘴里传说中的存在！

　　至此，这帮家伙心态变了，不再感到被掳掠来而懊恼，而是觉得一定要抓住这样的机会才行，一定！

　　“云裳姐姐，你是道尊的弟子吗？”青鸾族青衣也是个小萝莉，她对云裳感到亲近。

　　“姐姐？你叫我姐姐？”云裳忽然愣了？

　　“对啊，听道尊叫你云裳，我叫云裳姐姐对啊？”青衣不明所以。

　　其实青衣不知道的是？云裳一直是最小的，现在终于有叫她姐姐的了，她这是惊喜的蒙了！


第89章 事毕！

　　“没错，你以后就叫我姐姐，你们也要。”云裳对着青衣，以及众生灵说道。

　　“额！”

　　“云裳姐姐。”众人都无语地喊道。

　　毕竟云裳还要给自己等人安排落脚的地方呢，他们也想从云裳这打听消息。

　　“云裳姐姐，你也是被太初道尊抓来的吗？”青衣问道。

　　云裳一愣，摇头道：“没啊，我就出生在太初界，后来老师讲道诞生了灵智，此后化形就到现在了。”

　　听后，这帮生灵确定了一件事，太初道尊不随便抓人，他们运气好被抓来了。

　　“云裳姐姐，你被太初道尊收徒，太初道尊很严厉吗？”青衣问道。

　　青衣每问一个问题，这帮生灵都在仔细的听。

　　云裳摇头道：“不严厉啊，老师可好了，你看这是老师赐给我的灵宝，老师说这个是打杀一个叫玄水老祖的坏蛋得到的。”

　　有这么多人在，云裳自然要拿出来得意一下。

　　说起来，云裳属于典型的单纯，没有一丝为人处世经验的空白，故此有啥说啥没有一丝隐藏！

　　青衣等一帮生灵，通过这一段谈话，明白了云裳的为人。

　　不过，云裳拿出之前玄水老祖的宝贝，让这帮生灵愣了一下，他们似乎听长辈说，第一个陨落的大能也是太初道尊打杀的。

　　这太初道尊怎么净打杀人呢？看起来真可怕。

　　“你们似乎很怕老师？”哪怕云裳很单纯，也听出了玄机，似乎每次提到老师，这帮“弟弟妹妹”就格外尊敬。

　　“姐姐你不知道吧？道尊……”青衣简单的把太初近来的所作所为说了一遍。

　　说完云裳明白了，却道：“我说老师赐我们宝物的时候，总是说打杀别人得到的，原来老师在外面这么厉害啊！以后我要是去洪荒，敢惹我的我也打杀了，把他们的宝贝都抢来。”

　　这话说完，众人感觉自己是不是走错地方了，怎么老师和徒弟都这么“凶”！

　　麒麟族毕莽摇摇头，散去了这种想法后，说道：“那当然，太初道尊是洪荒公认的第一高手。”

　　毕莽一脸的崇拜。

　　“要不是道尊救了我们，我们也性命难保了。不过这样真好，今后不必担心被人打杀了，有道尊在，谁敢来这里撒野。”五彩仙鹿也说道。

　　凤族火明，听完五彩仙鹿的话，有点尴尬，旋即引导话题赞颂太初道：“道尊打杀昆吾老祖后，把昆吾皇朝的势力范围交给了我们凤凰族。”

　　“坏了。”

　　只听凤族火明忽然一惊。

　　随即紧张道：“我们的族人一定在四处寻找我们，要是他们不知道我们被道尊给抢……？要是他们得罪了道尊怎么办？”

　　“是啊！”白象族的领头象山也焦急道。

　　“哈哈……”听到这，云裳笑道：“你们真笨，老师不说谁知道？今后你们出去的时候，就说你们被老师救了就是了。真笨！”

　　云裳感觉这是智商上的优势。

　　“额！”众人一愣道：“只能这样。”

　　“我们反正没这麻烦！”五彩仙鹿倒是觉得挺好。

　　放下心事后，火明问云裳：“云裳姐，道尊让你安排我们，不知哪里最好？”

　　“是啊，是啊！”

　　这帮已经决定抓住这机会的生灵，听火明这样问后，都双眼放光。

　　“这个吗……？”云裳道：“自然是越靠近悬浮无量道场越好。”

　　“对！”

　　“姐姐此言有理！”

　　“嗯，是这样。”

　　众生灵一眼望去，发现越是靠近无量道场，灵气最为浓郁。

　　此后……

　　云裳带着这帮家伙，花费了近百年的时间，才把太初界游历了一小部分，他们各自找到了落脚之地。

　　这帮生灵百年的游览，对太初界更加的喜欢了，不仅很大，且种种神奇，何况还能听太初道尊讲道，他们决定：——“从此以后，他们也属于太初界生灵了”。

　　……

　　与此同时，返回逍遥岛的獓狠，带着熊族众人，开始安排起来。

　　同样花费了不少时间后，此次太初带来的人，总算安顿好了。

　　至于太初，他早就不关心这些事了。

　　在云裳带走了一帮人，獓狠带走了熊族后，剩下的五位弟子，开始和太初交代起太初不在的期间发生的事情。

　　“老师，这是按时摘取的灵果，都在这。”空灵仙子把近来黄中李、紫金葡萄、金苹果等，结出的果子交给了太初。

　　顺便还有很多净世湖边灵根结出的果实，以及一些成熟的天材地宝。

　　“嗯，甚好。简单辅食，除了黄中李效果最好外，其他的灵果仙草本尊打算炼制成灵丹。”太初说道。

　　“老师出手，定然不俗！”没想到一直沉默寡言的磐石，竟然说出了这句话。

　　“哈哈，这是必然。”对于，有丹之法则神通，有造化鼎的太初来说，炼丹水平不亚于炼器。

　　“待本尊万年后讲道，顺便给尔等讲解一下丹、器、阵三道，这对尔等境界修为有好处，此后尔等修为也足够了，可去洪荒游历一番。”

　　“是！老师！”五人听后很兴奋，他们早就想出去了。

　　只见空灵难为道：“老师，不知其他生灵可否也如我等一样？”

　　空灵仙子心细且脾气好，故此，一直管理者太初界的大事小事。她知道，太初界的生灵，也有想出去的想法。

　　“可！此后修为达到金仙者，可自行出入太初界。不过尔等游历时要小心，尽管本尊略有薄名，但不敢保证没有任何意外，可对其他生灵说，出入随意，但出去后自身安危本尊无法保证了。”

　　太初这次回来，就打算让太初界生灵出去游历一番。

　　概因在自己的保护下，这帮生灵不懂洪荒生存之道，这有好处也有坏处。

　　好处是：不染凡心道心稳固；

　　坏处是：没有历练道心不稳。

　　这句话看似很矛盾，但事实就是如此。

　　道心玄之又玄，全看个人缘法！

　　“我等谨记老师所言！”五人知道，太初不会随便说，但每句话都有深意。

　　“尔等且退下吧，且去炼化本尊赐予之灵宝，待万年后且来听本尊讲道，此后尔等可外出游历。”

　　见事情交代完成后，太初让五人退下了。

　　五人走后，太初随后一挥，只见他面前出现一片时空倒影，随后像是穿透时空一样，云裳与她要安排的生灵，都出现在这镜子大的时空上。

　　这乃神通：天眼镜像神通！

　　太初从天眼神通中看到云裳成为“姐姐”的一幕。

　　这小丫头终于找到比她小的了。

　　此后太初散去了镜像，转身去往问道宫后的净世湖。


第90章 罗睺VS神逆！

　　每次来到净世湖边，太初总是心旷神怡。

　　净世湖的南边，太初招出混沌钟，之前在太阳星上摄取的几条火灵脉被移了出来。

　　太初把在太阳星上找到的灵草、灵花栽种了下去，在一方火灵脉最中心，太初又把折取的扶桑树载了下去。

　　太初撒了一些净世神水，把扶桑树周边的灵土也稍微换了一下，加了些五彩神土。

　　做完后，只见这截扶桑树有十几丈高，而经过净世神水和五彩神土的滋养，扶桑树迅速的活了过来。

　　尽管看上去，比起太阳星上那遮天蔽日的母株很渺小，但起码太初很高兴，因为成活了。

　　这说明他的计划完全可行。

　　之前太初计划收集先天九大极品灵根，不求整株挪移来，只要折取一截枝丫，能培育成活就好。

　　现在，扶桑这种对环境要求苛刻的都能成活，没理由别的先天灵根不能成活。

　　此后，太初又把太阳星上寻找的中品先天灵根金火梧桐也栽了下去。故技重施后，金火梧桐一样变得精神起来。

　　不过……太初忽然间莫名的福灵心至，一推演发现？

　　这本来生活在太阳星的金火梧桐，由于太阳星上，予它成长的本源太过浓郁，导致金火梧桐一直没有诞生灵智，更不能化形。

　　但就刚才，太初载下去的时候，忽然推演到这金火梧桐竟然能诞生灵智，一定时间后还能化形而出。

　　这让太初感到很有意思，到了他现在的层次，一些有意思的事情，是为数不多让他心动的。

　　这金火梧桐将来若化形，就是一件很有意思的事情。

　　传闻整个太阳星自始至终，只诞生了两个灵智，那就是帝俊和东皇太一。

　　现在吗？由于太初的乱入，已经炼化了一个太阳真灵，虽不知是帝俊还是太一，但太初大体估计应该是东皇太一。

　　太一的传说很多，有说他无比高贵天地唯一，有说他冲动暴躁却重视兄弟感情。

　　不管哪一个，现在似乎成了难题？

　　当然也不否认？若是天道苏醒后，安排一系列算计时，说不定还会弄出一个东皇太一来。

　　总之，太初也预测不到，后世的很多事情已经改变了。

　　别的不说，之前太初打杀的昆吾老祖就是。

　　昆吾老祖按照本来的轨迹，挺过了皇朝争霸、挺过了凶兽量劫、挺过了龙汉之劫，在道魔之争中被鸿钧邀请共抗罗睺，此后死在了罗睺的诛仙剑阵中。

　　这一次吗？就因为太初的存在，不到第八量劫昆吾老祖就完蛋了。

　　望舒也一样，前世望舒在三天的联手中，只留下一丝残魂，侥幸和太阴星月桂树结合，成了之后月桂树的灵智。

　　后来还指点过太阴星上的羲和和常曦两女神。

　　还不说狐族，整个狐族的命运都变了，原轨迹中，此刻的狐族已经开始屈辱史了。开始成为各种大族和势力的美色寻找地，更是成了上好的双修“炉鼎”。

　　直到龙汉量劫死的差不多后，退出了洪荒舞台，剩下一些微不足道的传承。哪怕这样？还被后来帝俊和太一收服，此后更是被女娲圣人收服。

　　太多太多事情，因为太初的存在而改变了轨迹。

　　故此，太初不信什么大势不可逆！

　　他的存在就是最大的“逆”，还跟他说不可逆，太初表示不懂！

　　想着想着就容易想多。

　　太初一时间愣住了，回想自己从诞生到如今的许多经历。

　　细数起来，似乎自己并没有插手许多，唯独之前打杀昆吾老祖，灭掉昆吾皇朝最为特殊。

　　之前的经历不是自己修炼感悟，就是被困太阳星，真心没做过几件大事。

　　想到之前和昆吾对决的场面，太初第一次见到后世熟知的无数大能。

　　鸿钧还是好人，一副悲天悯人的样子，与世无争只求大道。

　　神逆飞扬跋扈，继承了混沌魔神的骄傲。

　　罗睺桀骜不驯，等等！

　　“不对啊，神逆曾说‘可记弑杀否？’这表示着神逆乃弑杀魔神残魂转世。”

　　“而罗睺似乎也有弑杀法则传承，那这两人不是天生你死我活的局面吗？”

　　太初觉得自己发现了端倪。

　　这两人同一个混沌魔神传承而来，后世传说中，神逆的确是被罗睺灭掉的。

　　灭掉神逆后的罗睺，远不是此刻的罗睺可比的。

　　只有干掉了神逆，罗睺才具备此后和鸿钧争道统的本钱。

　　现在吗？罗睺尽管修为高深，但远远达不到鸿钧那样的底蕴。

　　而且据传，罗睺手中有一枪，乃弑神枪，不是太初之前估计的先天至宝，而是一极品先天灵宝。

　　惊喜的是？神逆手中也有一枪，叫噬魂枪！也乃极品先天灵宝。

　　后来没有了噬魂枪的传说，只有先天至宝弑神枪？

　　那就问题来了！

　　这说明罗睺干掉神逆后，两杆本源契合的枪融合了，故此才有先天至宝弑神枪。

　　弑神枪不仅有弑杀魔神本源，更是混沌青莲莲颈所化，本体比起神逆的噬魂枪要强，吞掉噬魂枪合二为一不是不可能。

　　此外，现如今的罗睺，还没有先天至宝洪荒第一杀阵诛仙剑阵。

　　这种阵法不是罗睺说创就创的，唯一的可能就是干掉神逆后，弑杀魔神之传承本源合一，罗睺才有了创出此等阵法的能耐。

　　哪怕此刻有阵之法则神通的太初，也不敢说随意就创出诛仙剑阵这等阵法！

　　太初呼出一口气，似乎想明白了，事情的大体经过应该就是自己想的这样。

　　“罗睺尽管有传承，但不全。而神逆作为混沌魔神残魂，自然有混沌魔神传承，甚至不只是一点，毕竟现在的他，代表着混沌魔神，哪怕是削弱无数倍的混沌魔神。”

　　太初又道：“所以，干掉神逆的罗睺，继承了神逆的一切，甚至还有混沌魔神的一切，才能与被天道选为代言人的鸿钧，有了对决的实力。”

　　“还不说，此后的先天至宝诛仙剑阵，就是罗睺炼化了无数凶兽本源，以及血祭西方生灵而来。”

　　“如此卖命打杀凶兽的罗睺？自然被苏醒后的天道看重，故此罗睺和鸿钧都为天道候选代言人，才有了两人的争斗。可能干掉神逆的时候，罗睺不仅继承了神逆等混沌魔神的一切，还会被天道看重，得到造化玉蝶残片。这么说来，此后一段时间，罗睺将会是人生赢家啊！”

　　想到此，太初对还没苏醒的天道表示鄙视：“怪不得后世罗睺又是创阵法，又是炼至宝。本尊之前还怀疑丹、器、阵法则都在我这，罗睺哪来的能耐，原来是天道的指引。”


第91章 天一真水！

　　很多事情总是经不起推敲，太初有后世记忆，结合此时的端倪就能推演出很多。

　　“说来，将要到来的第八量劫才是洪荒征战的开始，有皇朝争霸，有凶兽之劫，更有洪荒先天大神在这一量劫诞生灵智。”

　　“本尊要不要弄个分身玩玩？”太初想多方面参与一下。

　　最好整个分身四处赚便宜。

　　不过旋即一想放弃了：“本尊幸运的是无量道果，但遗憾的也是无量道果啊。无量、无量，唯一之无量，若是分出元神凝聚分身，那造成本源伤害将会难以承受！”

　　说来太初为无量法则凝聚，更是有无量道果。

　　但偏偏就是这无量道果，虽说无量承载一切，过去是无量、现在是无量、未来也是无量。

　　可以说无量是唯一，无量也是无穷。

　　但太初修为太低了，现在只能保证唯一，做不到分身为无穷。

　　除非到了天道境界，才能不损害本源的分身。

　　除此之外的办法就是像鸿钧那样斩出三尸。

　　别人每一尸代表善、恶、自我，或者过去、未来、现在。

　　太初若斩尸，是没有善、恶、自我，过去、未来、现在的，他本就是无穷混沌唯一。

　　他要斩尸，只能斩出法则之尸，比如太初斩出火之法则之尸，空间法则之尸。

　　无量承载一切，也包容一切，可以修炼无数法则，自然也能分出法则之尸。

　　只要到了混元金仙，开始修炼法则之后，太初就能斩出法则之尸。

　　他可斩出三尸，大罗三花对应的地花、天花、道花。

　　而且，太初不需要最后的三尸合一，三尸合一是为了叠层共聚破开境界。

　　太初不需要，他的无量道果不需要这些来提升修为。

　　故此，斩出的法则之尸，完全可以单独成长，且有顶级天地魔神般的根基。

　　毕竟是法则凝聚，成就岂会一般。

　　“看来，此法不行，现在还不能分身，只能到了混元金仙再说。而且，斩尸之道自己也不会啊，鸿钧有天道指引可行，我却没有那功法，今后有机会要从鸿钧那学来才成。”太初想到。

　　并非鸿钧比太初厉害，而是他有天道指引。天道前身是什么太初最明白了，是命运！

　　命运最擅长灵魂、因果、善恶、预言、造化等等手段，所以斩三尸自我、善、恶等，对命运来说很简单。

　　但是！不能把分身无限夸大，就没几个逆天人物分身无数的。

　　盘古是唯一，三千魔神是唯一，鸿钧若不是为了修为也不会分身。

　　分身只是手段，想要直指大道就莫要杂七杂八，自我唯一才能做到道法唯一。

　　太初想弄分身，是为了历练磨练道心而已，非是纯粹为了好玩。

　　……

　　太初一番思索，想了很多，甚至定下了很多计划，只是时间还没到，只能计划一下。

　　回想自己来净世湖的初衷，太初迅速忙活起来。

　　看了看净世湖中的六朵白莲，其中三朵九品，三朵六品，是原来六品和三品成长而来。

　　那三朵九品的，也快要进阶十二品了，等第八量劫来临就能成熟，那时候就是太初收获的时刻。

　　之前他还感叹，没有功德后他的二十四品白莲没发继续孕育莲子了。太初本还想赚点功德催生莲子的。

　　这倒好，一出去就去了太阳星，结果被困这么多年，出来后，又快马加鞭的解决了昆吾皇朝。此后又回到了道场，赚点功德的机会都没有。

　　还不说太初本想去东海找蓬莱等仙岛，但之前没找到也就放弃了，甚至洪荒最精华的东方太初都没去过。

　　“看来本尊还真事多啊，海外三仙岛、洪荒东方、昆仑山，以及周山，甚至想去的血海都没去，更别说还有计划去四海之极、四方之极。哪怕去了洪荒星空都没仔细探查，只去了太阳星而已。”

　　这么一总结，太初觉得事情好多没完成。

　　之前他炼化了太阳真灵后，还计划去洪荒雷泽去找天雷之灵呢，结果也没去成。

　　“慢慢来吧，现在先炼丹试验一下，此后给太初界生命讲道，最后，看看逍遥岛外有几个生灵闯过阵法。嗯，就这么定了。”太初思忖道。

　　旋即，太初收取了一些灵果和净世神水，拿着空灵仙子这些年收集的灵果、灵草，返回了问道宫。

　　……

　　丹之一道重平衡和掌控，也能磨练耐心。

　　太初有丹道法则传承，有造化鼎这等洪荒第一炼丹至宝，甚至还有无数让人眼红的灵果。

　　而太初并没有着急炼丹。

　　而是取出了一些悟道茶，之前他在一处秘境中得到了天一真水。

　　这天一真水有感悟境界、精炼本源的作用。

　　更有澎湃的生机。活死人路白骨那是小道，这等小能力不能天一真水比，天一真水是可以滋养和弥补灵魂、元神的。

　　肉体绝对没有灵魂元神重要。哪怕灵魂快要破碎了，哪怕本源损失很多，只要有足够的天一真水就能弥补回来，且没副作用。

　　因此，太初打算沏壶茶再说，感受一下天一真水和净世神水的区别。

　　“有时间找扬眉弄点三光神水也试试。”太初嘀咕道。

　　想那后来的慈航道人（观世音菩萨），有一小截扬眉的本体柳枝，加上阴阳玉净瓶，就能不断孕育出三光神水。

　　太初想来，扬眉应该更多，决定今后找扬眉弄点。

　　三光神水传的那么厉害，太初想看看有没有他的天一真水和净世神水厉害。

　　想到此，太初忽然一顿，笑道：“那阴阳玉净瓶是鸿钧放在分宝岩上被元始天尊得到的，此后元始天尊给了慈航道人，本尊完全可以把阴阳玉净瓶找来吗？”

　　又想到：“那阴阳玉净瓶无外乎西极生水，应该是洪荒西方，要不就是昆仑山，或者万宝聚集地周山，无外乎这三个地方。本尊完全可以寻找到，怎么说，也是一极品先天灵宝！”

　　太初心中有点火热，差点现在就跑出去寻宝，幸好忍住了。


第92章 炼丹

　　回味着悟道茶加天一真水的效果。

　　太初陷入了入定当中，当醒来后已经过了千年时光。

　　“哎！还是大罗金仙后期的境界。似乎还差点，境界才能大罗圆满。”

　　太初有点失望，本以为自己境界距离大罗金仙圆满只差一点点了，想借助这悟道茶来提升修为。

　　但没有达到他的预计，境界依然是大罗金仙后期的境界。

　　太初修为乃大罗地花开，为大罗金仙中期的修为。

　　太初完全可以闭关，把法力提升到大罗金仙后期的修为，但太初一直没有这样做。

　　他自从化形而来，每次都是境界比自身的修为高出一个小层次，甚至几个小层次。这无外乎是为了道心和根基稳固。

　　境界不领先修为一个小层次，太初不会把修为和境界提升到同一个层次。

　　因为他发现，只有远超修为的境界，才能修为提升时，没一丝的隐患和差错。属于根基无比稳固的水到渠成，而非强行提升修为后容易出现错误。

　　没有正统修炼的时代，这样做是最明智的决定。

　　现如今的洪荒生灵，几乎都是自行感悟天地，自行感悟法则道心。

　　不像后世，圣人出，天道出，有系统正确的方法可以修炼。故此，后世的修炼速度远比现在来的快一点，哪怕资源比不上此刻。

　　而太初这帮天地神魔，属于开路者，他们每一个境界的提升，都是自行感悟而来，故此修为法力深厚。

　　现如今的太初，没有比别的生灵领先多少，甚至扬眉都比太初修为高深。

　　也正是如此，太初对境界不敢有一丝的马虎，宁愿慢点也要打好根基，可以今后更圆满的对接他的无量道果！

　　本次没有达到预期的境界，太初一阵失望后，很快恢复了心灵空灵。

　　“这次不行就下次，第八量劫来临前能达到就行。只要第八量劫凝结出大罗道果，也就不用时刻和时间赛跑了。”太初想到。

　　第九量劫天道出，只要在此之前凝结道果就行。

　　就是不知道天道是第九量劫初期出现，还是第九量劫末期出现。哪怕太初也预算不到。

　　凝结大道大罗道果后，就不怕今后天道的因果，这一点很重要，想要无拘无束就必须要达到。

　　好比天道出现前诞生的灵智为天地神魔、先天大神一样。

　　天道出现后，此后诞生的灵智或者化形生灵，就都属于后天生灵了。

　　像三清、祖巫、女娲、鲲鹏、冥河等等，就是第八量劫或者第九量劫天道未出时，诞生灵智的，所以他们是天地神魔的末尾，称呼为先天大神。

　　……

　　整理了一番，太初发现耽误了不少时间，还是先行炼丹为好，顺带磨练道心境界。

　　丹之一道，九为极限，十二圆满，故此有九转金丹为王，十二转金丹为尊，代表天道之下丹道最顶尖。

　　洪荒中炼丹最厉害的当属鸿钧老祖，他就能炼制十二转的丹药，再往下，是太清圣人道德天尊老子，他能炼制九转金丹。

　　鸿钧炼丹厉害到什么程度？看看封神就知道了，三颗丹药下去，三个圣人从此变“傀儡”。

　　丹、器、阵三道，应是被天道所得，后赐予鸿钧以及三清。

　　但太初的出现，把还没被安排的混沌钟得到了，更得到了其中的丹器阵三道。也不知没了这三道，对天道诞生后的安排有没有错乱。

　　反正太初没打算交出来，除非拿好东西来换。

　　太初界的遮天大阵，是之前命运的安排，今后的天道也没办法，太初故此无惧。

　　仔细感悟一番炼丹之道后，太初有了大体的理解。

　　炼丹经验很重要，但最重要的还是有好炉鼎才行。

　　巧了！

　　太初就有最好的炉鼎，和之前炼器一样，造化鼎有造化法则，含有造化大道，故此太初只要把控法力就行。

　　唯一要做的就是输入一些灵气之精，让灵草、灵果分解融合，剩下的就是造化鼎的工作了。

　　造化鼎有造化圣火，这一方面，不管是炼器还是炼丹都手到擒来。且炼制的丹药会尽最大可能的完美，不会出现浪费灵材的缺点。

　　太初看明白后道：“感情还是如炼器一样，本尊只要掌控火候沟通造化鼎就行。”

　　这让太初有点意兴阑珊的感觉，感觉展现不出他高超的炼丹水准。

　　不过，谁叫他有如此好的炉鼎呢，总不能不用吧？

　　“且试一试。”

　　太初拿出了一些黄中李，以及天一真水，顺便还有一些辅助的灵材。

　　太初打算炼制九颗轮回丹试一试，太初如今的修为水准，也就炼制出七、八转的丹药。

　　但灵材顶级，炉鼎顶级，加上丹之道传承，太初有把握炼制九转丹药。那是太清圣人，圣人修为的时期才能炼制出的。

　　毕竟太清圣人哪怕修为强，也没有黄中李这种顶级灵材，更没有造化鼎这种炉鼎。

　　黄中李不成丹药效果都逆天，别说炼制后了。

　　也就太初败家，黄中李长在净世湖边后，结果率很让人喜欢！所以他没有感觉浪费，而是正常利用。

　　催动造化鼎后，太初按照步骤把各种灵果、灵水放入其中，此后收进了元神三花中。

　　是的，收入元神中！太初炼丹就是这样，这是最顶级的传承。

　　守着炉子炼丹太不专业，收入三花中，元神孕养操控丹炉才是最高境界，顺便还能在炼丹过程中感悟境界，修炼法力。

　　这才是真正的丹之道，若只是简单的炼丹也能叫丹之道？

　　那太小看丹之道了。

　　太初把造化鼎收入元神，盘膝坐在云床上，一边感悟一边炼丹，丹成轮回丹的时刻，就是他感悟醒来的时刻。

　　跟着丹药的慢慢凝练而修炼感悟，这就是丹道。

　　……

　　修炼无岁月，太初沉浸在丹药的轮转中，他想一个旁观者，更是一个参与者，把自己当成丹药来感悟、来修炼。

　　但凡九转金丹，就没有说一瞬间完成的，哪怕太初这种最顶级的炼制方法，依然是大道之数，三千年的时间。

　　这比起太清圣人老子炼丹，已经快了很多倍了。

　　“呼！”太初呼出一口气，睁开了眼睛。


第93章 丹成九转！

　　“疾！”

　　太初一喝，造化鼎迅速从元神中飞出。

　　“嗡！”造化鼎一颤。

　　太初和丹药心神相连，自然跟着炼制了三千年的时间。

　　故此他无比清晰的知晓，丹药什么时候炼制成功。

　　“出！”

　　只见九颗金光闪烁的丹药从造化鼎中飞出，每颗都有九道光圈，这是丹成九转的象征。

　　看上去很让人迷醉，似乎这就是法则的凝聚。

　　“摄！”

　　太初早有准备，灵晶炼制的玉瓶出现在太初手中，乃是盛放丹药不流失本源的最佳保存方法。

　　不要认为灵宝才是盛放丹药的最佳方式，其实不然，每个灵宝都有专属的不灭灵光，也就是法则碎片。

　　而丹药，被炼制成三转以上的，也有法则凝聚，还不说炼制丹药的灵材本身就有法则凝聚。

　　所以没有属性的灵晶、玉石，才是最佳盛放之地。

　　“哈哈，丹成九转，此丹就叫九转轮回丹吧？”

　　跟着九转轮回丹修炼了三千年的太初，知晓此丹的效果。

　　简单来说，九转轮回丹和黄中李的效果差不多，能帮助服用者轮回中感悟境界。

　　之前太初吃过黄中李，让他修为提升了很多，此后太初服用过几次，奈何？

　　奈何逆天之物必有禁制，这黄中李第一次服用效果最好，第二次服用就几乎没有多大的作用了。

　　好像第一次吃的是仙丹，第二次吃了个李子，这差距太离谱。

　　正是因为这样的原因，太初有黄中李这等极品先天灵根，却不能让境界不断领先的原因所在。

　　这次炼制成丹药就好办了，此丹药依然很顽固的继承了黄中李的特性，依然是第一次服用效果最好，第二次就差点了，九颗之后完全没有效果了。

　　实乃九转轮回丹，不是增加修为的丹药。

　　增加修为之丹药，没有服用多次后，再次服用没有了效果。但这种感悟境界的丹药不同，不可能嗑药就无敌了。

　　……

　　把丹药放在手里，太初有种忍不住想要吞下去的感觉。幸好忍住了。

　　他几千年后还要讲道，还要观看逍遥岛外闯阵的生灵，不能现在服用。

　　若现在服用，定会沉迷在境界感悟中。

　　此外，太初发现了炼丹的好处，竟然可以跟随者丹药的炼制而感悟，这是他之前太乙金仙时，没有的神通。

　　只有大罗花开，才能这样来炼制丹药和灵宝。

　　炼制成功九转轮回丹后，太初又拿出金苹果，打算炼制适合金仙修为增加法力的丹药。

　　金仙要吸收先天金之气，之前太初就是吃了金苹果后，才快速金仙圆满。

　　不过，金苹果效果很好，但不太适合服用。就獓狠那种天生奇兽，太初赐给他几颗，他都是一颗一颗炼化，花费了好长的时间。

　　太初打算用金苹果和净世神水，来炼制一快速增加修为的丹药。

　　金生水，水不争利万物，可以中和金苹果的金之杀气，还能金之圆满后转化先天五行之水。这两者结合，是最佳的组合方式。

　　太初取出上百颗金苹果，加上净世神水后，一样把造化鼎收入元神中。

　　此次的炼制一样很顺利，且花费的时间要比之前九转轮回丹时间少。

　　只用了不到千年的时间，太初炼制了三炉子近百颗六转金仙丹。

　　太初自己服用了一颗，试了一下效果，感觉不错，他大罗金仙的修为都有点进步的感觉。

　　只要把这些丹药都吃了，太初觉得，能步入大罗金仙后期的修为。

　　在这次的炼丹中，太初一样跟着丹药的炼制在感悟。只是效果没之前的九转轮回丹好而已。

　　如此一来，太初更加喜欢了，此后的几千年中，太初炼制了无数的丹药。

　　把自己收藏的、洗劫的、净世湖边生长的等等，很多药材灵果全部练成了丹药。

　　从三转丹药、四转丹药……六转、七转、八转、九转全部炼制了一边。

　　不过效果最好的，还是第一次炼制的九转轮回丹，毕竟是能感悟境界的丹药。

　　而他炼制的其他九转的丹药，效果很单一。

　　增加法力修为的，可以滋养身体的，可以领悟一神通的……且最好的，是可以滋养元神的，还有就是壮大灵魂和本源的。

　　分别被太初取名九转元神丹，九转蕴灵丹，和九转固原丹。

　　这三种九转的丹药，是太初花费了很多心血和资源炼制出来的，都不太多，每种不到五十颗。

　　太初觉得，看似自己炼制很容易，但这些丹药其实很珍贵，万万不可轻易示人。

　　倒不是怕别人来抢，来抢更好，太初搜刮的资源用不多了，有来抢的，太初说不定又能得到一些宝贵资源。

　　太初是怕这些丹药被人熟知了，会有很多麻烦，终归是生在洪荒。

　　不过说是这样说，总的来说，炼丹利大于弊，只是太初怕麻烦而已。

　　把丹药收了起来，太初留下了一颗九转蕴灵丹看了起来。

　　太初想到：“这九转蕴灵丹，几乎就是未来太清老子的九转金丹翻版，效果要更好一点，吃一颗就能在境界达到大罗的情况下，修为也达到大罗之境，本尊要是吃一颗，应该能轻松达到大罗后期的修为。”

　　九转蕴灵丹，是增强法力修为的丹药，只要你境界够高，就能服下后立马成就大罗。

　　至于坏处吗？就是境界不稳，需要很长时间来稳固。

　　但若是没有足够的境界就服用，那只有一个结果：“砰”！

　　除非肉身强大扛过去，但扛过去后也别想修为再有精进了。

　　这丹药，只适合走炼体路线的，除此之外就是境界高的，当补药吃。

　　比如太初，可以当补药吃，若遇到连番大战法力告竭了，可以吃下去迅速提升法力。

　　当然，太初随意吃不叫事，谁叫他还有个无量体呢？

　　一块石头都能被无量体炼返本源，更别说这么好的丹药了。

　　“不错，留着防身说不定能用到。”太初随手收了起来。

　　此后，太初服下了一颗九转元神丹，来滋养一下近来连番炼丹的损耗后。太初一算时间已到了万年之约，索性走出了问道宫，来到了道场前。


第94章 开天之道！

　　“弟子（属下），拜见太初无量道尊（老师），愿道尊气运通天，早得大道……”

　　来到道场前，太初的门人手下，以及逍遥岛一帮生灵已经在此等候了。

　　看着这帮手下弟子太初很满意，之前孤家寡人一个，现在起码有了不少班底。

　　“尔等坐好，听吾讲道。”

　　太初一挥手，净世白莲托起，太初开始为众生灵讲道。

　　此次太初讲道很杂，有修炼之道，有法则之道；讲到兴奋时，还掺杂炼丹、炼器、阵法之道。

　　讲道不仅是给别人听，也是讲给自己听，是一种修行的办法，通过讲道来整理自己所学，也能通过讲道感悟天地。

　　只见太初庆云大放百千万亿大光明云，所谓大圆满道德光明云、大圆满太清光明云、大圆满玉清光明云、大圆满上清光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云……

　　庆云中，五气连接三花，三花散发阵阵道韵，一时间种种奥秘在此演变。

　　直到万年后，太初的此次讲道才算进行了一半。之所以停下，太初要给这帮生灵整理所得的时间。

　　台下众生灵，尤其是第一次听太初讲道生灵，熊族、凤族、麒麟、青鸾、白象等等。

　　他们的族群中，没有一个大罗金仙的高手，而太初这种庆云演变，跟着太初讲述而不断变化的天地至理，一时间让这帮生灵迷醉了。

　　不说他们，哪怕受到太初熏陶很多的六弟子，也是第一次听大罗金仙讲道。

　　太初自大罗一来，除了和扬眉等人论道，这是第一次呈现庆云给众生讲道。

　　而整个洪荒大罗者，一个巴掌几乎数的过来，试问有机会听大罗者讲道者几人？

　　尤其是被太初掳掠来的众生灵，他们底子不错，经过太初这么一讲，尽管修为没有提升，但最重要的境界都小有提升。

　　同时他们欣喜的发现，赚大了。

　　之前被太初掳掠而来早就忘记了，要是有这等机会，谁还在意被掳掠来？

　　直到万年后，这帮生灵缓缓的醒了过来。

　　“道者，无穷、无尽、无极、无量、无限，道法天成，道法自然；

　　道不可名，却孕育自本源。洪荒者盘古开辟，大道指引；故，洪荒生灵契合盘古道韵，契合盘古开天之道；

　　本尊甚幸，曾见盘古开天，洪荒天地定；

　　然，众生心有所属，道不相同，天地洪荒为道，山水风火也为道；道是五行，道是四极，道是三才，道是两仪，道更是混元；

　　此次本尊为尔等演示盘古开天之道、洪荒初定之道，尔等且看好。”

　　……

　　只见太初庆云开始演变，太初为此运用大法力，来展示道果铭刻的和自己记住的盘古开天一幕。

　　“轰隆隆！”

　　“吾乃盘古……”

　　只见太初庆云中，盘古虚像成型，但看上去就像真的一样，那种披靡万世的气息油然而发。

　　“盘古大神！”

　　一帮生灵震撼了，这是第一次见识盘古之威，哪怕是太初庆云的演变虚像。

　　“开天！”

　　只见那巨人一声怒吼，挥出一道无以言表的斧影，这斧影之轨迹，就如道一样让人迷醉。

　　盘古之虚影每一个动作，每一个眼神，都像天地至理，都是那般不可捉摸。

　　“第一式、第二式……第九式……”

　　只见盘古虚影挥出九道斧影，每一道都是万千法则的凝聚。

　　每一道都是殊途同归的混元唯一。

　　这九道斧影，深深的映刻在了众生灵的元神中，只要她们能有一丝所得，那大罗可期，只要领悟透这九道斧影那混元可期。

　　本来开天有四十九式，太初如今之能力只能展示九式，但就这九式，都会让洪荒为之震撼。

　　只见太初元神中的盘古虚影，忽然间身体开始变化，不断长高。若是炼体的生灵来观看，定会大有所得，盘古之躯演变，窥得一丝，就能让洪荒生灵受益终生。

　　凤族、麒麟、獓狠、熊族等这帮生灵，都乃盘古大神血脉演化，只是多少而已。

　　故此，这帮可称为“妖”的生灵，肉体方面比一般主修元神之修士要强的多。

　　他们此次收益很大，不仅看到了法则之源的九式斧影，还见识了盘古大神身体之演变。

　　然而……太初庆云还在继续演变。

　　只见那盘古虚影，终于要身化万物的时刻的，这是众多生灵最想看到的一幕。

　　身化万物，这是他们自身的起源，了解了起源自然能受益终生，而且这种机会不知道还有没有。

　　毕竟，他们不敢让太初多演示几次。

　　而太初此刻在干吗？

　　在嗑药！

　　这种景象的演示岂是等闲，太初倒是没有后悔演示。只是想到：

　　“今后不能这样做了，尽管此次受益的是自己门下，但在这种演示太消耗法力了，要不是本尊准备好了丹药，还真坚持不下来。”

　　而且太初觉得，这种机会一生中有一次就行了，多看也是浪费，远没有第一次感悟的多。

　　太初想到：“还不如等本尊修为提升后，把在混沌中历练时，和那帮混沌魔神的交战演示一下，甚至演示盘古大战混沌生灵的场景。”

　　太初早在混沌中，就用道印印刻了很多混沌魔神的道韵，这是他之前就想好的，觉得今后用得上。

　　现在得知，他想多了？不是用得上的问题，而是太珍贵了，整个洪荒就他有。

　　……

　　“化！”

　　只见太初庆云演化的盘古，开始身化万物了。

　　身化万物不一一细数！

　　此刻盘古大神之强悍一幕，彻底让一帮生灵震惊了。

　　“原来还可以这样？”

　　“哈哈，竟然是如此，我想错了。”

　　“呜呜……”

　　最后的演化太深奥，导致这帮生灵嬉笑皆非，有的在笑，有的在哭，有的沉默，有的激动。

　　窥视自身之本源，自然是一次无上的奇遇。

　　所以，有人因自身之道走对了而高兴，有人因自身之道有瑕疵而哭泣。

　　哭的，笑的都不是他们自己，而是他们的道！


第95章 大罗后期！

　　“哗！”

　　当太初演示完成，收起了庆云。

　　一时间，看的痴迷的众生，还没从“自我之道”中走出来。

　　“怎么没有了，出来。”

　　“哈哈……”

　　“大道，大道啊！”

　　一时间，众生百态有哭有闹，让太初有点不喜。

　　“铛！”

　　只见太初招出混沌钟，混沌钟不仅可攻击肉身，更能攻击元神。

　　当然，太初没有攻击，而是类似洗涤心神的作用。

　　一声钟鸣，这才把沉浸在自我道之中的生灵唤醒。

　　醒来后，尤其是表现的很难堪的一帮家伙，一时间身体颤抖，在太初面前放肆，他们不敢想象。

　　“道心不稳，不堪造就，且去磨练一番。”只见太初招出造化混元塔，顺便把造化混元塔内布置了问道阵法。

　　这帮刚才心神失守的家伙，被太初一挥袖收进了塔内。

　　那里有种种磨难等着他们。

　　不过，让太初欣喜的事，这帮道心不稳的，几乎都是之前从洪荒掳掠来的生灵。哪怕凤族、麒麟、白象、青鸾等族人都好的多，毕竟他们有族内高手指导。

　　而被关进塔内的，几乎都是雷木皇朝和玄火皇朝的一帮修士。

　　他们属于散修，好不容易才进入了大势力，自然不像族群内那样，有长辈言传身教。

　　故此，他们表现的最不堪。

　　太初都对他们不喜了，机会且给他们一次，若不能在自己规定的时间内，走出造化混元塔的问道阵法，那？

　　太初奖决定，此后这帮人还是去逍遥岛吧，不适合太初界内。

　　太初界你可以修为不高，但不能道心不稳固。太初也是一个偏执的人。

　　看着一帮伙伴被关进了造化混元塔，这帮生灵虽不知道他们要经历什么？但想来不简单。

　　“谢老师讲道解惑之恩，吾等拜谢老师。”磐石道人等六人却不以为意。

　　太初早就很多次和他们说过，不求修为迅速进步，但必须要道心稳，境界领先。

　　他们一直也是这样做的，其中的好处无数年来他们自然知道。

　　在六弟子拜谢太初后。

　　回过神神来的众人，“吾等拜谢道尊……”

　　太初此次讲道，其实就有这方面的考虑，否则不会放弃修为精进而不顾，抽出时间来讲道。

　　他就是想通过这次讲道，剔除一些道心不稳之辈。

　　之前不管三七二十一的掳掠了很多生灵，自然要筛选一番才行。

　　“起来吧，本次讲道，尔等回去后且细心感悟，方可不负本尊。”

　　“是，吾等谨记。”

　　“且退下吧，自行感悟！”

　　太初挥挥手，示意尔等可以走了。

　　众人也是这样想的，收获太大了，要好好闭关感悟一番。

　　加上太初界灵气浓郁，还没有危险存在，实乃不可多得的好地方。

　　一行人离去后，太初并没有离开，而是打算闭关整理收获。

　　此次讲道近一个元会，他的境界和修为，一样到了进步的边缘，只待好好整理一下，此后几颗药下去就行了。

　　不得不说，炼制了很多丹药后，太初第一次体会了嗑药的好处。

　　净世白莲包裹起太初，在太初陷入感悟后，自行飘到了净世湖边。

　　太初元神中，只见五气更为凝聚，三花天花开始展露芳香，这是到了要花开的时刻了。

　　太初手中出现一九转金丹，服下后，只见那丹药的雄厚药力开始溶解，一点点的被太初的元神五气吸收。

　　直到……

　　“轰”的一声，太初修为之门槛终于破开了。

　　五气吸收了丹药的所有药力，太初不放心的又服下一颗。

　　只见那三花之“天花”开始震颤。

　　虚影开始消散，浮现一巨大的花骨朵，太初元神内的几件至宝、灵宝，也开始吐露本源孕养回馈这“天花”。

　　“嗡！”的一声，花骨朵轻颤。

　　“咚咚……”像是大道道音般的声音无辜响起。

　　直到九次声响，那轻颤的花骨朵一时间芳香弥漫，道韵流转。

　　“哗”，太初听来太美妙的声音了。

　　“一品花开！”

　　终于，被五气孕养的“天花”，展出了一瓣花蕊。

　　之前“地花”花开的时候，太初就花开十二品，自然对接下来的一幕熟悉的很。

　　故此，太初有条不紊的催动法力孕养“天花”。

　　大罗三花，地花接连大地，天花沟通苍穹，道花守在中心。

　　暗合天地人三才，就如盘古开天辟地一样，头顶着天，脚踏着大地，而盘古矗立中间。

　　后世的道花也叫“人花”或“自我之花”。

　　但是现在吗？人是什么东西？

　　严格来说，人是天道安排出来的，因为人自私贪婪，喜欢内斗，成不了气候，也造不了反。而且，被天道和大神通者奴役着也能快乐的生活，故此成了天地之主。

　　其实继承盘古最多的是“巫族”。

　　巫：上横是天，下横是地，中竖是盘古，左右两人是巫族。

　　故此，巫族只拜盘古，故此，巫族战天战地战神魔。

　　因为他们眼中，只有顶天立地的盘古大神？天地神魔那是什么？

　　……

　　只见太初“天花”随着一品花开后，此后二品……一直到十二品花开。

　　“嗡”的一声，整个太初界所有生灵都感觉到了一股威压气息。

　　“是老师？”

　　“老师修为又突破了？”

　　“怎么会？太初道尊怎么修为又突破了，这可是刚灭了昆吾老祖没多久啊！”

　　“果然是太初道尊，这次修为又突破了，不愧是洪荒第一强者。”

　　“是啊，我们他幸运了。”

　　“对，我们很幸运，但要努力了，一定守住这种幸运。”

　　“放心吧大哥，我知道。在道尊这里，要比我们在族群里了强多了，甚至我们有机会追赶族长。”

　　……


第96章 圆满！

　　太初突破的气息，没有收敛的威压太初界。

　　这次突破的时间不长，概因之前积累很雄厚。

　　大罗“天花”开，太初步入了大罗金仙后期的境界。

　　洪荒中，此境界也就扬眉一人了达到了，现在太初一样大罗后期之境了。

　　不过，扬眉是恢复修为，而非太初这样修炼。

　　进阶后太初简单的感悟了一下澎湃的法力修为，心中很是欣慰。

　　但是并没有完，这次太初可不简单的为突破修为而来。

　　他想突破修为早就突破了，这次还有一目标，乃是突破大罗圆满之境界。

　　花费了千年，太初稳固了一下修为。

　　此后太初拿出了九转轮回丹，以此来突破大罗圆满的境界。

　　服下后熟悉的感觉来了。

　　那种第一次辅食黄中李的感觉，太初又一次陷入了轮回感悟中。

　　只是这次时间花费的额少，上一次境界过于低，所以服下黄中李后，在其中轮回感悟了半个量劫。

　　这次嘛？太初只花费了不到万年的时间就醒了。

　　一次次的轮回，并没有让太初像上一次那样险些迷失，这次是水到渠成的感悟。

　　“轰隆”一声，太初很长时间来，一直不得突破的境界终于破开了。

　　“大罗圆满的境界，终于达到了。”太初呼出一口浊气。

　　至于……境界达到大罗圆满后的“道果”境界，太初没想过。那等境界要是一颗丹药就能达成，那这丹药必定是十二转的丹药。

　　而且道果境界不是那么简单的，尤其是大道大罗道果，那是要把道果寄托在大道本源长河上的。不是说境界到了就行，还要有足够的修为神通，来破开那命运长河的枷锁才行。

　　有点太远太初不想了，还是稳固一下境界为好。

　　不过太初这次突破后，可以说大罗的境界已经圆满，接下来的目标就是道果了。

　　虽说修为只有大罗后期，但境界到了。修为只要花费点时间提升上去就行。

　　还不说太初炼制了很多仙丹，对于提升修为更简单了。

　　至于最近别的目标？

　　太初还有很多事情没去做，尤其最近又是炼丹，又是炼器的，搜刮的天财地宝已经没了。

　　太初想趁着第八量劫大战时，去弄点好处。

　　与此同时……

　　在太初修为突破后，稳固境界的时刻。

　　在洪荒南方狐族中，只见狐族众多高手齐聚，众女脸上既是欣喜又是焦虑。

　　“族长，望舒太上长老已经闭关一个多元会了，不知情况怎么样了？”狐族长老对沉默不言的小狐狸问道。

　　小狐狸思忖道：“望舒姐姐是要突破大罗境界。不是我等突破太乙金仙那样简单，这是一个大境界的提升，远非我等能想象。”

　　小狐狸说完，在坐的几位长老沉默了。

　　之前太初、扬眉、望舒、混鲲等人的讲道，让狐族受益匪浅，一个元会过去了，狐族整族的实力有了飞速的提升。

　　之前狐族的确被洪荒称为前十大势力。

　　不过更多的是前十大种族而已，要说大势力那就差的有点远了，前二十大势力还差不多。

　　但此次的全族提升后，加上望舒坐镇后，狐族的确有了角逐洪荒前十大势力的资格。

　　而小狐狸等这帮高层收益最大，毕竟境界高听懂的多，自然收获的多。

　　之前狐族只有小狐狸一个太乙金仙中期的高手。

　　现在已经有六位了，小狐狸更是达到了太乙后期的境界，加上太初赐予的防御灵宝白莲，小狐狸在洪荒来说算一高手了。

　　这次望舒的突破，整个狐族格外的重视。

　　尽管他们接触望舒不多，但他们明白了望舒的性格。和他们狐族很相似，也是女性生灵，且性格很好，不喜欢杀戮。

　　狐族已经把望舒当成自己人了。

　　加上望舒那沟通星辰之力的神通，狐族自然把望舒当成“族长”一样看。小狐狸还和望舒成了好姐妹。

　　正在众人沉默的时候！

　　“轰！”

　　只见一股强大的气势开始扩张开来，突破大罗金仙的气势展露无遗。

　　“是望舒太上长老突破了。”

　　狐族众人一喜，他们终于有洪荒最顶尖的高手了。

　　一时间，狐族整族知道了这个好消息。

　　对于现如今的洪荒，一个大罗高手存在，就是定海神针！当然，太初那种专门打脸的不算。

　　直到百年后，勉强稳住了修为的望舒出现在了狐族面前。

　　“吾等恭贺太上长老修为精进……”

　　狐族是发自内心的祝福。

　　“不用多礼，我此次突破乃水到渠成，众位大可放心就好。吾此次出来是告诉大家一声，我修为刚突破，还需要一定时间来稳固，大家散了吧。”

　　望舒突破后修为不太稳，还需要稳固一段时间。

　　但她神识探查到，整个狐族都在记挂她的突破，望舒只好出来说一声，免得大家担心。

　　小狐狸说道：“望舒太上长老还需闭关稳固修为，尔等知道了就好，且退下吧。”

　　小狐狸散去了狐族众人，来到望舒面前问道：“望舒姐姐恭喜了，大罗金仙之境界实乃让人羡慕。”

　　望舒听后一笑，对于这个刚认不久的妹妹很有好感，可能是同一种命运吧。

　　望舒笑道：“你早晚也能达到此境界，莫要取笑姐姐了，这次出来就是让你们别担心，我还需要闭关稳固一下。至于你之前说的去南海拜谢太初道友，却需要等一段时间了。”

　　小狐狸听后道：“这个不急，道尊对吾狐族之恩情已比天高，吾狐族还没有正式感谢一下，顺便我也想去看看道尊之道场，姐姐且去闭关就是，等姐姐出关了我们再去。”

　　望舒听后道：“也好，我去了。”

　　“嗯！”

　　待望舒离开后，小狐狸看着望舒离开的背影，无奈一笑道：“望舒姐姐这是怕我们自己去吗……？”

　　……


第97章 荒古之尾！

　　在洪荒之北，是一片无尽大海，北方之海和其他三海不同，这里终日难见一丝光明。

　　其黝黑神秘的海面下，不知隐藏着何等未知的存在。

　　时而无风而起的巨浪，像遮天巨兽般肆意张狂。

　　但很多洪荒生灵知晓，在无尽北溟海，有一巨大玄冥岛存在。

　　洪荒顶级天地神魔混鲲老祖就诞生在此地。

　　北海的北冥之气一般修士不敢接触，此外北海的玄冥之风更是让人闻风丧胆。

　　混鲲老祖，正是玄冥之气化形而来，对别人闻风丧胆的玄冥之风，他可谓如鱼得水。

　　在巨大的玄冥岛上，其建筑了了可见，看上去有点寒酸。

　　有一男一女两个小道童，正紧张的张望着。

　　“师兄，不知老爷最近怎么了，自从回来闭关后，那威压就断断续续的不断传来，幸好对我们没有攻击性，真让人担心！”女道童说道。

　　女道童约莫十三四岁的样子，竖着两个羊角辫，看上去可爱却有失严谨。

　　这倒是符合混鲲逍遥自在的特性。

　　男道童听后一阵郁闷，道：“叫为兄说你什么？我不是和你说了吗？老爷要突破至高大罗的境界了，自然自身的气势难以压制，才有了断断续续的威压。”

　　“哦！”女道童一愣，问：“你说过吗？”

　　“哎！”

　　此后……两个活宝一样的道童陷入了让沉默。

　　而那断断续续的威压持续了近万年后，终于一声长啸蓦然间传来。

　　“轰！”

　　这时，那断断续续的威压，终于到了顶点，有种爆发的性质。

　　两个小道童“噗通”一声，身不由己的匍匐了下去。

　　“唳！”

　　只见混鲲闭关的地方，一道流光向天空而去，那道流光瞬间变成了一遮天蔽日的巨鸟。

　　乃混鲲的本体。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　只听几声长啸，混鲲变回了道人的模样。

　　一个闪烁来到了还趴在地上的两道童之前。

　　“老爷我修为突破，尔等两人用这种方式恭贺，倒也新奇，甚好，甚好，哈哈哈……”

　　听了混鲲的话，两个小道童慢慢的爬了起来。

　　女道童噘着嘴道：“老爷，是你的气势把我和师兄压倒的，不是我们这样祝贺。”

　　“哈哈！”混鲲自然知道，只是一笑没说话。

　　“恭贺老爷进阶至高大罗之境，祝老爷气运通天……”

　　男道童倒是很是体面的恭贺了一番。

　　旋即，女道童也照模照样的一番恭贺，混鲲只是大笑没有说话。

　　女道童撅嘴道：“老爷别笑了，您不是说，等您突破了，就带着我和师兄一起游历吗？现在您突破了，之前说的要做到的。”

　　说完，男道童睁着打眼，无语道：“师妹，你记性好了？”

　　“傻子！”女道童白了男道童一眼，又对混鲲说：“老爷，我和师兄化形后，还没离开过玄冥岛呢？也没出过北海……”

　　楚楚可怜的女道童一把辛酸泪的讲述，听得混鲲很尴尬，他乃正真逍遥道，不注重礼节，讲究万物自然，哪怕门下道童，他都不会压制他们天性。

　　这也导致这俩道童和一般洪荒道童不一样，胆子不一样。

　　“好好好……”混鲲无奈道：“正好，本尊修为突破，多亏了太初道友，太初道友几次邀请老爷去他那做客，正好这次我带着尔等两人前去。”

　　“啊！”两个道童一喜。

　　“老爷，是您说的天地第二生灵太初无量道尊吗？”

　　“老爷，听您说，太初道尊道场在南海，咱们什么时候去。”

　　“老爷……”

　　坤混笑道：“两个小鬼头，莫要烦本尊了，这就去，这就去，快去准备一下。”

　　“老爷准备好了。”女道童道。

　　男道童一愣，心说：师妹怎么不忘事了，也聪明了。

　　只是两人没发现，混鲲的眼生中带着忧虑！

　　……

　　混鲲和望舒的突破是必然，而且不仅如此，此刻的洪荒像是被太初灭一皇朝刺激了。

　　在荒古时代要结束的时候，很多顶级神魔都迈出了这一步，纷纷突破大罗境界。

　　洪荒似乎一个新时代要来了。

　　当太初闭关结束的时候，心神一阵激动。

　　太初掐手一算，“将要有故人到访？”

　　“扬眉？混鲲？或者望舒？”太初想到。

　　修为到了大罗后期，太初对推演天机更加的得心应手，刚从入定中醒来，就已经推算到了有故友来访。

　　“此次闭关结束，也该出去看看了，许诺太初界生灵可以游历洪荒，也该让他们出去游历一番了，而且也不知那闯阵之人如何了？”

　　太初来到了问道宫，旋即招来空灵仙子，叫她通知了太初界的生灵。

　　当一众生灵集合在无量道场时，太初却是对他掳掠来的生灵道：“尔等就不必了，现如今尔等需要闭关修炼稳固道心。”

　　这帮生灵也没出去的打算，他们好不容易来到太初界，且上一次太初讲道他们还没有消化，自然也不想出去。

　　“是，道尊。”火明、象山、毕莽、青衣等，带众人回答道。

　　此后太初对众人道：“自尔等化形而来，还没有离开过太初界游历洪荒，尔等道心尚可，却需要游历一番，想去的且去，不想去就留下，今后太初界将会开启，尔等自己选择。”

　　太初说完，倒是有人欣喜有人不以为意。

　　太初打开了青铜巨门，连接了逍遥岛。

　　在此后的一段时间里，太初界的生灵，将会开始走出太初界，第一次游历洪荒。

　　太初的六位弟子却有了分歧。

　　“老师，我和大师兄留下，老师也需要有人适逢左右，且让三师弟带着众位师弟师妹去吧。”

　　空灵仙子是太初界的大管家，见太初界很多生灵选择游历，她放心不下，加上太初没人“照顾”，也不好六个弟子都出去。

　　“老师，我也不需要出去。”乙木道人也无所谓，本就是树，还不如稳稳当当的当树。

　　太初明白他们的心意，道：“磐石也跟着去吧，你为大师兄，且修为不错为人沉稳，你且带着你的师弟师妹们去吧，空灵留下就好。此外，乙木也跟随去吧，洪荒才是大道所爱，且去自己寻觅你的道吧。”

　　“是，老师。”磐石和乙木对视一眼，答应道。

　　磐石性格沉稳，问道：“老师，不知我的外出游历，您可有吩咐？”

　　“非生死关头不可提及本尊名号。”太初道。

　　“是。”五人不太懂，但没问。


第98章 黄鸟！

　　如此一来，只留下了空灵仙子，太初的五位弟子去游历洪荒。

　　此时的洪荒，从开天而来，前六个量劫可以算作亘古，那时候生灵不出，一片荒芜。

　　而从第六量劫天地神魔出，到现在第七量劫将要结束，这一段时间可称为荒古。

　　这也是洪荒众多顶级大能共同认可的时代。

　　而接下来的第八量劫到天道出世，可以称作为：“太古”。

　　此时正值荒古末期，大罗辈出的时代。

　　洪荒的繁荣即将来临，皇朝争斗，凶兽量劫也即将开始。

　　太初界的生灵此刻游历洪荒，正是最好的时机。

　　外出游历可见识不同的世界，对他们有很大的作用。

　　尤其是五位弟子，在太初界除了太初，他们是修为最高的，难免养成别人不过如此的想法。

　　正好，出去看看，以免坐井观天。

　　……

　　当五位弟子，以及一帮生灵在此来到逍遥岛的时候，獓狠代领一帮人已经在此了。

　　獓狠、青冥、覆海也打算游历一番。

　　有了熊族的五十多位高手存在，逍遥岛依然有高层坐镇。

　　最近獓狠考验了一番熊族熊天，熊天是熊族难得有智慧的存在。

　　熊天还委托獓狠，若是发现洪荒熊族族人，恳求他能带到逍遥岛来，獓狠答应了。

　　“獓狠道长、青冥道长、覆海道长，你三位也要外出游历吗？”磐石问道。

　　“得道尊允许，我等三人亦是要游历一番。”

　　“那太好了，我们一起吧。”云裳高兴道。

　　“额，这个？”獓狠三人迟疑了，他不知道太初对五人有何考验，自己跟着他们五人，让道尊不高兴怎么办？

　　磐石皱眉道：“师妹莫要如此，獓狠道长有他们的路，我们五人就可。”

　　磐石说完，云裳一副委屈的样子，只听青冥道人笑道：“云裳仙子，此次外出游历不仅是见识洪荒，更是磨练道心。仙子五人有三位太乙修为在，云霓仙子也达到了金仙巅峰，只差一个锲机就能突破，而仙子你也是如此。兴许道尊的意思希望就是如此，希望仙子五人一分游历后能有突破。”

　　“好了，好了，知道了。”云裳明白了，嘴上却不承认，太初无非想让他们见识一下洪荒的残酷。

　　若是有獓狠三位经验丰富的存在，还历练什么？

　　“呵呵，仙子见谅。”青冥尴尬道。

　　只是姐姐云霓冲着青冥一点头，表示感谢，也希望青冥莫要在意云裳的小情绪。

　　青冥知道磐石五人，其余四位心性都不错，这最小的云裳总是备受宠爱，故此性格有点公主病，他自然不在意。

　　这时！

　　“小师妹怎么又在撅嘴？怎么了？”

　　只见空灵现在飘飘而来，见云裳如此，她笑问道。

　　“啊！空灵师姐你怎么来了？”云裳见空灵来了，瞬间展露笑颜。

　　“师姐（师妹）来了。”众师兄妹问候道。

　　空灵和大家见礼后说道：“不仅我来了，老师也来了。”

　　“在那？老师呢？”

　　“道尊？”

　　众人一愣，惊讶道。

　　“在哪里呢。”空灵指着逍遥岛外的上空。

　　只见太初已经在他们不知不觉的情况下，悬浮于空中，看着问心阵法内的生灵。

　　“莫要打扰老师，老师是来看那些闯阵生灵的。”空灵阻止了众人要去见礼。

　　“师妹说的有理，既然老师没召唤我们，我们就别去打扰了。”磐石说道，旋即又道：“师妹，师弟，我们还是且去洪荒游历吧。”

　　“听师兄的。”众人觉得磐石说的有理。

　　既然太初没召见，那就说明无事，莫要去打扰的好。

　　此后六人一番告别，尤其是小云裳，还抱着空灵仙子哭了一阵，这让磐石感觉自己这次带队不容易。

　　此后的十几年！

　　獓狠三人等了太初十几年的时间，见太初真的没召唤他们的意思，也走了。

　　反观太初，正看着闯阵的生灵经受一次次的问心考验呢。

　　阵法内……

　　“阵法有九层，九层问心阵法充满了梦幻、诱惑、弑杀等问道阵法，我已过了八层，这第九层也难不住我。”只见一身穿黄色道袍的中年道人嘀咕道。

　　“也不知天火老友如何了？我两人一起而来，总归一起闯过这阵法，共同拜入太初道尊门下为好。”

　　此道人是洪荒东方太慈山出生，乃天地奇兽黄鸟化形，道号黄鸟道人。

　　在听说了太初之威名后，在老友天火道人的邀请下，来到了这洪荒南海，想投靠在太初门下。

　　那天火道人乃先天火之精华化形，对太初拥有太阳真火无比崇拜。

　　在听说太初灭了昆吾皇朝后，就一门心思想投靠太初。

　　他邀请好友黄鸟一同前来，本以为很简单。却不知这问心阵法？就难住了九成九生灵。

　　这阵法只问道心，不看修为，着实让很多人蒙了。

　　“天火道友，乃天火化形，本以为很轻松被太初道尊接纳，不成想！太初道尊却是用这种方法来考验我等。”黄鸟沉思道。

　　不过他道心不错，修为更是太乙中期的修为，且黄鸟奇兽生来对阵法有传承，故此他能闯过这八层阵法，只差一步就能走出。

　　黄鸟想道：“就是不知天火道友怎么样了？来时考虑过有考验，却是阵法考验，天火道友道心不错，就是对阵法不擅长啊。”

　　思忖一番后，黄鸟道人不再乱想。

　　他觉得，还是先闯过这阵法再说。

　　别的不提，之前投靠太初是天火鼓动的，但见识了太初随意布置的阵法后，黄鸟心服口服了。

　　因此，他对拜入太初门下更上心了。终归阵法一道，太初的实力就值得黄鸟学习。

　　而太初也在观察黄鸟此人，不是说他闯阵法最快，起码有十几个已经在闯第九层阵法了。

　　而是太初发现，黄鸟在阵法一道上很有天赋。

　　别人是靠道心硬闯，唯独黄鸟他在闯阵法的时候，还在研究阵法。

　　这才导致他不是最快。

　　太初有把阵法广为流传的想法，只是自己的手下和门人没有有阵法天赋的。

　　哪怕獓狠的阵法天赋都是与生俱来的。

　　比起黄鸟不仅与生俱来还挚爱到骨子里，差得远。

　　“有趣的黄鸟。”太初笑道。


第99章 没成山之前先做水！

　　“老师。”

　　见太初微笑着看着阵法内的生灵，空灵仙子来到了太初的身边。

　　“嗯。”太初点头，旋即问道：“你在此观察许久了，可有所得？”

　　空灵仙子道：“近来从火明、彩鹿、青衣那知晓，洪荒生存不易，没有自保的修为更是举步维艰，有些生灵生来根基浅薄，更没有强者指导，想要有作为殊为不易。就如这些闯阵者，就是抱着被老师接纳的想法，他们算是道心坚固的，却也参差不齐。比起太初界来说，我等在老师的指导下，要幸运的多。”

　　太初听了微微一笑，“空灵，你心性一直不错，本尊对你有期望，你这番理解却也不错。”

　　只听太初又道：“所谓修道，乃是与天争，与地争，更是和自己争，洪荒生灵生来就如此，无时无刻都在争，争气运，争机缘，争灵宝，甚至争命。然，不管是天道，还是大道，从来无情却至公。每个生灵都有璀璨的时刻，哪怕他的璀璨是在陨落的时刻。何为道？本心就是道。”

　　太初转头看着阵法内的生灵说：“他们就是在争道，他们也是在问心。”

　　空灵皱了皱眉，不太明白太初要表达什么，只道：“老师是在遗憾那些无法闯过阵法的生灵吗？”

　　“呵呵！”

　　“非也。本尊无需可怜他们，也不会可怜他们。”太初忽然问道：“空灵你相信命运吗？”

　　“这？”

　　空灵一愣，想了一会似乎做判断，说道：“空灵之一切成就都乃老师栽培，空灵不信命运，只信老师。”

　　“哈哈……”太初听到这另类的回答，却是畅怀大笑，对空灵说道：“也可，不过今后还可以相信一物。”

　　“何物？”

　　“无他，本心而已。顺其自然不是懦弱，而是另一扇大门。”

　　说完，太初不再说话了，看空灵的领悟了。

　　空灵仙子灵竹得到，太初赐名空灵，无非希望她空而有心。

　　空灵因为本身的缘故，加上对太初太过依恋，看似道心很稳，实乃没有找到自己的道，她错把太初看成了道。

　　故此太初修为精进时，推算到空灵将来若度不过问心，将会难有大成就。

　　这次留下空灵，太初也是希望自己能言传身教一番。

　　且太初感觉故友要来，不管是扬眉的空心空间大道，还是混鲲的逍遥风之道，都能对她有触动。

　　扬眉更适合教导空灵，他们有很多相似之处，空灵也适合走空间之道。

　　太初尽管也懂空间之道，但比起正真的行家差远了。

　　而混鲲风之道，却是空灵的敲门砖，空灵就是过于刚，不会变通之道，也可以说不会折腰。

　　其实这本是好事，却不适合现如今修为只有太乙的空灵仙子。

　　与艰难中成长才是真的坚强，而不会变通的坚强，就好似风吹时不会弯腰的大树，只有一个结果：风吹竹倒。

　　没成山之前先做水，空灵之根基，终究不是太初那样无惧一切。

　　她想学太初，想和太初一样，这个貌似学不了啊！

　　……

　　“老师，他们（闯阵法的生灵）之根基很多在弟子之上，甚至远超弟子。但他们为了心中的道，愿意不远而来，更愿意接受老师的考验。老师是在提醒弟子，莫要好高骛远吗？从细小开始，从微末开始？”

　　空灵仙子似乎明白了太初的指点。

　　“哈哈……”太初一笑，心想果然是个聪明的丫头，不过却说道：“莫要问我，时间很长，慢慢自己考虑，自己明白了胜过本尊提点一百次，尤其是这个问题。”

　　“是，老师。”

　　空灵没有继续问，不过太初明显感觉空灵似乎变了，那种坚韧不拔的性格还是那样坚韧不拔。

　　但是她不是一面墙那样了，而是像竹子那样，风吹我动，风止我静，坚忍没变，只是心宽了。

　　“孺子可教！”太初高兴的心中默念道。

　　……

　　……

　　时间流逝，太初观察了闯阵生灵近百年。

　　心中得出了有多少可以通过阵法的考验。

　　来者万人，闯过只有百人。

　　只待这一量劫末，太初且去招呼一下就好。

　　直到一天，太初从入定中醒了过来，掐指一算时间到了，且故友将要来临，来者正是混鲲。

　　“空灵！”

　　只听太初召唤道。

　　“老师！”

　　“空灵，你去净世湖边摘些灵果，本尊有客人来访。”

　　“是，老师。”

　　空灵离去后，太初起身来到了逍遥岛。

　　正好这时，闯阵的生灵已有百位闯过阵法在此等待，而没穿过的还在继续。

　　其中有不下千人，竟因阵法的缘故有的元神受损，有的道心蒙尘，有的更是陨落其中。

　　这些太初自然不理会，闯不过怪不得他，只能怪他们道心不稳境界太次。

　　“吾等拜见无量太初道尊。”

　　闯过阵法的百人，见太初来了心中无限激动，叩拜太初。

　　无数年的闯阵，让他们吃了很多苦，但境界和道心都有提升。

　　且闯过阵法，代表太初接纳他们了。

　　“哗！”太初一挥手，只见那问心阵法散去了。

　　还在闯阵的生灵一时间有点懵，回过神来后才明白自己没有经受住考验，说明自己失败了。

　　“尔等且离去吧，无缘强求不得。”

　　“请道尊可怜我等！”

　　竟然有人不死心。

　　太初却道：“南海大大小小仙岛众多，可选一地方落脚。”

　　这是太初之前考虑好的。

　　他们无非是想受自己庇护，只要在南海，只要距离逍遥岛不远，自己也能庇护。

　　至于被自己接纳是不可能了。

　　这话说完，众生灵知道这是最好的选择了，再过分太初就不喜了。

　　“谢道尊！”

　　一帮失败的家伙，垂头丧气的离开了。

　　这时！

　　“道尊这问心阵法，着实不错，贫道混鲲有礼了。”

　　正是那混鲲，带着两位童子来了。

　　“久候多时。与混鲲道友一别经年，道友却是修为精进步入大罗，实乃可喜可贺啊！”太初笑道。

　　“正是来感谢道友的，没成想却见识了如此场面，看的贫道都羡慕了。可惜我北冥之海不是一般人能去的，若非如此，贫道都要如道友这样做了。”

　　“哈哈……”太初笑道：“道友，且随我去本尊道场一叙。”

　　“恭敬不如从命！”混鲲笑道。

　　说完太初对闯过阵法的生灵道：“尔等也随我来，闯过那问心阵法算是有机缘。”

　　“谢道尊！”

　　近百生灵松了口气。


第100章 眼红的混鲲！

　　“拜见太初无量道尊！”

　　混鲲身边的两个童子，向前来给太初见礼。

　　“起来吧。”太初没想到混鲲会带着童子来，也不好空着手对待小辈，于是太初拿出了两颗丹药道：“这是本尊炼制的九转元神丹，服下后能让尔等两人根基提升一个层次，算是见面礼吧。”

　　“这？”

　　两童子傻了，心说：道尊你不能骗人啊，我们跟着老爷也算是见多识广的？

　　混鲲听后，拿起丹药仔细一看，道：“道友这礼物太重了，没想到道友炼丹神通如此之高，竟然是九转金丹。”

　　“无妨，给小辈的。”太初不以为意。

　　“老爷，什么是九转金丹。”童女问道。

　　童女问完，一旁的童子也好奇，不仅他们就连闯过阵法的近百生灵也震惊。

　　混鲲笑道：“这丹药，分一转到十二转，十二转丹药乃丹道至极。这九转的丹药，对应的乃大罗金仙的大能，也就是说你们手中的丹药，哪怕本尊服用都妙用无穷，何况还是这种元神丹，能提升尔等两人的根脚和本源，你说珍贵不珍贵？”

　　“呀！”

　　“这么好？”童女吃惊道。随后又给太初跪拜：“谢太初道尊赐宝。”

　　混鲲说完，把童女和童子都震惊了，哪怕近百生灵都崇拜的看着太初。

　　“呵呵，小道而。”太初不以为意的拜拜手。

　　混鲲却笑道：“道友说笑了，若这也是小道，那老道无地自容了。纵观洪荒能炼制九转金丹的也就道友一人，东方有一炼丹大能丹道人，据闻能炼制六转金丹，这还被无数大能看重。道友之小道，对洪荒来说可是顶级金光大道。”

　　混鲲说完，近百生灵中，听过丹道人的都纷纷点头。

　　“道友莫要再说了，先请进本尊道场一叙。”太初知道自己的炼丹能力，只是不好自夸，低调而已！

　　混鲲对两童子道：“既然太初道友说了，尔等两人收起来吧。”

　　旋即跟着太初进入了逍遥岛。

　　当看到逍遥岛的美景时，混鲲都为之一惊。

　　“道友这道场果然得天地钟秀啊，对比起来我那道场，我那却是不知一晒啊！”

　　很显然，混鲲被獓狠整理的逍遥岛震惊了。

　　这话问的太初有点骄傲，也有点尴尬，“咳咳，混鲲道友，这乃是本尊道场外围，本尊道场另有别地。”

　　“呃！”混鲲又尴尬了。

　　不仅他，两道童和近百生灵也不平衡了。这么好的仙岛竟然是外围？无量道尊，果然无量道尊！

　　……

　　一行人来到逍遥岛巨山上，只见太初一挥手，那隐藏于时空的青铜巨门出现了。

　　“太初界，竟然是大道铭文？”混鲲一日三惊。

　　这进阶大罗金仙后，他以为没什么叫他惊讶的得了，没想到这一日都惊讶了好多次了。

　　“道友请。”太初道。

　　“请！”

　　为了保持高人形象，混鲲决定不能再丢人了，太初说的话要等一会再回答，或者看情况回答，否则还要丢人。

　　众人别提心中的震撼了，腾云驾雾的沿着白玉台阶向太初界而去。

　　当进入太初界的时候。

　　“呼！”

　　只听太初身后的近百生灵，竟然忍不住的吸气。

　　吸完后，又相互尴尬的看着彼此，表示刚才不是我，是你吧？

　　愣了一会，看着悬浮于空中的无量道场，混鲲叹息道：“之前的流传果然可笑，道友之福源果然独步洪荒。”

　　混鲲终于明白了太初的高傲来自何处，想到了他们第一次见面的时候。

　　那时混鲲觉得太初太傲。

　　此后一面之交后，流传着太初胆小怕事的传言，太初灭了昆吾后才证明。

　　但混鲲见到太初道场后明白了，这太初果然根脚深厚，大道钟爱。

　　也怪不得他那么自傲，那么平静的看待洪荒诸多大能。

　　因为人家太初有自傲的本钱啊，看不起你，你应该啊！

　　要不是自己这种喜好交友，且对待太初的骄傲很看开的，恐怕其他人一辈子也和太初成不了朋友。

　　洪荒大能都自傲，但混鲲觉得太初本钱最大。

　　“这才是太初道尊的道场啊！”这是近百生灵丢完人后共同的想法。

　　他们看太初的眼光都不一样了，似乎太初金光万丈。

　　太初能怎么回答？不好回答啊，只能淡淡一笑。

　　“请！”

　　空灵已经领着一帮太初界生灵前来恭候了。

　　“拜见混鲲前辈。”空灵道。

　　混鲲看着空灵，暗道好心性，且一眼看穿了空灵之本体，以及她的道痕。

　　“此乃本尊化形时所得，乃北冥之羽，拿着吧。”混鲲拿出了他不多的收藏，北冥之羽。

　　内涵风之法则，更有北冥之气，且有混鲲的逍遥风之道。

　　对空灵来说大福源，只要勤加参悟领会，太初觉得空灵之道，妥了。

　　很珍贵。

　　“既然混鲲道友所赐，你收下吧，对你很重要。”太初道。

　　空灵明白太初所说，自混鲲拿出这北冥之羽后，空灵就心中悸动，一股渴望一定要得到。就像成道灵宝一样，像伴生至宝一样。

　　“谢混鲲前辈。”空灵对混鲲一拜。

　　混鲲倒是觉得收回了点面子，笑道：“无妨，呵呵！”

　　空灵把近百生灵安排了一下，修道之人简单的很，地为席天为被都行。

　　而混鲲却和太初来到问道宫。

　　空灵听从太初的旨意，摘了些灵果，本以为摘黄中李太浪费了，但见识了混鲲的大方后，空灵觉得这混鲲前辈也不错。

　　混鲲真的有点眼红了，尤其是这道场竟然是顶级灵晶所建，这流淌的河水竟然是灵气所化，这河中的沙粒竟然是星辰之力所化。

　　最最无语的这果子怎么都是先天灵果。

　　尤其是那果子上“黄中”二字，怎么这么扎眼。

　　“莫不是那天地第一灵根黄中李？”混鲲明知故问。

　　太初不想装了，但不装都不行，今天似乎笑的有点多，但还是要笑啊，“呵呵，道友好眼力，却是那黄中李，乃本尊周山所得。道友已是大罗之境，这黄中李之效果却也没多少用处了，对金仙和太乙者有点用处，且品尝一下。”

　　“确实要尝一下，没想到老道还有此机缘。”混鲲瞬间看透了。

　　发现自己一直保持高人模样那是找罪受，在太初这千万不要这样，要不然你也一日三惊，还要几次丢脸。


第101章 混鲲的征程！

　　当太初和混鲲吃下灵果，再次醒来的时候已过近千年。

　　黄中李之效果，可见对大罗金仙修为者，都有莫大的好处。

　　醒来后的混鲲对太初感谢了一番。

　　说出了一句太初迟疑的话，混鲲道：“道友可能不信？老道在进阶大罗金仙后，心有感应，竟然感应到第八量劫老道有陨落的危机，老道思前想后发现，乃是老道一次危机与机遇并存的考验。”

　　只听混鲲又道：“老道想来，这无数年来，和老道有过恩怨的，只有那洪荒中央的颠倒老祖，想来他和我一样，我二人只能有一生存，故此特来求教道友。”

　　太初听后，心生迟疑，他不是那种喜欢做预言帝的存在。只要让他心情好，那大家都好，让他心情不好，那就谁都别好过。

　　这些年来太初一直如此，哪怕他十分厌恶罗睺和神逆，也没有找上门去打杀两人，更习惯当一个局外者，看着这帮家伙挣扎在洪荒大势中。

　　“哦！”太初故作迟疑问道：“何等恩怨？”

　　“说来也无大恩怨，属于老道多管闲事。”

　　只听混鲲徐说道：“第六量劫时老道游历中央，见那颠倒因修炼功法而屠杀生灵，道友也知，那时候生灵稀少，而老道若是不管，道心却难安，故此出手阻止了，那颠倒和老道做过一场后，我两人谁都没占到便宜，此后也就慢慢的忘记了；而此后，第七量劫时，那颠倒老祖竟然也建立了皇朝势力，自此修为因气运的缘故而提升，说来也巧合，那时老道正好又在那游历；发现那颠倒老祖创建的皇朝，实为洪荒一祸害，他们之道与老道正好冲突，老道讲究逍遥仁慈，他们却无情杀残异己，为此老道又出手破坏了几次他们的杀残行为……”

　　……

　　随着混鲲的讲述太初明白了，这是典型老好人作风，最后变成了如此境地。

　　“道友要怎么做？”太初问道？

　　混鲲笑了，只听他说道：“说来老道受道友影响，尤其是道友的处事风格，这次老道就是要解决此事的，本来老道想过化干戈为玉帛；

　　但见道友的处事作风后发现，洪荒没有化干戈为玉帛的说法，这种说法只是谁都奈何不了谁的情况下才出现的；

　　故此，老道这次把两个道童都带了来，若老道有意外，请看在老道的面子上，给他们一容身之地就可；

　　老道这次服下那黄中李，九次轮回，应该是心有感应，不可避免吧！竟然与颠倒厮杀的场面占了八次，而六次都是老道陨落；

　　这不能成为老道的魔障，老道这次拜访道友后，决定去解决此事，不管我和颠倒谁生谁死，总要解决的。”

　　这话说完……

　　太初对混鲲刮目相看，没想到老好人有了决断也不可小视。

　　这种仁义之辈，往往很平凡，对谁都客气，但也是这种人，往往一怒血溅三尺！

　　“这个本尊答应了，道友还有本尊帮忙的吗？”太初问道。

　　至于太初出手是不可能，这两人的对决让别人插手？那道心还要不要？那除非混鲲今后别想修为精进了。

　　而修为不精进，对这等大能来说还不如形神俱灭。

　　“咳咳！”混鲲有点不好意思。

　　“但说无妨！”太初越来越欣赏他了，之前老拿着他和红云比，发现这混鲲比红云强。

　　混鲲有红云的性格，却更有鲲鹏的决断。

　　“道友见笑了，老道和那颠倒修为相似，手段也大体相仿，想要打杀彼此却是难，故此老道想借道友昆吾剑一用。”

　　混鲲说完，不好意思的看着太初，这种借法宝的行为，在洪荒来说你在开玩笑吗？

　　“那昆吾剑攻罚能力极强，有了此剑加上出其不意，以及最近从道友讲道得到的感悟，老道有把握打杀那颠倒，哪怕老道也不轻松。”混鲲坚定道。

　　太初听到混鲲借宝的时候也有迟疑，但一听竟然不是借自己的至宝，而是一直没用的昆吾剑？

　　太初表示：“这完全没问题，道友拿去边是，本尊还等着道友顺利归来继续论道呢。”

　　见太初很随意的把昆吾剑拿出，混鲲有点感动的感觉。画风忽然变得有点不好看！

　　“道友无需如此。”太初一乐激灵，心说用得着这样含情脉脉吗？尽管对你有救命之恩。

　　“道友！”混鲲语言踯躅了，想要感谢却说不出来，“大恩不言谢，若老道不死，今后有用得着老道的，老道依道友马首是瞻。”

　　“呵呵，无需如此，说来道友见笑，本尊性格高傲，不喜本尊之人甚多，本尊之‘友’更是少的可怜。混鲲道友是为数几个本尊认可的道友，自然能帮的一定帮。”

　　太初总算还知道自己的臭脾气。

　　“能得道友如此说，老道也无憾了。”混鲲笑道，他自然知道太初的性格，又道：“有了此剑，本尊只要稍加祭炼一番，那此去大有把握，如此先别过道友，待老道解决此事再来和道友一叙。”

　　“道友可在我太初界祭炼一下。”太初道，他没想到混鲲解决颠倒的决心这么大。

　　“不了，一路上祭炼一番即可，老道不解决此事修为难以寸进，加上老道晋升大罗，势必保住优势。”

　　“如此也好。”太初想了想明白了。

　　无非这成了混鲲的执念，且随着修为提升，执念越大，若不尽早解决对修为没有好处。

　　“道友，这乃是九转固元丹，可迅速恢复法力消耗。”太初拿出了两瓶丹药，每瓶五颗，又道：“这乃九转元神丹，可迅速恢复元神消耗。”

　　……

　　在一片感激中，混鲲也没多说，接过太初的两种九转丹药上路了。

　　太初把混鲲送出了太初界。

　　“老师，混鲲前辈怎么走的这么急忙？”空灵问道。

　　太初一叹：“无他，为了道而已。这般大能都如此，修道，修道，从来不易啊！”

　　“道尊，老爷不要我们了吗？”两个混鲲的道童听不懂太初的话，只是泪眼婆娑的问。

　　“要，放心吧，你家老爷不久就回来了，尔等且好好修炼就可。”

　　“是，道尊。”两个道童看上去很难过。

　　……


第102章 折服！

　　太初想起了还有事情要做，混鲲的事情就让混鲲自己去做吧，这是他的路。

　　记得记忆中的混鲲，就是这个时候陨落的，死后本源被鲲鹏吸收，从而诞生了妖师鲲鹏。

　　这次混鲲有备而来，且手段多了不少，也不知能不能避开宿命。

　　这该死的本源命运，太初现在是破不了的。

　　大道虽退隐，但此刻的洪荒仍然是大道掌控，除非天道出现后，太初修为提升后，那时可以改变一生灵的命运。

　　现在太初也没办法？混沌三千魔神都被操控，他混鲲也就如此而已。

　　……

　　“空灵，之前你安排的那闯阵之人在那？”

　　“老师，我这就去召唤他们。”

　　“嗯！”

　　太初打发了两道童和空灵，此后来到了道场前。

　　这时，道场上闯过阵法之百人已经在此等待。

　　看着近百人的，太初天眼扫过，发现太乙修为者有五人。

　　其中太乙中期有两人，太乙初期有三人。

　　那两人正是黄鸟和好不容易闯过阵法的天火。

　　“尔等两人暂时先做统领。”太初对黄鸟和天火道。

　　“是，道尊。”

　　两人修为最高，洪荒强者为尊，太初这样安排其他人也服气，太初又想了想道：“尔等三人辅助他两人。”

　　“是，道尊。”

　　这五位太乙金仙修为者，暂时管着这近百生灵。

　　“吾太初界没多少规矩，第一：不可杀戮，第二：要尊敬强者怜爱弱小，第三：本尊重道心，第四：大道万千各有各道随心就好。第五：本界之功法神通不可外传，违者本尊灭杀之。”

　　说完问道：“可明白否？”

　　“吾等谨遵道尊吩咐。”

　　见这百人答应后，太初拿出了准备好的“道碑”。

　　“此乃本尊亲自炼制之‘道碑’，其中神通三千，法则无数，感悟众多。此后本尊将它放于此地，尔等和太初界生灵一样，可自行来感悟，感悟多少且看尔等机缘。”

　　只见太初一挥手，九块“道碑”矗立在巨大的讲道台边上。

　　这九个道碑，就如狐族的太初雕像一样，区别的是，这里可以随意看到，而狐族的需要虔诚祭拜自己，且需要机缘。

　　九道道碑上有太初感悟的神通，境界、感悟。以及丹器阵三法，甚至还有太初的见闻，和一些混沌洪荒等，不为人知的记载。

　　也可以说是太初之前《无量经》的消减版。

　　今后太初不会轻易讲道了，之前讲道多次，是因为太初的境界修为也不高，可以讲道的同时自我感悟。

　　而现在太初的唯一目标，就是证道大道大罗道果。

　　讲道自我整理已经无用，只能自我感悟天地。

　　另一方面，太初修为提升后，听道者若修为相似还行，但修为过于低的，已经很难听得懂了。

　　当然太初可以庆云展示给生灵，但不能随意展示了，那样太廉价。

　　之前这样做，是给太初界生灵打根基，现在根基已经给他们打下了，至于前程就看他们自己的努力了。

　　这个决定，太初还是从空灵仙子那得出的答案。

　　几位弟子受自己指点众多，结果还是出了云裳和空灵这样一个心性不稳，一个道心偏移的。

　　修为高不一定教的出好徒弟，同样，赐予福源太大对徒弟也没好处。

　　太初试验过后，想法变了。

　　故此，这帮能经过问道阵法的生灵，已经是难得道心稳固福缘深厚之人，过犹不及，赐予道碑就是最好的方法。

　　近百生灵，看着那道韵流转的道碑，一时间心中很激动。

　　他们梦寐以求的东西就在眼前了。

　　太初交代完后，旋即想到了什么，只见一道流光飞向黄鸟。

　　“黄鸟，本尊观你对阵法一道颇有建树，本尊赐你一道阵法感悟，你定要好好感悟，此外莫要外传。本尊之阵法可谓独步洪荒，整个洪荒能让本尊看上的阵法至今还没有，你可明白？”

　　太初不是吹牛逼，而是另类提醒黄鸟，他赐予的感悟重要性，让黄鸟重视。

　　“噗通”一声，黄鸟颤抖的跪下了，这赐予太……太……太不可思议了。

　　“谢道尊，谢道尊，属下一定谨记道尊吩咐。”

　　“嗯。”太初又挥出一道流光摄入天火眉间，说道：“这乃是本尊赐予你的太阳真火、离火、八宝神火，以及一些火之法则感悟，我观你乃先天火精化形，望你好好感悟。”

　　太初既然选了两人当头领，自然要有头领的待遇，正好这两人的道，太初一样精通，自是赐予了一番。

　　天火道人的表现还不如黄鸟呢？

　　他可是抱着这个目的来的，现在被太初看重能不激动。

　　“谢道尊，属下不保证什么，属下今后请道尊见证。”

　　天火更狠，一句话表达：我啥也不说，道尊您看我今后的表现吧，我把命给您了。

　　“很好，且去吧，本尊太初界今后可自由出入，但本尊觉得你们先在太初界修炼一番为好。”

　　“去吧。”

　　“是，道尊。”

　　众人随后退去了。

　　解决了近百生灵后……

　　此刻的太初界可谓已经很繁荣了。

　　有太初界诞生的三千生灵，有太初掳掠来的生灵，更有此次闯阵的生灵。

　　零零总总的近万了。

　　尽管对偌大的太初界来说，十亿也不多，但太初没那样做，求精不求多。

　　这近万人，只要自己好好栽培，一个量劫后，将是一股谁都不可小觑的势力。

　　而一个量劫后，正是洪荒漫天大战，杀的红眼之时。

　　到那时，这帮生灵是谁都不可忽视的存在！

　　太初离开后……

　　“恭喜两位道友，被道尊看重可喜可贺。”

　　“是啊，天火前辈和黄鸟前辈真真福缘深厚。”

　　“恭喜两位前辈……”

　　“恭喜两位道友！”

　　金仙之下的叫前辈，金仙和太乙修为者叫道友，这帮家伙在太初接待混鲲的时间里，他们早就熟悉了。

　　对两人之修为领先众人也佩服的很。

　　“诸位见笑，吾两人也是侥幸而已。”黄鸟笑道：“其实也要恭喜诸位，看到那道碑没有，这才是对吾等来说最重要的机缘。”

　　众人听后都兴奋的道：“是极是极！”

　　旋即……

　　“嘶，道尊果然深不可测，原来神通还可以这样施展！”

　　“竟然是时间和空间之道感悟，这这这……”

　　“厉害啊！敬拜无量道尊，这遁法简直不可思议！”

　　“真是坐进观天了，道尊小小感悟竟然比老道最骄傲的手段都要强无数倍！”

　　“真乃大机缘！”

　　“……”

　　这百人，看着道碑，被太初再一次折服了。

　　……


第103章 太古时代！

　　此后越聚越多，太初界生灵慢慢知晓了九座“道碑”之事。

　　不过他们也懂规矩，不敢在此聚拢不散。

　　每个都很自觉地一番感悟后，就离开无量道场，怕是打扰了太初。

　　而返回问道宫的太初，探查了一番之前讲道时心性不稳的那帮被关押在造化混元塔内的生灵。

　　几万年过去了，这帮家伙在造化混元塔内苦不堪言，但收获更多。

　　太初在探查一番后，放出了这帮人，有近百人心性依然达不到太初要求者，被太初送到了逍遥岛，有熊天带着他们改造。

　　而经过考验的，留在了太初界。

　　如此……

　　又过了近万年的时间，太初这天忽然心神一阵牵动，睁开眼睛掐手一算，第八量劫来临了。

　　想了想混鲲的事情，又想了一会外出游历的太初界生灵。

　　心思生动，太初打算外出游历，顺便去颠倒皇朝看一下。

　　太初安排了一番后，离开了太初界。

　　当再一次飞跃洪荒南海的时候，洪荒南海这些年依然在变化，似乎大家默认了太初占领南海。

　　南海没有一个大势力敢沾手，成了一方散修乐园。

　　有许多近年来赶到南海的修士，他们想要投入太初门下。

　　不过，听说了之前有万人闯阵却只有百人通过，还不说有近千人不同程度的元神受损，以及身死魂灭后，很多人犹豫了。

　　加上太初没有继续考验，他们也不敢来逍遥岛放肆。

　　但逍遥岛此刻已经成了南海圣地。

　　整个南海散修都知道，他们之所以这么自在，是太初的庇护。

　　现如今，自从进入第八量劫开始，太古时代开始，整个洪荒不太平了。

　　到处都有厮杀，而天怒人怨的凶兽终于有了气候，开始不分好坏的杀残、破坏。

　　据传，很多大能决定联合起来打杀凶兽皇朝。

　　但由于各自为战，一时间联合起来只是笑谈，不可能实现。

　　有眼光长远者说：要想联合起来灭掉凶兽，首先各大势力皇朝要先决出胜负。

　　经过一个量劫的发展，各大势力、皇朝，势力范围开始接壤了。

　　为了气运更加强大，摩擦是避免不了的。

　　种族、皇朝、凶兽这三者，让第八量劫的开始并不美好，有了战乱之征兆。

　　如今保持和平的，也就南海和周山了。

　　南海有太初坐镇没人敢放肆，周山盘古大神威压太强，没人可靠近。

　　故此，这两个地方最和平。

　　但是，能看到呼朋唤友肆意论道的地方只有南海，毕竟周山没人可以轻易靠近，不想被战乱波及的修士也不可靠近……

　　第八量劫，这个被称为太古的时代。

　　在结束了荒古的荒芜与发展，羽翼丰满后，众洪荒生灵开始不满足了。

　　除了偏僻、危险、没资源之地。洪荒整个精华东南西北中央，已经慢慢的被各大势力、种族占领。

　　不过？让人疑惑的是，洪荒第一大势力凶兽皇朝格外的安静，一直把高层约束在洪荒北方。

　　至于其他之地的凶兽，被打杀他们不管，似乎在蛰伏。

　　这也是没了最大的威胁凶兽皇朝后，众皇朝、种族没了压力后，不断扩张的原因。

　　凶兽皇者神逆和轮回很聪明，他们在等各大势力征战，顺便最后出来力定乾坤。

　　各大势力看得出凶兽的打算，但是他们也没办法，不齐心的联合是不可能联合起来的。

　　除非像后世，天道指引，功德为诱饵才可。

　　现在吗？联合是笑话，各扫门前雪的时代。

　　此外……

　　还有一个原因，导致了这个局面的发生。

　　这个原因是：最近修为突破者越来越多了，大道的压制可有可无了，长时间的积累开始爆发了。

　　故此，修为强大了而内心不满足后，或者说哪怕满足了但手下不满足后，为了稳固自己的气运和地位，也不得不争斗。

　　在近万元会前，至高大罗金仙还是顶级金字塔，整个洪荒超不过十人，隐藏的加暴露的。

　　现在的大罗增长了百倍，可想而知。

　　而最高的几人，有人觉得比如神逆、鸿钧等人，应该达到大罗中期了。

　　而被神话后的太初，很多人觉得太初快要大罗圆满了。

　　至于大罗之后的境界，其实现在很多生灵是不知道的，他们觉得大罗就是最高。

　　至于之后的“道果”，以及“混元金仙”，他们不了解。

　　故此，很多人开始野心生长了，既然大罗就是最高境界，你太初无非早一步大罗而已，等我们也进阶大罗了，太初也不过如此。

　　眼界小注定了心不宽广，不宽广的心胸又滋长野心和贪婪，事实就是如此。

　　至于顶级大能，他们知道“道无止境”。

　　但短视者不是他们儿子，他们没理由教他们聪明。

　　聪明的鸿钧不参与，精心修道！

　　聪明的罗睺默默无闻，不发展势力精心修炼！

　　聪明的神逆选择蛰伏，也在静心修炼！

　　聪明的很多大能都沉默的很。

　　而新晋大能，还算是谨慎疑惑的时候，终于一个消息的出现，打破了他们的疑惑。

　　“什么？百年后混鲲老祖和颠倒老祖决一死战？”

　　这消息迅速传遍整个洪荒。

　　很多人沉默了。

　　他们想不明白，有名的老好人怎会做出这样的决定。

　　“听说是混鲲老祖先决定的，已经放出了消息。”有人道。

　　“什么原因？”有人问？

　　有人回答道：“还用说嘛？无非‘道’而已！”

　　这样一来，众人明白了，慢慢的颠倒和混鲲的恩怨，也被洪荒广为熟知。

　　原来是两人有几次交锋，加上两人的道相互冲突。

　　两人不接触还好，但是有了恩怨后想要证道，只能留一人，除非有一人心愿臣服。

　　但！可能吗？

　　不过……

　　本来颠倒和混鲲的决战，比起第一次太初灭昆吾皇朝来说，轰动性本要小的多。

　　但遇到了一个这样的时代，这就让人心思涌动了。

　　此时……

　　在洪荒西方，听闻此消息的罗睺很是震惊。

　　“混鲲那烂好人吗？没想到本尊看不起的烂好人，竟然比本尊都决断。”

　　罗睺想起了自己的敌人神逆。

　　“不过本尊之敌人，不是颠倒可比的，本尊还需要计划一番才好。待本尊准备就绪，等着本尊威名镇压洪荒吧。哼！太初能做到，本尊也可以！”

　　旋即……

　　罗睺周身黑气弥漫，消失在一片黑暗魔气中！


第104章 混鲲战颠倒！

　　太初第一次踏上洪荒东方的大地，一眼望去，此刻的洪荒东方西方没什么区别。

　　都是那样灵气浓郁，风景秀逸，没经过破坏的洪荒，没经历过大战的洪荒，到处灵气浓郁。

　　太初元神强大，偶尔一探查，听到了几个小妖在谈论混鲲和颠倒的事情。

　　那正唾沫横飞的小妖，给同伴讲着自己打听到消息。

　　忽然，他身体不受控制的被卷飞了。

　　“九尾，九尾！”

　　“九尾猫被风刮走了！”

　　几位同伴正听着九尾讲述，忽然发现九尾带着惨叫消失了。

　　……

　　“谁？谁？是谁？”

　　九尾发现，自己莫名的出现在一山峰的山顶，这山峰他认得，毕竟他就出生在这一带。

　　而太初正悬浮于空中，气息很稳，这惊慌失措的九尾猫妖没有发现。

　　“小子，本尊在这。”太初出口说道。

　　九尾这才发现，原来有一人正飘在自己头顶。

　　“你是谁？我是金玉大王的手下，你……你……别乱来。”九尾知道自己遇到高人了。

　　他真仙的修为，竟然一丝都感应不到这道人的气息。

　　“本尊逍遥岛太初道尊，小辈你且给本尊说说混鲲和颠倒的事情。”太初说道。

　　这一说完，九尾猫忽然吓傻了，噗通一声跪在了地上，一句话都说不出来了。他是叫九尾，但只有三尾而已，无非给自己定个目标，叫九尾猫道人。

　　九尾的行为，让太初有点多此一举的感觉，他本想直接搜查一下这九尾的记忆，但太初不那么横行霸道，不愿去做这等行为。

　　但此刻似乎不做不行了，这小辈吓傻了。

　　只见太初一挥手，那九尾猫妖呼的高飞了起来，太初随手一挥，探查到了自己想要的记忆。

　　当然，九尾猫妖暗恋一蝴蝶小妖，他表示没看到。

　　旋即太初一挥手，一点神通和感悟出现在九尾神识中，这点小赐予，够九尾受用终生了，只要他自己努力，说不定能走上迎娶高富美小蝴蝶的一天。

　　……

　　“九尾，九尾，你怎么了？”

　　还没醒过神来的九尾，被同伴发现了。发现他正在山顶看着天空发傻。

　　“这，这，这个你们可能不信，这次我真没吹牛！”九尾反应过来后说道。

　　“哈哈，九尾你不会说有认识一金仙大能吧，别骗我们了，人家金仙大能根本不认识你。”他的同伴紫砂道人取笑道。

　　九尾猛摇头道：“不是金仙大能。”

　　“哈哈，不是就好，你忽然被一阵风卷到了此地，没事就好，这风真奇怪。”

　　九尾还是猛摇头，说：“我是说，刚才我遇到了一大罗金仙大能。”

　　“呃！”紫砂道人一愣，忙道：“九尾是不是被风吹傻了？”

　　一同伴道：“可能吧！”

　　九尾猫猛地站起来，“我说的是真的！”

　　“对对，真的，真的，我们信，你说你认识第一强者太初道尊我们都信。”紫砂见九尾如此，紫砂认为九尾心神不稳，赶忙安慰道。

　　“你……你。你们怎么知道！”九尾猫瞪着大眼问。

　　“呃！”

　　紫砂确定了，九尾猫道心不稳，心神失守了，开始妄想了！

　　……

　　……

　　得知了所有的太初，感觉混鲲做错了，做的很傻，他不是自己，自己手段众多，故此敢无惧一切的找上昆吾皇朝。

　　但是混鲲这样做，太初觉得混鲲有危险了，有了准备的颠倒老祖不是那样好打杀的。

　　故此，太初也算要对得起混鲲，决定向洪荒中央而去，希望能赶上。

　　但……

　　终究是赶不上的。

　　颠倒皇朝前，颠倒老祖已恭候混鲲多时。

　　他一样步入了大罗之境，而且不仅仅如此。

　　颠倒老祖此人之道，与后世来说有点邪恶，但如今的洪荒没有正邪之分，都是修道的一种，想要确定正邪，还要等鸿钧战罗睺以后。

　　颠倒老祖属于那种隐藏极深的，没人知道他已经是大罗中期的高手，且“地花”花开九品，他有很大的把握“天花”和“道花”能开十二品。

　　“地花”开时，没有多少传承的他积累不足，只开了九品大罗之花。

　　但大罗花开就是大罗中期，实力不该花开几品的事，无非潜力的多少而已。

　　之前公认洪荒有五大高手的时候，那时候颠倒就已经和五大高手一样，同为大罗初期。

　　但他选择了隐藏，没有像罗睺、鸿钧、神逆、昆吾、阴阳那样被人熟知。

　　太初一次出手灭掉了昆吾，让他感觉自己的隐藏是对的，没有底牌的洪荒只会死的很快。

　　这次混鲲找上们来，他早有预计。

　　甚至混鲲不来找他，他都要去偷偷找寻混鲲了，两人只能一人存活，除非有人陨落，这是已经注定的事情。

　　大罗道果这一境界，想要达到必须要经历劫难，也是得道的磨练。

　　争而已！

　　但凡洪荒进阶大罗中期的大能都有此明悟，除了太初和扬眉这种混沌根脚者。

　　不过？这种劫难太初都不知道，他毕竟不在此列。

　　这是几位进阶大罗中期顶级神魔的秘密，谁都不暴露，暴露着才是傻子。

　　故此，混鲲不来找他，他也要去找混鲲。

　　只是颠倒得知，这混鲲和太初有交集，这点是他唯一担心的。

　　为了让这种不安化险为夷，颠倒暗中传播了他与混鲲的恩怨，处处抹黑混鲲为小人。

　　这才有了混鲲本想不招摇和他对决，但偶尔得知此消息后格外愤怒，做出了公然上门“讨教”的举动。

　　当传来混鲲上门决战的消息后，颠倒终于放心了。

　　他的计划实现了。

　　这天！

　　忽然颠倒心神感应，随即推演一番，得知混鲲要上门了。

　　颠倒假正派要假到底，做出了姿态，让洪荒众生看到他的无惧和光明磊落。

　　他光明正大的等着混鲲……

　　“混鲲。老祖等你很久了，你果然来了。”

　　当混鲲出现的时候，现场为之一静，很多关注的大能都在观看着。

　　“呵呵！”混鲲一笑道：“你莫不是也要如昆吾那样，说些冠冕堂皇的话诋毁老祖吗？”

　　颠倒老祖听后笑了：“吾颠倒不是昆吾那样的傻子，更不会说废话，吾等手下见真章吧。”

　　“正该如此！”

　　顿时，两人说完，各自身上发出大罗的气势。


第105章 混鲲陨落！

　　“嗖”的一声……

　　相互很熟知的两人，连试探都没有，直接对战起来。

　　大罗交手洪荒少见，聪明的洪荒生灵躲的很远。

　　修为低下的，更是不敢前来观看，哪怕能从两位大能交手的时候学到很多。

　　命才是最重要的，稍有不慎，两人单是一道攻击余波，就能毁灭修为不达金仙者。

　　心有忌惮的混鲲，在和颠倒一番交手后，心中有了底气，尤其是他的杀手锏昆吾剑，还没有用出的情况下。

　　更何况两人旗鼓相当后，将会是法力的消耗，有太初赐予的丹药，混鲲第一次有信心打杀颠倒。

　　而颠倒一样心中有数了，几番交手后后，他明白了混鲲的深浅，大罗初期三花未开而已，自己已是大罗中期，只要瞅准时机，就可打伤混鲲。

　　唯一无奈的是：——他颠倒空有智谋似海，但可恨没有威力强大的灵宝伴身。

　　唯一的顶级灵宝，还是伴生的颠倒图，奈何此图困敌有效，防御也可，但攻击方面就差得远了。

　　大罗高手对决，看的周围无数生灵震撼的同时感到迷醉。

　　那种浑然天成的神通手段，非大罗者可以想象。

　　那混鲲头顶北冥殿，此灵宝乃顶级灵宝，防御能力很强，也可困人。

　　他和颠倒老祖一样，防御方面都不错，奈何都没有攻击强大的灵宝。

　　而，这时！

　　就在众人以为两人交手，还需要一段时间才能决出胜负的时候。

　　本想偷袭的混鲲，道心的缘故，竟然光明正大的祭出了昆吾剑，他以为大势可期了。

　　一时间，场面有点出乎众人的想想。

　　“那是？那是昆吾老祖的昆吾剑？”

　　“怎会在混鲲手里？”

　　“据传混鲲和太初道尊乃莫逆之交，想来这是从道尊那所得。”

　　众人明白了。

　　而颠倒老祖的面色不好看，他害怕的事情终究发生了，混鲲的确和太初关系不错，且的确有杀手锏。

　　只是，在混鲲光明正大祭出昆吾剑，而非暗中看准时机偷袭的时候，颠倒不是佩服混鲲，而是看不起他。

　　这样好的机会竟然不珍惜，你混鲲不死天理难容，你空活两个量劫，洪荒的残酷竟然没让你长记性。

　　想到此，颠倒心神一凛，手中自己炼制的颠倒印，向混鲲看似搏命的而去。

　　混鲲一时间想不明白，这颠倒既然看到了自己的昆吾剑，竟然还敢不要命的扑上来？

　　“也好，老祖成全你。”混鲲不认为颠倒还有什么隐藏。

　　有隐藏应该像自己这样，光明正大的拿出来对决才是。

　　“轰！”的一声。

　　顿时周围山川河流，被两人的攻击四分而碎。

　　洪荒是大世界，非小世界，物质、法则、灵气都是上佳，故此洪荒世界很稳固。

　　但就是这样，大罗金仙修为者交手，依然是天崩地裂。

　　到了大罗层次，每次出手都威力通天。

　　然而……

　　“……你……颠倒，你好卑鄙！”

　　只见漫天毁灭之气散去，手持昆吾剑的混鲲，竟然在大家预料之外受伤了。

　　且口吐鲜血，伤的很厉害。

　　这让众人一愣，难道手持极品先天灵宝的混鲲，就这样了，还战不过颠倒？

　　“哈哈……”颠倒一击成功后一阵大笑，刚才他动用了全部实力，大罗初期的混鲲，哪怕有北冥殿防御都伤的很深。

　　只要混鲲伤了，那自己打杀混鲲的机会就来了。

　　“混鲲，不是老祖太卑鄙，而是你太傻。”

　　这句话说完，混鲲本就受伤的伤势，竟然又吐出一口鲜血。

　　金仙时期就与法则融合，故此修道之人掉一根头发都属于受伤，何况是大罗金仙的混鲲口吐鲜血了。

　　这表示着，混鲲受伤很重。

　　“你……”混鲲忽然有点好恨的感觉。

　　恨自己仁义，恨自己的优柔寡断！

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　周围的一帮修士，不明白两人的对话。

　　而这时！

　　“轰！”的一声。

　　只见之前一直是大罗初期修为的颠倒，不再隐藏自己的实力了。

　　那种属于大罗花开的气势，直达苍穹。

　　这不是一个层次的区别，大罗花开和初入大罗者，区别很大。

　　“不好，那颠倒老祖竟然已是大罗中期的修为！怎么会……？”在一旁观战的众人忽然明白了。

　　“好阴沉的颠倒，好大的忍耐力，这些年来颠倒默默无闻，哪怕建立势力都低调发展，没想到他已经是大罗中期的修为？”

　　……

　　颠倒不认为自己阴沉，这是洪荒的规矩而已。

　　他讥笑道：“既然敢送上门来，那就有被打杀的觉悟，拿着昆吾剑又如何？大罗初期和大罗中期不是你可以想象的，哼，真把自己当成太初了。”

　　“死来！”

　　颠倒老祖，不打算给混鲲机会，在修为不再压制后，瞬间那种大罗中期的攻击，随着手中的颠倒印向混鲲一道道而去。

　　心灰意冷的混鲲，知道自己受伤很重，要不是已经服下了太初赐予的丹药，说不定已经没有还手之力了。

　　但真的很不甘心，尤其是颠倒说他太傻后。

　　他忽然发现，这些年自己的确太傻，不建立势力，四处与人交好，只求逍遥世间。

　　但自己终究不是太初道友啊！哪怕太初道友都在收拢一些势力，自己呢？只有两个道童。

　　这本无可厚非，毕竟自己的道讲究逍遥自在，奈何这时的洪荒，终究是容不下自己的道。

　　想要做个好人且逍遥，洪荒不允许！这是心灰意冷的混鲲所想？

　　到此，他看透了，既然洪荒现在容不下自己的道，那就最后灿烂一把把，若有轮回不再做好人！

　　故此，已经看淡的混鲲，使出了搏命的神通，本体显现，遮天巨兽威压天地。

　　颠倒明了混鲲搏命后，同样法相天地，两人之战斗凶险而庞大，随着战争的进展，周围一片狼藉，好好的洪荒就是这样被破坏的。

　　混鲲燃烧本源的搏斗，终究让颠倒老祖着实吃了不少亏，颠倒痛恨自己没有太初那样的防御至宝。

　　若是有防御至宝，何至于此，领先一个层次，竟然还这么狼狈。

　　“颠倒，拿命来！”

　　“不好！”

　　近乎油尽灯枯的混鲲，终究选择了自爆回归本源，像这等天地魔神，回归天地才是他们归宿。

　　这也是此刻洪荒很多大能在路尽头的时候，选择自爆的原因。

　　一是因为骄傲，二是他们机缘根脚太深厚，回归本源后，还有一丝重新被孕育的可能。

　　后世的轮回，是轮回不了这等天地神魔的，连后世的大罗金仙都轮回不了。轮回，始终是平凡生灵的轮回，不属于这等神魔。

　　“轰！”

　　自爆的混鲲，加上其巨大的身体，其威力之大难以描述，只见两人交战的范围，其山川河流竟一寸寸化为虚无。

　　波及的面积难以衡量。

　　……


第106章 混鲲的执念！

　　花开两头！

　　正在赶路的太初，忽然心中莫名的伤悲。

　　他停下脚步，脸色很不好看，“混鲲老友，你终究还是陨落了吗？”

　　想到此，太初不再一丝犹豫，尽全力向颠倒皇朝而去。

　　……

　　混鲲老祖和颠倒老祖的交战，以混鲲自爆结束。

　　其自爆后的威力，导致混乱的灵气直至十年后才慢慢的散去。一样受伤很重的颠倒，没有太初在昆吾自爆后还能用混沌钟镇压的能耐。

　　哪怕有颠倒图的防御，一样让他元神受损，本源震荡，没几万年别想恢复如初。

　　且颠倒图和他的颠倒印，都在混鲲的自爆中受损，光是修复就需要很长的时间。

　　不过，颠倒觉得一切值得，混鲲自爆后，那种道果明悟清晰了。

　　只要他今后不出意外，必定在天道出现前证的大罗道果。

　　颠倒简单恢复后，颠倒皇朝的人马终于松了口气。

　　就在之前，因混鲲自爆颠倒受伤后，这帮家伙很紧张，生怕有人趁机出手。且敢出手的必定是大罗之辈，由不得他们不担心。

　　见老祖终于从入定恢复中醒来，他们放心了。

　　“恭贺老祖，贺喜老祖！”

　　“老祖打杀混鲲，威能必能传遍洪荒，我颠倒皇朝兴盛指日可待。”

　　……

　　一帮人的恭维并没有让颠倒高兴。

　　这次他暴露的太多，想必今后的洪荒会有无数眼睛盯着他，他再像之前那样默默无闻的发展是不行了。

　　而且他最担心的是，那正悬浮于空中，多少有点受损的昆吾剑，这才是他忧虑的。

　　昆吾剑是谁的，整个洪荒都知道，他要怎么做，是接下来要考虑的？

　　且他能感应到混鲲仍有一丝残魂在那北冥殿中，而那北冥殿在混鲲自爆后，就消失了。

　　见老祖面色带有忧虑，颠倒皇朝的人马也不敢说话了。

　　他们一样被颠倒老祖震惊了一番，他们和颠倒相处这么多年，都不知道颠倒已经是大罗中期的高手。

　　哪怕大罗初期的境界，也是第七量劫末时，颠倒主动透露的。

　　其实颠倒已经大罗中期了，颠倒心计很深。

　　“老祖！”颠倒老祖的手下道：“那昆吾剑怎么办？”

　　此人见颠倒忧虑的看了一眼昆吾剑，以及周边观战的强者在两人大战完毕后，依然不离去，此人就明白了，那昆吾剑是个天大的麻烦啊。

　　想来这帮观战大能，也在看颠倒老祖的决定。

　　太初这个名字，自从灭掉昆吾皇朝后，一直是谁都不可忽视的名字。

　　这时！正在想办法的颠倒忽然心神悸动，有种陨落的感觉，混鲲自爆时，他都没这样的感觉。

　　只见颠倒迅速对颠倒皇朝众人道：“且去召集皇朝人马，去恭迎太初道友大驾光临！”

　　颠倒这句话说的很大声，周边观战的都听到了。

　　他们修为没颠倒高，自然感觉不到太初将要到来。更何况颠倒心悸的感觉，他自认能让他有这样担心的人，只有太初一人。

　　“哗！”的一声。

　　不仅颠倒皇朝的人马愣了，就连周边观战之人也激动了。

　　洪荒第一人要来吗？

　　对很多人来说，见太初一面都能吹嘘很久，他们自然激动。

　　在众人愣神的时候，只见一道白色身影，已经出现在上空。

　　白衣飘飘，手持玉仗，修为低的看一眼都心神不稳。

　　“恭迎太初道友大驾光临！”

　　“敬拜太初无量道尊！”

　　不管是观战的还是颠倒皇朝人马，都对太初做出了恭迎之态。

　　这是对第一强者的尊敬，这是第一强者应有的荣耀。

　　强者为尊的洪荒，就是这个规矩！

　　太初并没有理会众人，而是招收把昆吾剑那在了手中。

　　“老友，你终究没挣脱命运的长河啊！”太初发现昆吾剑中有一道沉睡的残魂。

　　受伤很重，用不了多少时间就要魂散于天地。

　　那道残魂在太初出现收起昆吾剑后，化做一道流光向太初眉心而去。

　　——：

　　“太初道友，想必你已经知晓了。老道量他颠倒修为高深，也不敢私吞道友之剑，故此老道留下这道传音与道友；

　　道友切记，莫要为老道报仇，老道生死间已经明白，吾之道终究难以容忍与洪荒啊，挣脱不了命运的束缚徒呼奈何；

　　老道生死间感悟天机，吾还有重新出世的一天，不过那时候将不再是老道，而是另一个生灵；

　　老道恳求道友，若遇到老道之本源再生，告诉他：不要太仁义，不要做好人……

　　道友，老道唯一放心不下的就是两道童，麻烦道友了，无以为报，真的无以为报！”

　　……

　　太初听完一阵唏嘘！

　　“你混鲲，他鲲鹏，的确两种道，两种性格。道友不需担心了，你的执念会按照你的想法执念下去的。”

　　太初像是自言自语，像是在说给“混鲲”听。

　　这道流光本要消散天地，但太初觉得还是留下的好。

　　旋即，他的无量不灭元灵保留了混鲲的记忆！

　　“老友，待今后本尊亲自把此交给他可好？”太初心中道。

　　混鲲的陨落，太初并没有太过伤心，尤其是听完这段话后。

　　太初默念道：“来自本源，回归本源就是如此而已，盘古道友一样如此！”

　　看淡一切的太初，早就习惯了。

　　何况他是无量，无所不在。

　　整理一番后，太初才想起颠倒等人。

　　只见太初转过头，眼光扫过周围，最后落在颠倒的身上，发现颠倒受伤也不轻，这家伙强撑而已。

　　“你倒是好心机，阴险、狡猾。”太初淡淡地说道。

　　但就是这种平淡，让颠倒老祖松了口气。

　　“道友要给混鲲报仇吗？”颠倒阴险归阴险，却不是软骨头，洪荒顶级大能就没有软骨头。

　　颠倒又道：“贫道哪怕受伤了，若道友想赐教，贫道也不惧，和道友交手，哪怕死在道友手里？也不错！”

　　颠倒的这句话说完，太初微微一笑，心道一叹：硬骨头不怕死的洪荒神魔大能，真倔强啊！

　　太初很欣赏此时洪荒生灵的气概，不像巫妖量劫后，都学会了苟且，层层的规矩和约束，束缚了无尽生灵！

　　不仅太初，哪怕观战者听完颠倒的话，对颠倒的感觉也变了，之前觉得她阴险、狡猾、狠辣！

　　但此刻的颠倒，对得起洪荒大能的称呼！

　　太初道：“报仇倒是不至于。本尊欣赏你的姿态，不管是硬气、阴险、狡猾，还是毒辣，本尊从没有觉得这样不好。本尊也没有那样高尚的性格来判断别人，故此本尊很佩服混鲲老友的性格，但……但终究他回归本源了！接本尊一招，算是为老友报仇了，也算祭奠一位本尊很佩服的大能！”

　　“哈哈……”

　　颠倒听后一声大笑道：“道友尽管赐教！”


第107章 三成实力！

　　“很好，那本尊就用此剑，也好顺着混鲲老友的心意。”

　　只见太初手持昆吾剑，旋即一道剑芒向颠倒老祖而去，太初没有动用全部实力，只拿出了大罗中期的实力。

　　“轰”的一声，哪怕如此，也不是受伤后的颠倒老祖能够轻易抵抗的。

　　颠倒老祖使出了浑身解数，本就受损的颠倒图，更是被太初的攻击破开一道口子。

　　“噗嗤”一声，颠倒老祖口吐鲜血，元神震荡，这一攻击不亚于混鲲的自爆威力。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　见颠倒老祖脸色苍白，口吐鲜血，颠倒皇朝的众人担心道。

　　“无妨！”颠倒老祖依然保持风度的摆手，只是受伤有多重他自己知道。

　　太初达到了自己想要的，这颠倒老祖已经被自己所伤，没半个量劫养伤别想恢复。

　　只听太初道：“本尊不趁人之危，看在你受伤的情况下只用了三成的实力，算是给混鲲老友报仇了，不过……”

　　太初又道：“你最好运气好，不要在遇到本尊，若下次遇到本尊，本尊会全力以赴的，哼！”

　　说完，只见太初一个闪身，消失在此方天地。

　　只留下颠倒老祖满腔的愤怒，以及观战众人无比的佩服。

　　“太初，老祖终有一日会报这一剑之仇。”颠倒老祖咬牙说道，说完又是一口鲜血溢出。

　　此后，回到了颠倒皇朝闭关养伤去了。

　　此后，一经无数年……

　　混鲲身死的消息传遍了整个洪荒，太初报一剑之仇只出三分实力的消息，一样传遍洪荒！

　　……

　　在洪荒的北方，神逆与轮回相对而坐。

　　只听神逆问：“道友，你观太初此人如何？”

　　轮回兽皇一直暗中存在，似乎整个凶兽皇朝都忘记了此人，但他与神逆有共同的目标，那就是让凶兽一族称霸洪荒。

　　随着第八量劫的到来，神逆虽然在低调沉默，但他已经和轮回商议好，不久的将来，将会横扫整个洪荒北方。

　　首选要解决北方的无极皇朝等大势力。

　　有两人的暗中联合，加上洪荒大势力的各自恩怨，他们认为此事可成。

　　为此计划，很多不可预测的事情，他们也在考虑，这太初就是不可预测的事情。

　　只听轮回道：“深不可测，脾气怪异，性格高傲！”

　　神逆听后点了点头，很中肯，他道：“之前本皇与他有过交流。呵呵，还被传为笑话，当时本皇本以为可以趁着昆吾的威胁来要挟一番，却是成了别人口中的笑话，那次本皇记忆很深刻，太初此人高傲无比，但实力对得起高傲。”

　　神逆有一叹：“加上他与扬眉熟悉，想必必定是混沌中生灵，只是我没听说过。”

　　神逆说完，轮回也道：“应该是我等记忆残缺的缘故，忘掉了此人的存在，或者在混沌时，此人就默默无名很低调。”

　　神逆想了想道：“应当如此。”

　　又道：“不过，你觉得太初会对我们的计划有影响吗？”

　　“应该没有，我们的计划求快，迅速横扫北方，让洪荒其他势力反应不过来，等他们反应过来后已成定局，那时？他们又能做什么？”

　　神逆点点头，“善！只有平定了北方，北方在我等掌控之下，才能向遍及洪荒诞生灵智之凶兽发出征招，让他们可来北方得到我等庇护，只有凶兽聚拢在一起，我等才可有和洪荒其他势力交战的实力。”

　　轮回点了点头没有说话。

　　两人思量一番，觉得太初很小的几率破坏他们的计划后，旋即轮回笑道：“这混鲲死的好啊，这样一来我们的对手又少了一个，还不说被太初重伤的颠倒，只有这帮洪荒生灵自己内斗，我等才有机会。”

　　他们两人再自大也知道，单靠他们不可能和洪荒所有势力敌对。

　　只有洪荒生灵自己内斗，才是最佳方案。

　　故此，两人对洪荒生灵之间的内斗很乐意看到。

　　然而……！

　　在洪荒星空，也有三人正商议这，不过三人的脸上一片愁云。

　　“大哥，这太初又进步了，我三兄弟在整合了星空后，气运恒通，故此能让我们达到大罗的层次，本以为我等三人已经不怕那太初，没想到这太初更可怕了。”最为暴躁的黄天捶了下手，郁闷地说道。

　　苍天也是无奈，他发现这太初，怎么就死克他们三兄弟呢？

　　洪荒大地才是洪荒之精华，哪怕三人统治了洪荒星空，但名气依然没多大，比起那些建立皇朝的老祖差远了。

　　野心满满的三兄弟怎会善罢甘休。就因为太初存在的缘故，他们三人不敢轻易踏足洪荒。

　　怀着满腔的怒火，三兄弟也算作争气，不久前进阶大罗金仙的层次。

　　本以为可以大展身手了，这又传来了太初用三成实力，击败颠倒老祖这大罗中期高手的消息。

　　导致星空紫微帝星愁云惨淡！

　　苍天没办法，只好询问机智多谋的三弟，“三弟你怎么看？”

　　“大哥，此事有蹊跷！”青天道。

　　“哦，怎么说？”

　　青天道：“按照太初那种不要面皮的性格，怎么会这样轻易放过颠倒呢？我觉得此事不简单。”

　　说完，黄天道：“不是流传说，太初很佩服颠倒的勇气，故此放他一马吗？”

　　这话说完，青天很郁闷，问苍天道：“大哥不会也这样认为的吧？”

　　“额！”苍天气结！

　　青天见此，莫名的感觉有这样的两个哥哥，似乎充满着一种出师未捷身先死的感觉。就这智商能成事？难道靠武力吊打一切吗？

　　关键武力也不行啊！

　　“大哥，二哥！”青天一叹道：“我觉得，并非太初不下死手对付颠倒，定有隐情，有我们不知道的隐情。”

　　青天说完，苍天黄天沉默了，这可如何是好？

　　思忖了一番只听苍天道：“事已至此多想无用，凡是有七成把握就可行动，优柔寡断不是我等性格。计划不变，按照商定的期限，先灭掉洪荒北方一势力，洪荒凶兽大本营就在北方，我三兄弟哪怕灭掉北方一势力，想必洪荒大势力也乐意看到。”

　　最终，苍天决定了，计划不变。

　　但巧合的是，三天兄弟正巧和凶兽想到一块了。


第108章 阴阳果！

　　离开颠倒皇朝的太初，向着洪荒中央周山而去。

　　混鲲的死，对太初影响不算太大，早在他去颠倒皇朝的途中，就已经想到了此结局。

　　加上他无数年的心境历练，坐看混沌生灵兴盛灭亡，笑看洪荒从荒芜道繁荣。这么多年的变迁，若还因为混鲲的死而伤心的话，那算是活到狗身上去了。

　　洪荒是生死看淡的世界，前世不到几十年的记忆，尽管很深刻，但和漫长的这一世比起来，不值一提。

　　太初已经忘记了前世的很多，唯一记得的也不过是对洪荒的记忆而已。

　　他认为，总要向前看的。

　　所以，他很同情混鲲，但不会为了混鲲而打杀颠倒，这也是按照混鲲的愿望来做的。

　　人家自己都看透了，自己还执迷不悟的哪算什么？

　　故此，放下心事的太初，变换了形象后，开始游历起来。

　　每次游历洪荒，洪荒都会不一样，哪怕同一个地方，经过岁月的变迁后也会截然不同。

　　这次去周山，就是圆上一次没有圆满的心愿。

　　而且，太初要重炼造化混元塔，恰好周山撑天柱通往星空之地，就有九层天罡法则之地。

　　分别是金木水火土，风雷阴阳，太初正好借此机会锤炼造化混元塔。

　　一路上！

　　太初走走停停随遇而安，发现一些天财地宝太初都会收起来。

　　之前的炼丹，太初几乎耗尽了自己的收藏。

　　尽管太初界还有很多，但那毕竟是自己，不如洪荒这些无主之物得来的令人开心。

　　反正自己不收取，早晚也会被漫天的大战破坏，还不如自己收了，也算废物利用。

　　这天太初正走着，忽然驻足掐手一算，推演到不远处有一灵根，虽不是什么极品灵根，但勉强达到了中品先天灵根的层次。

　　当太初闪身来到这十二丈高的树前时，顿时把周边守护此树的小生灵吓了一跳。

　　“呱呱！强盗来了，强盗来了。”

　　只见一蛤蟆般的生灵，顿时吓了一大跳，张着嘴开始吆喝。

　　这一吆喝，周围出现了无数奇奇怪怪的生灵，修为都不高，最高的似乎才真仙层次。

　　领头的是一长着翅膀的怪兽，似虎似狮，想来也是一天地奇兽，有真仙中期的修为。

　　这奇兽见太初模样就一阵心惊，此刻的洪荒但凡是化做人形的，几乎都是大能高手的象征。

　　像他们，就是没有人体道韵的传承，所以不能化形，保持着野兽的模样。

　　不知从何时起，不能化形的生灵，经常被人称呼为“孽畜”。

　　反正这个称呼他们也没办法，能化形成人的都是高手，不能化形的修为低下，被人家骂也没办法。

　　太初没在意一帮生灵的眼光，元神探查了一番这先天中品灵根后，感觉很不错。

　　此灵根名叫“阴阳果树”，名头虽然不小，但其果实的作用也就适合金仙服用，吃下后能稳固元神凝练法力的作用。

　　若是在太初手里，太初能炼制出至少七转的丹药，对太乙金仙都有作用。

　　太初不喜欢巧取豪夺，有主之物他喜欢交换。

　　看着一帮害怕的生灵，太初问道：“此灵根本尊看上了，本尊不会巧取豪夺尔等小辈之物，说你们想要什么交换？”

　　这话说完，那狮虎奇兽难为了起来，道：“启禀前辈，本来按照前辈这么说，是我等的幸运。但是，但是，吾等也知此灵根不凡，已经联系了十万里外的魔猿大王，和魔猿大王交换点化形的功法，这这这……”

　　他说完太初明白了，心说怪不得来的时候，这帮生灵这么谨慎的守着阴阳果树，原来已经有交易的对象了。

　　不过太初好奇了，问道：“那魔猿什么修为？”

　　狮虎奇兽回答道：“回前辈，那魔猿大王乃金仙中期的高手，是方圆十万里最顶尖高手。”

　　太初听后，感觉好笑，“你等既然知晓他是金仙高手，而你们最高修为也就真仙层次。本尊很好奇？你们哪来的信心可以交易到功法？”

　　这个强者为尊的洪荒，太初十分好奇这帮小辈，竟然敢和金仙修为者交易。

　　“这个？”狮虎奇兽踯躅了。

　　随即一叹道：“不瞒前辈，我等也是冒险一试，这灵根我们是守不住的，与其整天担心不如放手一搏，哪怕魔猿大王毁约，我等也要试一试，除此之外也无更好的办法。更何况，那魔猿大王哪怕不按照约定来，说不定看在我等献宝的份上，可以庇护我等一二。”

　　他这么一说，太初才点点头，这就是修为低下的无奈。

　　“尔等小辈，就不怕意外吗？”太初笑道。

　　狮虎奇兽其实这几天无很担心，想到了很多最坏的打算。

　　但太初的忽然出现，他似乎觉得可能有变化。

　　故此不敢耍心眼，有啥说啥道：“前辈，我等也没办法，总归是朝不保夕的生活，冒险又何妨，哪怕真的导致我等身死也算是努力过，我等真不想这样担惊受怕的，还处处被人骂孽畜的生活，我等也想化形那人形。”

　　狮虎奇兽说出了九成洪荒生灵的无奈。

　　没能力只能朝不保夕的生活，且还要接受别人的白眼，你皮毛戴甲、孪生孵化的，就是被人看不起。

　　太初又问：“化为人形是不错，但尔等修为太低，化为人形道韵，起码要玄仙巅峰到金仙的蜕变才可，尔等这修为，哪怕化形人体？恐怕也是空有其表，说不定连空有其表都不可能。”

　　“呵……”狮虎奇兽无奈一笑道：“和前辈这等大能自是不敢相比，那魔猿大王虽说化为人形，但一身猴毛，还有尾巴。但就这样，在此方圆十万里内，也是人人羡慕的对象，我等哪怕空有其表也行，那样总比现在好，洪荒是盘古大神所开，空有其表的人体道韵也比我们要修炼感悟的快。”

　　狮虎奇兽说的很对。

　　在洪荒，尤其是第八量劫后，人体道韵越来越领先其他类型的生灵，这是大道慢慢隐退天道出的征兆。

　　除了根脚为顶级的先天生灵，他们有强大传承，在修为至大罗金仙之前，本体是最适合的身体。而到了大罗之后，开始慢慢感悟法则的时候，人体道韵才是最适合的道体。

　　故此，顶级先天生灵，期初是本体修炼的，只有到了大罗开始慢慢掌控法则后，才会化形人体道韵。

　　但狮虎奇兽这帮生灵，可没有那等顶级根脚。故此化为人形修炼快一点，是他们的毕生追求。

　　……


第109章 天外飞火灭魔猿！

　　正在狮虎奇兽向太初道明原因的时候。

　　只见这时，一鹰类生灵急速的飞了过来，不过这巨鹰飞的摇摇欲坠，一看就知道此生灵受伤不轻。

　　“三弟，三弟！”

　　那狮虎奇兽，顿时感觉不妙，急忙跑了过去。

　　只见那巨鹰挣扎的落地后，急促道：“大哥，快，快，快带着大家走，那魔猿遣一玄仙手下要来了，快走大哥。”

　　说完，那巨鹰身受重伤顿时失去了意识。

　　狮虎奇兽瞬间明白了，他想的交易不可能达成了。

　　太初早知道会发生这一幕了，你一个真仙小妖还想和金仙高手交易，太莽撞了。

　　倒不如把灵果献给那魔猿，只求庇护就行。

　　这样说不定那魔猿高兴后，会指点他们简单化形的功法，至于修炼的功法？呵呵，这狮虎奇兽真单纯。

　　此刻狮虎奇兽慌了，但慌张的同时看到太初后，心中又安定了许多。

　　他想，或者这道人能帮自己等人度过此关。

　　故此，他没有按照巨鹰说的逃跑，而是决定冒险搏一把。来到太初身边道：“前辈都看到了，不知前辈要怎样？”

　　狮虎奇兽说完忐忑的看着太初。

　　“呵呵！”太初笑了，“你这小辈倒是会打算，竟然拿捏起本尊来了。”

　　狮虎奇兽无奈道：“小畜没有别的办法了，总归难逃一死，幸运的话也就逃跑而已，倒不如继续冒险试一下。”

　　“嗯，不错，你若不死，说不定有一成机会崛起，起码胆量不错。”太初难得的夸奖道。又道：“既然你们的交易不成了，那就交易给本尊吧，至于那小魔猿，区区金仙孽畜也敢巧取豪夺，当真罪大恶极。”

　　听太初这样说，狮虎奇兽忽然有点背后发麻。

　　怎么听这意思？修为太低，敢巧取豪夺是找死，那前辈你修为高，若要巧取豪夺就正大光明了？

　　不过，狮虎奇兽瞬间散去了此想法，因为他还听到了“区区金仙”，这金仙，竟然是区区……

　　没一会！

　　只见一玄仙修为的妖孽，带着一帮凶神恶煞的“妖孽”嚣张的来了。

　　那妖孽看到太初后一愣，随即笑了：“我说区区一真仙就敢和魔猿大王交易，原来有恃无恐啊。”

　　这妖孽紧盯着太初笑道。

　　他身后的一帮小妖也肆无忌惮的笑。

　　太初之修为隐藏后，那妖孽得出的气息中发现，太初也就玄仙中期的修为，和他一样。

　　但他身后可还有一位玄仙初期，十个真仙修为的手下，自然不怕太初。

　　不过，太初可没心思和这等妖孽多说话。

　　只见太初张口一道太阳真火，那帮还张着嘴笑的妖孽，还没笑完，就被化为灰灰了。

　　这变化之快，一时间狮虎奇兽都没反应过来。

　　他知道一个见面，那领头的玄仙刚笑着笑着就没了！

　　“这！”狮虎奇兽再傻也知道，这回真遇见高人了。

　　而太初没理会吓傻的狮虎奇兽。

　　只见太初掐手一算，随后太初一挥袖，一道流光向着天外飞去。

　　……

　　在十万里之外的一座山峰上。

　　一帮五花八门的妖怪，正嘻嘻哈哈的寻欢作乐。

　　一猴子模样的巨型巨猿，心满意足的看着自己打下的基业。

　　被人恭维，被人尊敬，这种感觉魔猿大王很喜欢。

　　但就在这时！

　　只见一道流光从天外而来。

　　魔猿大王包括一种手下，还没明白怎么回事。

　　“轰！”

　　漫天的火焰席卷整座山峰。

　　直到几个呼吸后。整座山峰已经被炙热的火焰化为灰烬。

　　山脚下看门的小妖，目瞪口呆的看着这一幕，大眼珠子的瞪得溜圆溜圆，他傻了。

　　他刚才还羡慕一帮修为高的大佬在那寻欢作乐，而自己修为不高只能看门。

　　但现在那帮大佬，竟然被天外流光烧没了。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这看门的小妖心想：幸亏没化形有四条腿，四条腿跑的快啊！

　　……

　　太初在灭掉魔猿大王后感应到了。

　　弄完一切，心中嘀咕了一句：“本尊讨厌猴子、猩猩、巨猿之类的。”

　　对狮虎奇兽道：“小辈醒醒……！那魔猿孽畜本尊打杀了，说说你想和本尊交换什么？”

　　“呃！”狮虎奇兽懵逼加不懂。

　　但看到太初随手灭了玄仙高手后，不懂只能憋在心里。

　　“前辈之恩已经无以为报，小畜不敢再想其他。”

　　“本尊没有占小辈便宜的习惯。”太初道：“这样吧，不是化形之法，和修炼之法吗？”

　　太初一挥手，一段随意总结的，能修炼到太乙金仙的功法，和一段消减版的化形之法，射入狮虎奇兽的眉间。

　　此后，太初一挥袖收起了那阴阳果树，旋即一闪消失不见了。

　　……

　　留下狮虎奇兽和一帮小妖深深的震撼。

　　直到过了好一会，庞大的信息终于在狮虎奇兽的元神中整理完毕。

　　这狮虎奇兽惊喜的发现，这道人的赐予太多了，多的他心惊胆战。

　　在太初消失的地方，恭敬的五体投地磕了九个响头。

　　“诸位弟弟妹妹，我们有功法化形了。”说完狮虎奇兽一种无比的满足，这是无数年心愿实现后的满足。

　　且大大的超出他的预料。

　　“大哥，你们怎么还没走？”这时，那巨鹰清醒了过来。

　　狮虎奇兽好一番解释，才给一帮生灵讲明白了自己刚才经历的一切。

　　“这么说，刚才那前辈不仅给了我们功法，还把魔猿大王也打杀了？”

　　狮虎奇兽想到元神中的传承，很有信心道：“一定是这样，若不信，我这就差人去看看！”

　　几天后……

　　煎熬等待众人，终于确定了消息，那魔猿山，包括魔猿大王以及一些高手全死了。

　　据传是天外之火莫名而来，随即整个魔猿山，除了看门的都死了。

　　“哎，也不知那前辈的名号？我等当时也是糊涂，竟然没问？”

　　巨鹰得知消息后，激动了好一会，激动后，又懊恼起来。

　　“呵呵，三弟想多了，我等和前辈不是一个世界的人，一次偶遇已经是侥幸了。”

　　他知道三弟的想法，无非有点抱大腿的想法。

　　“也是！”巨鹰多少有点脸红，发现自己太贪心了。

　　狮虎奇兽郑重道：“有前辈给的功法和传承，我等只要好好修炼，或许有重见前辈的一天。”


第110章 残酷！

　　时隔两个量劫，再次来到周山时，唯一不变的还盘古威压。

　　哪怕盘古大神身化万物多年后，其强者的气息，仍然让无数洪荒生灵臣服。

　　当太初来到周山后，周山意志似乎感应到了，和第一次一样周山为之一颤，似乎在欣喜。

　　此刻的周山，不再是那样荒芜，虽有盘古意志的威压，但周围一样有无数生灵存在。

　　有句话叫知晓的越多，敬畏越多。

　　此刻就体现的淋漓尽致。

　　洪荒的顶级天地神魔，他们很明白盘古大神的强大，因此没几个不长眼的，敢在周山建立势力范围。

　　让周山成了一方难得的祥和之地，很多修为弱小者在此生存。

　　而后世，周山几乎成了乱战之地，谁都敢在此大战，若没有天道的指引，太初是不相信的。

　　周山！

　　洪荒万山之祖，洪荒灵气祖脉的发源地，更是各种天财地宝的发源地。

　　四处可见的天财地宝让太初欣喜，之前来的路上他就收集了很多。

　　但和周山一比，简直是小巫见大巫。

　　炼丹之后的太初，就像喜欢尝百草的神农。不是贪婪，而是喜欢这些灵药，更喜欢把他们炼制成金丹。

　　就这样……太初一路上不断的收集，过了近万年。

　　哪怕白莲空间很大，也被太初的收集占了一大半空间。

　　白莲空间能孕养灵物，一些珍贵的天材地宝太初都会收在白莲空间里。

　　这样不仅能保持灵物灵气不流失，还有孕养的效果。

　　“这样收集不行，太多了，哪怕一颗不起眼的小草，都是一两个量劫的灵草，这要弄到何时？”太初嘀咕道。

　　思忖了一番，“还是收集一下珍贵的，或不常见的。也不能做绝，多少留点根可以让他们繁衍。”

　　……

　　就在太初快乐的在周山寻宝时。

　　太初界第一次走出的生灵，正在见识洪荒的残酷。

　　在洪荒西方。

　　一场打斗正在继续，两方人马，一方五人，一方成千上万。

　　整个西方由于罗睺的存在，导致这里大势力没有，各种小势力却层出不穷。

　　没有顶级天地神魔，导致这些小势力参差不齐，对天地的敬畏也少。

　　就如之前说的，他们以为大罗就是洪荒顶峰，故此对之前进阶大罗的顶级神魔敬畏少了很多。

　　他们认为，太初等人不过比他们早一步步入大罗而已，未来谁笑道最后还不一定呢。

　　因此这帮家伙为了气运，为了势力四处征战，让西方格外的混乱。

　　磐石、乙木、紫玉、云霓、云裳五人，此刻正面露凝重，格外的谨慎。

　　就因为云裳的一次看不惯出手，导致了如此的局面。

　　本来他们五人，有四个太乙境界，这样的组合走在洪荒没几个人敢招惹。

　　但云裳层出不穷的灵宝，终于让人眼红了。

　　得到太初赐予的十二颗蜃源珠，加上太初亲自炼制的造化火灵簪。

　　这两件灵宝，每一件都不平凡，甚至说威力很大。

　　导致两方小势力联合起来了。

　　有两位太乙后期，六位太乙初期，总共八位太乙金仙修为，联合起来想要打杀磐石等人。

　　“大师兄，都怪我。”云裳委屈道。

　　这些年的历练，她不再是曾经那样单纯了，但还是因为一次善良的出手，导致了此刻的结果。

　　磐石等人没有怪罪云裳，云裳做的对，出手挽救一帮无辜生灵，哪怕太初见到也会赞扬他们。

　　面对此刻的局面，却是他们预料不到的。

　　谁能想到，他们从踏入洪荒西方第一次出手时，就被人订上了呢？

　　“老师说过，上体天心与人为善，不求回报只求心安定，小师妹你不必内疚，我们也没有怪罪你。”紫玉道人温文尔雅，口才不错，他安慰道。

　　让石头磐石道人安慰，磐石表示我不会。

　　“莫要多想了，老师让我们心存善念，不代表我们不会愤怒，这御魔道人和烈风老祖太过了，我就是拼死也要让他们后悔。”磐石就是磐石，刚毅不拔，不惹他还好，惹了他就是打不过也敢拼命。

　　更何况，他们五人和御魔道人，以及烈风老祖交过手了。

　　虽然修为不是两人的对手，但加上灵宝后，不是没有一拼的把握。

　　只是这御魔老祖和烈风道人知道，单独两人拿不下他们，故此聚集了众多人马，更是布下了困敌的阵法。

　　这才导致他们五人跑不掉。

　　太初的神通中遁法很多，他们五人都会，比起洪荒散修小势力来说，他们的遁法可谓最顶级。

　　若不是被阵法困住了，他们五人不会这么狼狈。

　　这时！

　　只听阵法外传来一声音道：“几位道友可考虑好，我等也不想和几位为敌，只要你们把手中的灵宝交出来，我等保证撤去阵法放五位道友离开。如何？”

　　说话的是御魔道人，而他身边的烈风老祖一愣，暗中传音道：“道友这样可不行。若是放他们离开了，今后我等会麻烦不断。”

　　御魔道人一笑，暗中传音道：“道友放心，只不过是将计就计而已，只要她们交出了灵宝，依你我二人的修为，打杀他们还不是轻而易举。”

　　烈风听后暗自一笑道：“却是若此，不过道友怕是想多了，洪荒没有傻子。”

　　烈风和御魔也不是真心合作，无非一时联合而已，两人也是对手，故此烈风话语中带着嘲讽。

　　“呵呵！”御魔道人道：“我知道，但我这阵法怕的是他们道心坚固！只要他们敢胡思乱想，那就……呵呵！”

　　说完，烈风道人明白了，这是攻心之计加上这阵法本就是攻心乱神之阵，看似御魔道人问的很白痴，但说不定就能起到效果。

　　而御魔老祖却有更深的想法，这次联合烈风老祖围攻磐石五人，是他窜和的。

　　概因乙木道人不经意施展出的十二品莲台，对他克制太厉害了。

　　他渴望的想得到那莲台，只要得到那莲台，在相互克制的作用下，只要他炼化了，那对他的帮助将会无穷大。

　　……


第111章 愤怒的磐石！

　　“御魔道人，休要痴心妄想，吾等师兄妹哪怕形神俱灭也不会让你得逞。敢不敢光明正大点，撤去这阵法，吾等公平交手。”

　　紫玉道人一直是五人的口舌，听到御魔道人的挑衅自然不甘落后。

　　“哈哈……”

　　“不是不想和五位道友交手，实乃五位道友之遁法太过厉害，贫道怕撤出这阵法，五位道友会消失不见。”

　　紫玉言语攻击，御魔道人自然也回击。

　　一时间，两方人马陷入了僵持。

　　五人被阵法困住逃不了，而御魔、烈风两人，却拿不下五人。

　　“可恨，要是吾等多学点老师的阵法之道，也不会有此局面了。”云霓仙子懊恼道。

　　太初的阵法之道独步洪荒，可惜五人都不擅长。

　　只有用到了才知道珍惜，五人决定要是侥幸逃脱，一定要跟太初多学点本事。

　　“说这个晚了，那御魔道人铁了心要困住吾等，这阵法越来越强大，此刻吾等道心稳固，不怕那迷幻之道，但慢慢的恐怕吾等五人，也会被这阵法之迷幻之道迷住。”

　　磐石道人无奈道。

　　“大师兄也莫要担心，老师赐予我的莲台，对着阵法有克制的作用。可怜吾修为不到，本体更是在太初界，若是我本体前来催动，势必能破了这阵法。”乙木道人说道。

　　“于今之计也只好如此，吾等大不了躲入师弟的莲台中，实在不行，只能捏碎老师给的玉简求救老师了。”磐石很懊恼。

　　当初太初给他玉简的时候，他曾暗中发誓绝不使用。

　　但这才游历没多久，就陷入了这等地步。

　　想到之前洪荒的见闻，不问对错只看谁更强，哪怕道心坚固如他，都有点井底之蛙的感觉。

　　僵持的时间缓缓流逝……

　　直到千年后，阵法的威力越来越强，在五人中，心性最不稳固的云裳，已经有点控自不住的感觉。

　　“师妹，且到为兄莲台中来吧。”乙木道人道。他的道心比磐石也不弱。

　　他早就明悟自己的道，那就是一棵树。

　　这出来游历的，也是元神灵智凝聚而已，本体一直在太初界，所以这阵法对他效果最差。

　　“谢谢师兄！”云裳也不推脱，被乙木收进了莲台中。

　　一入莲台，顿时莲台散发着神圣气息，一道道流光洗涤这她的神魂。

　　这让云裳有种舒爽的感觉。

　　不受欲念困扰后，云裳决定，今后一定要改一改之前的懒做和毛病。

　　哪怕修为低也不能心境也差，就像这次，自己就成了众人的累赘。

　　这种感觉在太初界的时候，云裳从没遇到过，那无所不能的老师把他们当亲人，照顾的很好没有受过苦。

　　这次出来游历，本以为也是一次愉快的旅程。

　　但一次次的洪荒残酷，让她明白了，自己以前一直是一只不会飞行的雏鸟而已。

　　处处受人保护，处处有人呵护。

　　而在洪荒，想自己这样的存在，运气好的勉强抱住小命苦苦挣扎，运气次一点的已经神魂俱灭，而运气最不好的已经身不由己被人掌控命运。

　　“我应该早就要明白了。”云裳喃喃自语道。

　　第一次见识残酷，可以安慰自己这是少数；第二次也可以这样暗示，第三次却开始了逃避，不愿去接受，这就是自己的错了。

　　想到此，云裳忽然的心神一阵空明，那一直寻求不得的境界竟然破开了。

　　太乙金仙初期，直到太乙金仙初期圆满，几乎已经到了太乙中期的境界。

　　“果然，老师说的对，出来见识一下才能明悟。”

　　云裳没预料到，之前一直想突破的境界，此刻突破了。

　　这算是意外之喜。

　　花费了一段时间，服下太初赐予的丹药后，云裳稳固了境界走出了莲台。

　　“咦！”

　　“师妹，你怎么出来了？”

　　“不对，师妹你？”

　　四人先是一愣，但发现云裳的修为，竟然突破到了太乙金仙的层次，而境界更是远超修为。

　　云裳有太初界的无数天财地宝，哪怕每天吃个灵果都能让修为法力进步很多。

　　之前一直没突破是因为境界的问题，现在吗？境界突破的时候，修为也突破了。而且稳固的很！

　　“师兄，姐姐，我突破了。”云裳说道，不喜不悲的感觉。

　　她不像之前了，一点小突破就高兴的四处宣扬。

　　云裳说完，四人很高兴，唯独磐石有点愤怒。

　　不是愤怒云裳修为突破，而是愤怒之前活泼开朗的小师妹，竟然不在像百灵鸟一样了。

　　他生性沉默的像块石头，除了对太初敬畏，哪怕和几位师兄弟在一起，也保持着严肃和沉默。

　　唯独小师妹，就像一百灵鸟，让他每次见到，都有心中一丝融化的柔软。

　　而此刻，他活泼的小师妹竟然被逼的变了。可想而知这种平时很沉默，平时对自己很严苛的“石头人”，愤怒后的“不可理喻”。

　　这种人最危险，平时不见得，但让他愤怒了，绝对是血溅五步的存在。

　　“师兄你怎么了？”

　　四人发现，磐石的气息竟然控制不住的开始弥漫。

　　之前五人刚被困的时候，曾试探过一番，但每每攻击都被阻挡了回来。

　　阵法外的御魔道人、烈风老祖等八位太乙金仙修为者，不能眼看着他们破坏阵法，故此他们五人的攻击都会被阻挡。

　　但四人忽然发现，大师兄有点失控的感觉，那造化金印从眉心而出瞬间的变大。

　　“诸位师妹师弟，为兄不信破不了这阵法，阵法一道老师独步洪荒，我等却被阵法困住，实乃给老师丢脸，为兄不信破不开。”

　　说完，只见磐石气息不断向上长，本太乙金仙初期的修为，竟然瞬间破开，达到了太乙中期。

　　磐石境界是太乙中期，之前太初说过修为最好低于境界一个小层次，那样会更稳固。

　　磐石很听话，太乙中期的境界，却一直太乙初期的修为。

　　这次被刺激了，实在忍不住了。他要毁了御魔老祖，他要给小师妹报仇。

　　只见磐石突破后，不知从哪掏出几颗丹药，直接吃了下去，都是稳固修为和元神的。

　　说句实话，云裳有这样的师兄没被宠溺成纨绔，也算是不错了。

　　突破后的磐石，连稳固修为都没有，直接催动造化金印向阵法而去。

　　见大师兄如此，四人也不犹豫了，血腥一把。

　　……


第112章 脱出生天！

　　刚进阶的云裳，迅速祭出十二颗蜃源珠，这十二颗蜃源珠防御很强大，能困敌、能防御、还能攻击。

　　之前金仙施展不出一成的威力，现在太乙金仙修为，威力大幅度提升。她攻击方面不行，只好给姐姐和师兄掩护防御。

　　“哗！”

　　造化金印化成百丈大小，向着阵法而去。

　　“不好，他们发疯了，防住！”御魔老祖急忙喊道。

　　然而……

　　本以为可以很轻松抵御的一太乙金仙道人，顿时“噗嗤”一声，被这金印的攻击击飞好远。

　　“小心，那道人突破了，这绝不是太乙金仙初期的修为。”被击飞受伤，还不忘提醒众人。

　　他说完，众人一阵凝重。

　　“喝！”御魔老祖被提醒后，迅速挥动手中阵旗，道道魔气带有迷幻之力向五人而去。

　　“哼，小小迷幻之道，休想。”乙木道人迅速祭出莲台。

　　那莲台就是魔气和迷幻的克星，只见道道白色流光拂过。

　　那之前还气势惊人的魔气，竟然迅速被炼化了。

　　“该死的莲台！”御魔道人不甘道。

　　“撕裂！”烈风老祖见御魔道人吃亏，他格外的心情好。

　　这御魔道人被克制的死死的，这也是他和御魔老祖联合的原因。他心中想，只要得到那莲台，这御魔道人不过如此而已。

　　只见烈风老祖一道撕裂之风，伴随手中的风幡向五人而去。

　　见此，修为精进的云裳道：“让我来！”

　　只见云裳的十二颗蜃源珠迅速飞起，组成圆环之状，防御起烈风老祖的攻击。

　　“小娃娃记吃不记揍！”烈风老祖一笑。

　　之前云裳也这样防御过，但对他的攻击起不到多少作用，故此他看到云裳来防御，烈风老祖不尽面露笑意。

　　可是！

　　“嗡！”的一声。

　　在烈风老祖预料中，本应该被击散的十二颗蜃源珠，竟然稳稳的挡住了他的攻击。

　　“这……这，这不可能？”

　　“呵呵，也就如此而已！”一边的御魔道人刚被烈风老祖嘲笑，这次他见烈风老祖那惊恐的模样，心中不禁鄙视道。

　　但鄙视归鄙视，现在不是翻脸的时候，还是先搞定这突然出现的意外为好。

　　本以为十拿九稳的局面，没想到那手持大印面色冰冷的道人竟然突破了。

　　而且，不仅如此，那小姑娘似乎也突破了，哪怕御魔道人看不惯烈风老祖，却也知道烈风这厮不简单。

　　尤其是手中那烈风幡，烈风老祖就是凭借此灵宝建立了势力，更战出威名。

　　“烈风道友，不可保留了，这五人有人突破了，我等要尽全力了。”御魔老祖道。

　　“可！”被打脸的烈风老祖咬牙道。

　　而阵法内！

　　“几位师弟师妹，不要保留了，小师妹和我接连突破，破除这阵法有六成的可能。”磐石道人道。

　　其余四人猛点头。

　　只听云裳道：“师兄姐姐你们攻击就好，我的蜃源珠全力防御。”

　　“善！”

　　几人见识了刚才蜃源珠的防御，故此也放心了。

　　云裳的忽然突破，起到的作用很大，之前需要保护她，现在她可以独当一面了，故此五人的实力增加了很多。

　　不再保留的众人，催动手中的灵宝，开始发挥出漫天的攻击。

　　那阵法也在众人的攻击中，开始摇摇欲坠。

　　蜃源珠和净世白莲的防御，磐石、紫玉、云霓三人开始放开手攻击了。

　　尤其是磐石的攻击，除了烈风老祖和御魔道人外，剩余的六人都不敢硬接，谁硬接谁吃亏。

　　灵宝的威力在此刻展现的淋漓尽致。

　　……

　　“老祖，那道人的金印甚是厉害，我等防御不住。”烈风老祖的一手下，吃了几次亏后，终于忍不住抱怨了。

　　论修为他很不错，但就是没有防御灵宝，导致总是吃亏，此刻的他已经受伤了，无非硬忍着而已。

　　“老祖，那御魔道人的手下，有两人有防御灵宝，他们受伤很轻，老祖不得不防啊！”这道人担心地说道。

　　烈风老祖听后目光一凛，看向御魔的三位手下。

　　果然如此，有两人有防御灵宝，虽然不是很强，但此刻祈起到的作用太大了。

　　烈风老祖，被手下的话想多了。

　　洪荒这种黑吃黑的手段太多了。

　　若是自己和手下都受伤了，御魔转过头来灭了自己的人马，那是绝对有可能的。

　　“你们三个自己注意点，能防住就防住，放不住就让御魔手下的人去，不可吃亏。”烈风老祖终归也是自私之人，他不允许出差错。

　　“是，老祖！”

　　这道人听后放心了，偷奸耍滑谁不会，只要自己不受伤就好。

　　至于那五人破阵而出就破呗，破阵而出，那五人只要不傻只会抓紧逃命的而已。

　　至此，这道人暗中传音两位烈风老祖手下的太乙金仙修士。

　　那两人听后也放心了不少，就怕烈风让他们拼命。

　　这年头值得拼命的不多，还是顾好自己才是。

　　果不其然……

　　这三人防水的效果，不长时间就显现出来了。

　　“该死！”

　　御魔道人开始没明白，但时间一长就明白了，这烈风老贼在算计自己。

　　“莫不成，这老贼想消耗我们，此后打算和我等做过一场？”御魔道人也想多了。

　　但是，他真不甘心啊，只要八人合力，不是没有拿下磐石五人的可能！

　　但烈风这老贼放水后，那就难办了。

　　“大人，那烈风的人马太可恶了。”

　　唯一没有防御灵宝的御魔道人手下咬牙切齿道。

　　御魔道人听后，脸色冰冷，道：“我知道。”

　　“大人，不可不防啊！”

　　“我明白！”御魔道。

　　御魔道人决定了，今后有机会一定要打杀那烈风老贼，否则这口气咽不下。

　　“大人……”这道人着急了。

　　吃亏最多的是他，他的两位同伴之前还能保护他，但烈风一方防水后，他的处境不妙了。

　　两位同伴自保还来不及，怎会无私的去帮他。

　　“撤去阵法！”御魔老祖被问的很羞怒，只好大声一喝道。

　　刚说完，已经摇摇欲坠的阵法瞬间撤去了。

　　原来，一帮维持阵法的人马也累了，无休止的催动法力压制阵法，能不法力消耗？

　　至于磐石五人为何坚持得住，那得问太初了。谁让这家伙，把用不到的四转、五转、六转金丹，给了五位弟子很多呢。

　　否则云裳和磐石突破后，也没花多少时间稳固，你当为何？还不是丹药的作用！

　　“师弟，师妹走！”

　　阵法破除的瞬间，磐石大声一喝。

　　只见他的金印瞬间向众人攻去，且是无差别的群攻。

　　而剩余的紫玉、乙木等人也不犹豫，瞬间施展遁法遁去。

　　磐石见此，迅速收起打印，全力催动法力也遁去了。

　　“且慢！不用追了，追不上的。”不甘心的御魔道人见手下要追说道。

　　说完，冰冷的眼神看着烈风老祖！

　　……


第113章 疯狂的报复！

　　“烈风，你做了什么？”

　　极其愤怒的御魔道人愤怒的问道，若不是两方人马实力差不多，御魔道人都有灭了烈风人马的心了。

　　烈风老祖却不以为意，这年头没点心思早被人灭了，故此说道：“那道人手中的金印端是厉害，我手下是防御不住的，老祖待手下如亲人，不可能看着手下陷入危险中。”

　　烈风老祖说的冠冕堂皇，他承认自己的人马放水了。但他话中明显表明了：我的人马都是我的亲人，不像你不在乎手下生死。

　　都是活了无数年的老妖怪，自然不管是计谋还是收拢人心都很擅长。

　　果不其然，这句话说完烈风老祖手下的人，眼红的看着烈风，放佛下一刻就甘心为他去死。

　　“你！”御魔道人明显吃瘪了，而他的手下似乎也有莫名的变化。

　　“本道人岂会不知那道人很厉害，本道人同样对手下如亲兄弟，故此本道人见事不可为，索性撤去了阵法……”

　　尽管御魔道人说的这些话自己都不信，但该表示的时候却不马虎。

　　狗咬狗一嘴毛的两方人马，终归谁也没占到好处。

　　末了御魔道人的一句话，却让两方人马陷入了担心和纠结。

　　只听御魔道人道：“我观这五人，绝对不会善罢甘休，从他们手段和神通看的出来，这五人绝对有高手或者大势力支持。这次放跑了他们，呵呵……等着我们的绝对会是无休止的报复，烈风道友你那么关心自己的手下，你可要时刻看好了，说不定哪天这五人就会出来偷袭，哈哈……”

　　烈风道人的这句话，让众人陷入了不安中。

　　烈风老祖似乎有点后悔了，或许放走五人是自己最大的错误。

　　……

　　花开两头！

　　反观逃出生天的磐石五人，在一隐秘山洞恢复了许久后，终于弥补了过来。

　　云裳和磐石之前因为突破而导致的境界不稳，此刻伴随着根基深厚和太初的丹药弥补了过来。

　　只是五人没有逃出生天的喜悦，反而脸上挂满了愤怒。

　　“岂有此理，气煞我也。想吾等乃太初无量道尊之弟子，何等气运，竟然受到如此的逼迫，烈风老贼、御魔老贼，本道人和尔等不死不休。”

　　面若寒霜的磐石不甘心的怒吼，他感觉自己没保护好师弟师妹，更是给太初丢脸了。

　　想他的老师太初道尊，就因为有人抹黑他，就亿万万里转战，先是灭熊族，后是灭昆吾皇朝。

　　这是何等的气势！

　　整个洪荒谁不知道太初无量道尊之威名。

　　自己呢？被老师付以重任，带着师弟师妹出来游历，没成想竟然遇到如此的屈辱。

　　磐石本就刚毅的性格，他怎么咽的下这口气，除非他的道心不要了。

　　“大师兄，我们要怎么做？”紫玉道人问道。

　　本来温文尔雅的紫玉道人，一样愤怒了。要不是恰巧的师妹突破，师兄冒险突破，说不定他紫玉道人就要含恨了。

　　翩翩君子也有愤怒的时候，大师兄突破可以说得过去，本来就强，但一直被疼爱的小师妹，竟然也压力之下突破了，这就叫翩翩君子不好意思了。

　　他也想报仇，为了自己，为了师兄弟，更为了老师。

　　“你们怎么想的？”磐石问道。

　　“我们听大师兄的。”众人回答道。

　　磐石闻言点了点头，旋即道：“这仇恨不能轻易善罢甘休，否则对不起老师的教诲，更对不起我等的道心。十年、百年、千年、甚至万年十万年，一个量劫，我等且努力修炼，争取修为尽早提升，此后绝对不放过烈风老贼和御魔老贼。”

　　众人听后，觉得可行。

　　“大师兄所言有理，不仅如此，我等遁法远超他们，哪怕现在暂时报不了仇，也要让他们活在恐惧中，我不信他们两方人马总是全员出动？”翩翩君子的紫玉道人更狠。

　　直接使用骚扰手段，让烈风和御魔两方人马活在恐惧中。

　　“就这样做，不灭了他们，我们哪有脸回去见老师。”木讷的乙木道人都凑热闹了。

　　可想而知，这帮家伙没受过这么大的委屈。

　　要是太初知晓，可能也惊讶，小小的人哪来的这么大仇恨，还打着我的幌子。

　　“诸位师弟师妹，你们且忍耐一番，等我等灭了两方人马，那时候就可昭告我等身份，让老师的威名不蒙羞。”

　　磐石决定了，等灭了两方人马，就昭告是太初门下徒弟灭的，已好让太初看到他们没给他丢脸。

　　……

　　此后，数千年中。

　　计划有条不紊的进行着。

　　“老祖，这样下去不行啊，那五人神出鬼没，又灭了我们一方外出的人马，这都好多次了，人心不稳啊！”

　　在烈风老祖的大本营中。

　　一众烈风老祖的手下心中无限悲凉，这才几千年的时间，他们的人马已经被灭了好几波了。

　　导致此时的烈风人马人心惶惶。

　　之前还有很多想加入的散修，现在躲都来不及，谁还敢加入烈风阵营。

　　“该死的鼠辈，老祖顶让你等形神俱灭。”

　　烈风老祖愤怒的怒喊着，但一点作用都没有。

　　紫玉的计划成功了，他们五人仗着种种神通和遁法，愣是让烈风老祖以及手下吃了大亏。

　　追不上打不过，能有什么办法？

　　“御魔老贼那怎么样？”烈风问道。御魔道人的损失，是他唯一能感到平衡的地方，故此每次都会问问。

　　“启禀老祖，御魔道人的人马也一样，甚至比我们更难受，那莲台克制的他们死死的，每次都损失不少人马？”

　　的确如此……

　　在御魔道人的老巢，也在发生着同样的一幕。

　　“本尊早就预料到了，只是没想到他们做的这样狠，这是和我等不死不休啊！”御魔道人无奈的叹息道。

　　自身被莲台死死克制，让他无比的郁闷。

　　“大人，我们该怎么做？这样下去不行啊！”一手下道。其实他想说这样下去早晚完蛋啊！

　　御魔道人听后思忖了一番，最后说道：“该去找烈风老贼好好谈谈了……”

　　……


第114章 深渊！

　　太初已在周山浪迹了五万年。

　　找寻天财地宝，或者闭关修炼。

　　空无一人的周山，成了太初的寻宝地。

　　开始看到天材地宝就收起来，到了此刻没一定年分的太初不打算理会了。

　　太多了，整个周山有多大？这貌似不能比喻，连绵无穷尽，说他是一方大陆也不为过。

　　这么大的地方天财地宝随处可见，可想而知太初的收获。

　　这天，太初在周山脚下一隐秘的峡谷中，感觉到此地的煞气极为浓郁。

　　太初掐手一算，缓步来到一处深不见底的深渊。

　　“咦，难道是未出世的盘古殿，十二祖巫以及巫族的诞生地？”太初思忖道。

　　感悟了一番煞气的威力，太初发现自己大罗金仙的肉体勉强可以进入。

　　若加上自己的防御至宝护身，应该没多少危险。

　　想到此，太初不敢马虎，只见二十四品净世白莲悬浮于脚下，头上悬浮着混沌钟。

　　太初跃身向深渊底部而去。

　　“轰轰……哗啦……”

　　越是向下，其浓郁的煞气越是厉害，不知多深，太初感觉若不是自己有两大至宝护身，此刻肉身暴露在外绝对会有危险。

　　这种危险太初已经很多年没感受到了，自从重生于太初界，洪荒生灵还没谁让他这样谨慎过。

　　“传闻，巫族诞生与盘古殿，盘古殿乃盘古大神心脏所化，其中更有大道功德之气和玄黄之气，而盘古大神的十二滴精血就是未来的十二祖巫。”

　　“这深渊煞气这样浓郁，若不是在周山，放到洪荒任何地方都能成为洪荒有名的险地，应该是大道和盘古大神的安排。而我所处的这处深渊底部，应该就是盘古殿，盘古殿不断地吸收着煞气，直到吸收殆尽，十二祖巫诞生灵智后化形。”

　　太初想到此，更觉得这深渊的最下面应该就是盘古殿。

　　只是还没到出世的时候，故此盘古殿隐藏于这深渊，等第十量劫会从这深渊底部上升到上方。

　　抱着这样的想法，太初不敢大意。

　　但凡和盘古大神沾上边的，就没有不危险的地方。

　　太初哪怕此刻的地位，独步洪荒，但这要看和谁比，和洪荒生灵比的确很厉害。

　　要是和盘古大神，和混沌魔神比？似乎太初还没到人家出世时的最低水准。

　　混沌生灵化形就混元金仙，也就是洪荒今后的准圣修为。

　　太初大罗道果都没凝结，对比起来简直不够看。

　　而且，从扬眉和神逆就看得出，混沌生灵并没有全部死绝，依然有活下来的。

　　可能活下来也不好受，甚至几近死亡，但哪怕这样，这帮混沌生灵也不可小视。

　　太初作为混沌中流浪无尽量劫的存在，自然没人比他更明白混沌生灵的可怕。

　　按说大罗金仙修为，可以勉强在洪荒周围的混沌中生存了，但太初就没作死的去混沌中晃悠。

　　那地方不是菜鸟大罗金仙可以去的。

　　最少也要混元金仙才行，想有点安全感，恐怕要有混元大罗金仙才可。

　　因此，太初一直在洪荒，没逞能的去混沌中撒泼。

　　而此地……

　　给太初感觉，有混沌魔神的气息，其周围的煞气也颇为厉害，所以太初格外的谨慎。

　　太初嘀咕道：“说不定，就有像神逆或者扬眉那样活下来的，本尊还是小心点好。”

　　说完，太初为了保险，把时空仗又召唤了出来，有了时空仗太初才勉强感觉安全了许多。

　　就这样，太初慢慢的向下而去。

　　没想到的是？

　　这深渊简直是无底洞，太初飞行了近万年，竟然还没到底。

　　反而……那煞气越来越浓郁了，要不是有至宝护身，太初觉得，他的肉身可能不超过三秒就会被煞气吞噬。

　　想想有点可怕。

　　但也就是这种可怕的感觉，让太初脑袋格外的清晰。

　　见此地这样神秘，太初道：“如此厉害的煞气，若是本尊无量体来吸收炼化，说不定起到的效果会不错。”

　　太初忽然想到了炼体。

　　之前他就对自身的肉体强度不太满意，空有无量体这样逆天的本事，却因为修为过于强大而用不到。

　　而用不到不代表今后不用！

　　太初之前还想着用造化鼎来祭炼肉身，但各种原因导致他没有时间来尝试。

　　此刻，太初发现了更好的机会。

　　这煞气对别人来说绝对沾不得，谁沾上了等着被煞气侵蚀元神吧。

　　不过？太初不怕，他有无量体，还没有让他害怕的地方。

　　太初想道：“若是本尊也练成了祖巫那样的本事，靠吸收煞气就能增强身体，甚至能掌控煞气作为攻击手段，想来又是一个颇为难得的神通？”

　　后世的祖巫，就是凭借着肉体强大，就敢战天战地战神魔，其独有的煞气攻击，更是让洪荒生灵苦不堪言。

　　可想而知这煞气的厉害。

　　巫族要不是没有元神，不明天机，加上洪荒众大能掌控不了巫族，这才算计引导他们灭亡。

　　若非如此，恐怕！

　　这帮战天战地战神魔的巫族，可能真会称霸洪荒。

　　盘古嫡系，化形而出就有大罗金仙的能耐，其福源可想而知的深厚。

　　更有盘古殿作为大本营，天道恐怕都难以破坏的了。

　　就是过于自大，四处为敌、无法无天，导致神烦人怨，巫族才会有那般可怜的下场，百不存一。

　　平心而论，太初很喜欢巫族，比如烛九阴、厚土两人。

　　这两人不仅强大，还有智慧，不像其他祖巫那样脑子里只有杀戮。

　　太初之前还想过，要是烛九阴成了大哥，代替了帝江，可能巫族会有另一种方式收场。

　　后世的人族崛起，之前就说过，不是他们天定之选，而是众多大神通者和天道选择的。

　　因为人族好奴役，因为人族好忽悠，更因为人族不团结……等等无数原因。

　　这样的族群都能称为猪脚？要不是大能故意安排的，谁信？

　　若是后世的巫族忍一忍，让他人族崛起，莫要争那点面子，结局绝对会不一样！

　　想着想着，太初发现想多了。

　　笑道：“先不管这些了，本尊先磨练一番肉体再说。”

　　此后，太初安全起见，又折回了深渊顶部。概因刚才的地方煞气太厉害，那不叫磨练肉体，那叫找死。

　　故此，太初向上飞去，从煞气可以承受之地开始。

　　……


第115章 炼体！

　　“此处煞气之强度，倒是可以承受。”

　　太初来到一煞气可以承受之地，招出净世白莲，而混沌钟却没有收起。以防意外，可以快速用混沌钟保护自己。

　　说起来，净世白莲尽管很厉害，但太初更相信混沌钟。

　　作为开天三宝，纵数无数神话，混沌钟就没让人小看过，加上开天功德的护持，混沌钟更让人相信。

　　“嘶……”

　　当太初收起防御，让浓郁的煞气侵入身体后，那种撕裂的感觉让太初一声冷嘶。

　　哪怕已经是大罗强度的肉体，但很少祭炼的太初，比起正真靠身体强度纵横洪荒生灵，要差得远。

　　太初的身份导致，不可能像一般炼体者那样，放下颜面的去肉搏。

　　这也是太初无量体尽管强大，但很少使用的原因。

　　也就之前在那处湖泊小岛上，曾冒充散修与凤族等大势力玩过身体硬抗攻击。

　　但底牌这东西太初从来很慎重，就像没人知道他的时空仗很强大一样。

　　也没人知道他的身体强度也很厉害。

　　现如今的洪荒，修炼肉身的不多，一般是凶兽这种传承混沌魔神而来的生灵。

　　他们明白肉身强度的好处，就好比他们的前世是混沌魔神，在混沌中生存一样。

　　除此之外，就是像三天这种有星辰之力炼体，有星辰魔神传承的。

　　此外，罗睺的魔体、神逆的弑杀体，玄黄老祖的玄黄之体等等，这些是为数不多此刻洪荒注重炼体的。

　　当一丝丝的煞气进入太初体内，太初的无量体开始不断的炼化。

　　炼化的过程中，也开始让本身的肉体强度更加圆满。

　　此外！

　　煞气还有一个致命的缺点，那就是他不仅可以侵蚀肉体，更能侵蚀元神。

　　这才是煞气炼体大家都知道很好，但没人敢尝试的原因。

　　巫族就是因为没有元神，故此他们不怕煞气侵蚀元神。

　　而太初的元神一样是无量元神道果，这煞气对它没有丝毫的作用。

　　甚至吸收的多了，说不定能凝练出煞之法则。

　　就像太初在太阳星炼化太阳真灵一样。

　　正因为有此身体和元神，太初才敢用煞气来凝练肉身，整个洪荒敢这样玩的，恐怕没有。

　　伴随着时间的流逝……

　　太初不断的换地方，其身体的强度从开始的大罗后期变成了大罗初期。

　　没错，太初本是大罗后期修为，无量体一样跟着成为了大罗后期。

　　但毕竟没有凝练过，太初哪怕身体很强，也是先天灵气这种平和之气的凝练。

　　不像此刻的煞气，这样强大这样有针对性的。

　　太初把大罗后期的肉体通过煞气的凝练，竟然不进反退，凝练完成时，只有大罗初期的强度。

　　对比会发现，煞气凝练出的身体，比起灵气凝练出的差很多。

　　这还是太初之前化形时，有半成大道功德缘故，否则更离谱。

　　洪荒中有名的肉体也很多，排名靠前的是混沌之体，这种一般的洪荒生灵达不到，除非修为到达一定程度后去混沌中凝练。

　　其次是玄黄之体，玄黄之气能凝练成了天地玄黄玲玲宝塔，和鸿蒙量天尺这两大后天至宝，可想而知。一件就像乌龟壳子，一件攻罚无双，这就是大道玄黄之气的厉害之处。

　　此后就是巫族的煞气神体、金乌的太阳神体，以及功德之体等等。

　　这些有名的神体都不简单，混沌之体不用说了，玄黄之体最难，这个需要大道玄黄之气，还没人可以浪费到如此地步，用玄黄之气来炼体。

　　而煞气神体也不简单，除了巫族没人会，毕竟侵蚀元神的威力不是谁都能抵抗的。

　　而金乌的太阳神体，是三足金乌的本体，太初之炼化了太阳真灵，却没有变成三足金乌，故此不能和金乌一族比较。

　　而此刻，太初也有了问鼎洪荒最强的神体本钱。

　　就是这煞气神体，只要靠煞气凝练，太初的肉身强度将会不比任何人差。

　　太初底子很好，有无量之体。但还是那句话，他的无量之体和无量元神，充其量现在只是虚幻。

　　就像他的无量道果一样，是厉害，可惜现在不能用。

　　无量之体也是如此，除非到了道的境界，用法则来凝练出无量道体。

　　可是……他做不到啊！

　　故此，只好通过别的来凝练，之前的九层天罡凝练，太阳真火凝练，到此时的煞气凝练。

　　归根究底都是，在达不到无量道体的时候，运用无量道体的底子来自我修炼。

　　始于渺小，却能无限伟大，这就是太初的路，不管是元神还是肉体。

　　……

　　伴随着不断的煞气入体，太初的身体开始不断的强大。

　　之前从后期掉到了初期，而经过近万年的凝练，已经又回到了大罗中期的地步。

　　达到大罗中期的时候，太初缓和了一下，从入定中醒来后，太初感悟了一番。

　　笑道：“不错，不错。尽管只是大罗金仙中期的强度，但已经胜过了之前大罗后期的强度，只要本尊继续凝练下去，不出一个元会就能达到大罗圆满的层次。”

　　太初的境界是大罗圆满，故此肉身强度完全可以达到圆满的程度。

　　这对凝结大罗道果都至关重要。

　　大罗道果，是把道果寄托于大道法则河流之中，那时候的修炼是沟通法则来参悟。

　　故此，沟通大道法则之河的时候，其身体的强度也很重要。

　　或许此刻的洪荒大能还没关注到，但太初是明白的。

　　他已经大罗圆满境界，此刻的所有努力，都是在为了大罗道果。

　　其他生灵想要证大罗道果，还有生死的磨难，经历了生死的磨难，才会有下一步的感悟。

　　或许他们的下一个感悟就是肉体也要大罗圆满。哪怕做不到肉体大罗圆满，但你的元神要更加强大，已弥补身体的缺憾。

　　那时候顶级神魔才会注重身体。

　　现在吗？他们或许正在为生死磨难而准备。

　　太初不需要磨难。哪怕有，也是又一位顶级大能的陨落而已，就像无比倒霉的昆吾。

　　但凡有“大道”二字的，所有事物从来不简单。

　　只有元神强大，没有强悍的肉体，大道法则之河能让你沟通？

　　这可不是后世的天道那般简单。

　　太初之前只想到了凝练肉体强度，也没想到过和大道道果有关。

　　但身体增强到大罗中期的时候，冥冥中感应来了，这让他欣喜若狂。

　　冥冥中有感应了，就说明证道大道大罗道果找到方向了。

　　这自然欣喜。

　　之前很久了，他都找不到方向，没想到煞气凝练身体后，冥冥中有感应了。

　　所以，太初决定，不把身体凝练到大罗圆满不出去。

　　或许大罗圆满的身体之后，他就能短时间内，找到证道大道大罗道果的指引。

　　修炼无非就是感悟天地，天地万法与不灭灵光来指引。

　　刚才那冥冥中的感应，就是指引，也可以说福灵心至，或者感悟。

　　当然，修道之人更喜欢叫“契机”！


第116章 联合！

　　洪荒北方。

　　凶兽皇朝，一场轰动洪荒的事件正在商议着。

　　只见，神逆、轮回、苍天、黄天、青天五人，以及十大凶兽王者，星空众星神都在此而坐。

　　“没想到三位道友，也有问鼎洪荒的决心，三位之气概甚是让我等侧目啊！不过，之前我等商议的事情三位道友觉得可行？”

　　兽皇轮回问道。

　　说完，看着苍天三人。

　　事情的起因很波折，本来凶兽皇朝决定迅速统一洪荒北方。

　　但无意中发现，星空的这三位也在做这样的准备。

　　此后，彼此都发现了对方的目的，这让两方人马都感到了意外。

　　经过简单的接触后，双方高层决定聚集起来商议一下。

　　几番试探后，终于有了今天的局面？

　　只听苍天道：“神逆道友和轮回道友莫不是拿我三兄弟开玩笑不成？让我等让出北方也就罢了，竟然说洪荒东方让于我等？这洪荒东方大势力极多，我三人再自傲也不会自傲到可以拿下洪荒东方，哪怕有两位道友所说的与你等合作。”

　　原来两方人马都看准了北方。

　　都想迅雷不及掩耳之势拿下北方其他的势力。

　　这就难为了，尤其是两方人马都不受待见。

　　凶兽卷缩在北方一角，洪荒势力不会多问。反之，星空苍天三兄弟再怎么折腾星空，洪荒势力也不会多问。

　　但这两方人马都想染指洪荒，那就叫洪荒大势力不高兴了。

　　也正是此原因，两方选择了这次见面。

　　概因，两方要是打起来了，洪荒其他势力会拍手叫好。

　　听完苍天的话，只听神逆道：“道友也知晓，这洪荒北方乃吾凶兽大本营。我说如果？如果三位道友拿下了洪荒北方其他势力，那与我凶兽皇朝何处？难道三位道友真的要你我两方，最后来一场生死之战吗？”

　　神逆又叹息道：“哎，那样的结局恐怕整个洪荒其他势力都会拍手叫好，而你我双方交战一场后，试问我们不管谁赢了，还有和其他势力比较的实力吗？”

　　神逆说完，众人沉默了。

　　这也是苍天三兄弟最难为的地方。

　　本来想洪荒北方有凶兽存在，自己拿下北方，其他洪荒势力也会默认。

　　但听神逆这么一说他郁闷了。

　　原来，凶兽没有他们预料的那样卷缩一方，而是也想争霸洪荒。

　　他们之前以为凶兽被洪荒其他势力逼迫的害怕了，故此卷缩一方不敢有活动，所以他们才敢这样拿下洪荒北方势力。

　　现在吗？不是这样的，凶兽皇朝也有这个打算。

　　看到沉默的苍天，轮回随即说道：“我凶兽皇朝保证，只要三位道友合力与我们拿下洪荒北方其他势力，只要我凶兽皇朝安顿下来后，一定继续和三位道友攻占洪荒东方。”

　　轮回的话，像是最后一根稻草，终于扭转了苍天三人的想法。

　　其实也没别的办法。

　　还能先和凶兽来一场，此后再和洪荒北方势力来一场吗？

　　那不可能？先不说三天没有这样的实力，就是有也不会这样，那是傻子。

　　苍天已经心动了，似乎想到了洪荒东方的富饶，所以暗中传音道：“两位兄弟以为如何？”

　　黄天听后觉得可行，东方可是比北方好多了，只要拿下东方，那他们三人占据着星空和东方，这气运想必会几位逆天。

　　只要不出多久，三人的修为一定能迅速提升上去，那时候就可以找太初报仇了。

　　反之青天就想多了，他觉得事情不会这样简单。

　　先不说神逆和轮回的话真与假，就说他们三兄弟的实力也不够拿下洪荒东方啊，但是……加上凶兽皇朝似乎可以，但又怕凶兽皇朝反悔。

　　在这种无解的反问中，青天迷糊了。

　　“大哥我觉得可行，只要凶兽皇朝和我等联合起来，哪怕拿不下整个洪荒东方，但绝对可以拿下一半，只要有一半的洪荒东方，就能让我等建立起强大的势力。”黄天急不可耐的传音道。

　　他说完，似乎打破了青天的担忧。

　　青天一想：是啊，不一定拿下整个洪荒东方，只要那下一半，不……？哪怕三分之一也行啊！

　　所以，他也急忙传音道：“大哥，二哥说的对，不求拿下整个东方，只要拿下一半我们就赚了。北方有凶兽皇朝在，我们是占不到好处的，与其这样不如做的彻底点，也好让神逆两人记住我等的情分。此后征战东方的时候，他们也会用心回报。”

　　听完两兄弟的话，苍天喜于言表，觉得可行。

　　而神逆和轮回两人见此局面，觉得成了。

　　神逆传音道：“道友，此事成矣！”

　　轮回也回话道：“是啊，没想到这三兄弟真信了。我们的确会攻占洪荒东方，甚至西方、南方、中央都要攻占，因为我们的目的是整个洪荒。但是，这个攻打的时间就不好说了，哪怕对大道发誓，反正我们说的是真的。”

　　“哈哈，正是如此，我们说的的确是真的，但时间可就不好说了。”神逆暗中传音笑道。

　　暗中商定好的两方人马，瞬间皆大欢喜。

　　只听苍天道：“两位道友，我三兄弟答应了。先合力拿下北方，此后继续攻打东方的势力。”

　　他一说完，神逆和轮回对视一笑。

　　神逆道：“如此最好了，只要三位道友拿下东方，东方富饶之地，必能迅速建立起庞大的势力，到时候三位道友之气运定会通天，哪怕超过那太初也指日可待。”

　　“哈哈……”

　　神逆一说完，黄天忍不住笑了，“的确如此，该死的太初，我一定让他形神俱灭。”

　　黄天一激动，轮回见缝插针，他没想到三天也和太初有矛盾。

　　“哦，三位道友也和太初老贼有恩怨？”轮回直接用老贼的称呼，听得三兄弟有点知己的感觉。

　　只听苍天道：“实不相瞒，当年在星空……”

　　随着苍天描述，神逆和轮回明白了。

　　神逆笑道：“三位道友不必为难，这也不丢面皮。整个洪荒谁敢说是太初老贼的对手，不瞒你们，想必三位道友也知道，当年昆吾皇朝一事，太初老贼也曾落我的面皮。”

　　三兄弟自然听说过，都成人尽皆知了，能不知道。

　　“哈哈，看来我们有共同的敌人，这就好办了，我们联合一起，定能打杀太初老贼，到时候那老贼的一切都是我们的。”

　　苍天似乎和当初的昆吾一样，开始把太初当肥羊了。

　　但……！就是不知道结果会怎样。

　　此后的五人，立下了大道誓言，这才放心了。

　　五人商定，百年后攻打洪荒北方其他势力。

　　……


第117章 无极覆灭！

　　洪荒北方，不像其他地方，此地的环境加上凶兽的原因，导致北方的生灵比起其他地方要少了很多。

　　哪怕大势力一样稀少，除了最有名的无极老祖建立的无极皇朝，就是玄冰老祖建立的玄冰皇朝了。

　　当然还有一大能，道号苍穹老祖，此人也是有名的顶级大能，其实力排在洪荒前十位。

　　但是苍穹老祖和太初、鸿钧很相似，不建立势力，只求大道。

　　至于北方的悬空老祖、雪寒女神、冰魄道人等等，他们可能自身的实力很强，但建立的势力却大体相同，都是头重脚轻的实力。

　　领头的很强大，手下却没几个厉害的人物。

　　故此，在神逆苍天等人的计划中。

　　神逆带领凶兽皇朝拿下最为强大的无极皇朝，而苍天三兄弟却是拿下玄冰老祖。

　　兵分两路的人马有很多好处。

　　一：这样可以更彻底，让洪荒北方势力联合起来之前，已经决定了胜负。

　　二：两方人马终究是不一条心，他们也怕手下的双方人马起争执，或许你出力多点，他出力少点就能埋下仇恨。

　　这样还不如两方人马分开。

　　凶兽的实力很强大，不说神逆和轮回，就说十大凶兽王者，梼杌、穷奇、混沌、重明鸟、鲎……等凶兽，最低太乙圆满的境界。

　　只差一步就是大罗金仙的层次。而像梼杌、穷奇、混沌三者，已经是大罗初期的修为了。

　　所以才说，整个洪荒凶兽皇朝实力最为强大。

　　神逆有轮回暗中帮助，故此梼杌、穷奇和混沌三大兽王就空出来了。

　　他们三人也有任务，联合拿下悬空老祖，就算打杀不了悬空老祖，也要毁灭其势力人马。

　　……

　　在洪荒生灵觉得很平常的一天。

　　无极老祖的大殿里。

　　“咦，莫名的心悸，怎会如此？”无极老祖，仙风道骨、面貌奇古。

　　手持无极剑，一身紫色无极遁空衣，此外手中还有一四相玉牌。

　　无极剑有极品先天灵宝的层次，无极遁空衣和四相玉牌都乃上品先天灵宝。

　　有这三宝，攻防都很擅长。

　　困敌布阵的四相玉牌，更是极为强大。

　　就在无极老祖疑惑的时候。

　　忽然！

　　只见天空暗淡了下来，黑云弥漫，炸雷不断响起。

　　无极皇朝的一方天地，像是被天幕遮盖了一样，有种洪荒破灭，万物归墟的感觉。

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　只见天空像是撕裂了一般，一道巨大的口子破开了。

　　无极老祖心悸的发现，这不是洪荒崩灭的预兆，而是自己的皇朝被人布下了遮天阵法。

　　黝黑带有紫色的气流开始饶璇，那裂开的口子不断的增大，这时，一身黑衣手持噬魂枪，脚踏灭世碑，身后悬浮一黑暗天幕的神逆出现了。

　　“是神逆！”

　　“不好！”

　　看到此的无极皇朝人马，终于明白了。

　　神逆得天独厚的根脚，一身灵宝更是强大无比。

　　手中的噬魂枪乃极品先天灵宝，灭世碑更是为数不多的先天至宝层次，而遮盖此方天地的黑暗天幕，更是顶级先天灵宝。

　　有这三样在手，就是太初遇到了也会棘手。

　　尤其是那先天至宝灭世碑，此前神逆从没在人前展示过，这是第一次出现在洪荒众人面前。

　　洪荒生灵都知道，除了开天三宝外，还有九大先天至宝。

　　但是他们还真不知道是那九件。

　　九件先天至宝，分别是：造化青莲、星辰印、灭世碑、六道轮回盘、乾坤鼎、诛仙剑阵、盘古殿、天地棋盘、噬魂枪和弑神枪和一的弑神枪。

　　这是开天时，大道定下的九件。

　　哪怕此刻，像诛仙剑阵、弑神枪等还没有和一，但早就注定了。

　　至于天地棋盘，此乃九大至宝之首，一直就没出现过，也没被人掌控过。

　　依天地为棋，依命运为引，依因果为手段，天地棋盘之能力可想而知。

　　按照太初的预计，可能是太过强大，被此后的天道所掌控。

　　天道没圆满前，也就是鸿钧没合道前，想必程序式的天道，就是靠着天地棋盘来掌控洪荒。

　　……

　　“神逆，你此来打算灭亡吾无极皇朝吗？”

　　无极老祖尽管很震惊，但心中依然有侥幸，希望神逆的回答是：否！

　　看到神逆灭世碑的时候，无极老祖就知道自己不可能赢了。

　　神逆隐藏的太深了，先天至宝的威力不用多说，洪荒所有人都知道。

　　当然，无极老祖要是知道，轮回还隐藏在暗处，手中还有六道轮回盘的话，说不定他会更绝望。

　　“哈哈……”神逆一声长啸道：“无极你还不算糊涂，这洪荒终究是吾等凶兽的洪荒，吾等对盘古的仇恨，不是你能明白的。你是第一个，此后洪荒将会在吾等凶兽的控制下，而你等洪荒生灵，只会是我等的食物。”

　　“哈哈！”无极老祖一笑，“本尊进阶大罗中期时，感悟有生死磨难，没想到这磨难竟然来的如此之快。大道无情，终归是到了生死的边缘，那就战吧！”

　　随着“战吧”二字出口，无极老祖道：“无极皇朝众生听命，吾等和凶兽只能存其一，不要抱着他们放尔等一条生路的希望，他们是不会如此的，战吧！”

　　“哈哈……”

　　“吾等自始至终没想过放过你们，无极，你无须这样巧舌如簧，那样会让本皇看不起你。”神逆更骄傲。

　　这句话，终于破灭了无极皇朝很多人最后的侥幸。

　　“战！”

　　“吼！”

　　多余的语言已无用，无极皇朝的“战”和凶兽的吼声表明，你我只能活一个。

　　“轰！”

　　无极老祖，终归第一个出手了，他一道剑芒向黑暗天幕而起去，希望能破开这遮天的黑幕。

　　若是破开了，还有一丝逃跑的希望，若破不开那就没有一丝希望了。

　　黑暗天幕不仅困敌，还能遮掩天机，此刻的大战，洪荒其他势力是不知晓的。

　　“哗啦！”只见万丈剑芒的攻击，让黑暗天幕一晃，似乎要破开的感觉。

　　但奇怪的是，神逆竟然不管不问。

　　实乃，暗中隐藏的轮回出手了，手中六道轮回盘光芒大盛，瞬间稳住了黑暗天幕。

　　无极老祖见此，知道最后的希望破灭了。

　　故此，二话不说，向着神逆而去。

　　这时！

　　漫天的攻击，寒烈的气势开始弥漫。

　　随着无极老祖和神逆的交手，他们的手下也开始战斗在了一起。

　　只见，厮杀声、吼声不断，法相和凶兽巨大的本体相互交应。

　　而无尽的攻击却又被黑暗天幕所阻挡，只能让攻击束缚在此方天地。

　　这一战就是许久！

　　当大战的声音，慢慢的静下来时，只见血流成河、山河破碎、无尽虚无。

　　油枯灯尽的无极老祖，余光扫了一下，发现自己的人马已经无一人存活！

　　一股莫名的悲愤，化作了一声狂吼！

　　……


第118章 横扫北方！

　　洪荒的战争从来都是残酷的。

　　一场无极皇朝的覆灭，其死去的生灵何止亿万。

　　不说无极皇朝的人马，就连凶兽一族都不好受，这种战争远不是太初一人灭一皇朝那样简单的。

　　油尽灯枯的无极，自爆回归本源结束了他的旅程。

　　骄傲的天地神魔就没有苟且偷生的，无极老祖和之前的昆吾老祖、混鲲老祖一样选择了自爆。

　　“轰隆隆”的声音彻响整个天地。

　　在无极老祖自爆的时候，神逆识趣的撤去了黑暗天幕，而同样，无极老祖的本源化做流光消失不见。

　　这等根脚的神魔，不像后世生灵般可以轮回，他们的死去，能成就将来的一些大人物。

　　比如混鲲的死成就鲲鹏，昆吾的死成为昆吾山，阴阳老祖死后的本源，更是被伏羲和女娲得到。

　　看着消失的无极皇朝。

　　神逆尽管很疲惫，甚至还受了点伤，但眼中的兴奋是掩藏不住的。

　　“撤！”

　　神逆一挥手，剩余的凶兽迅速离开了此地。

　　而与此同时……

　　在北方最北边之地，玄冰老祖也正被三天所带领的人马攻击。

　　玄冰皇朝除了玄冰老祖，就没几个拿得出手的人物。

　　故此，手持星辰印的苍天与青天联合，两兄弟缠住了玄冰老祖。

　　而黄天更为兴奋，没有玄冰老祖的玄冰皇朝，成了他的跑马场。

　　几乎没有一合之敌，加上他的玄元控水旗，还不说星辰之体的强大。

　　“三位道友，如此助纣为虐，你们的下场将来也好不到那去。”

　　气急的玄冰老祖对苍天和青天道。

　　他连逃跑的能力都没了，有星辰印的苍天是强大的，也就在太初手里吃过亏而已。

　　苍天一声长啸道：“我们的下场好不好，不是道友能看到的，道友还是上路吧。”

　　旋即，苍天催动星辰印，青天一旁缠住玄冰老祖。

　　没有意外，经过三天的努力，玄冰皇朝如无极皇朝一样，覆灭了。

　　整个玄冰皇朝，除了少许逃脱的，剩余的生灵几乎消失殆尽。

　　哪怕胜利的三天也不好受，他们手下人马一样损失了不少。

　　而最后一方！

　　梼杌、穷奇、混沌带领的人马，一样覆灭了寒冰女神。

　　作为为数不多的女性天地神魔，在三大兽王的联合攻击之下，自爆是唯一的选择。

　　……

　　这场迅雷不及掩耳之势的横扫，在神逆计划中实现了。

　　当洪荒其他势力知晓的时候，凶兽一族已经占领了整个洪荒北方。

　　而侥幸没有被攻打的北方其他势力，在得知此消息后瞬间解散了势力逃亡。

　　凶兽的凶气，让整个洪荒感到了压力。

　　……

　　“恭喜两位道友，顺利的拿下了整个北方。”

　　在神逆、轮回、苍天等人再一次集合后，已经平定了北方。

　　只听神逆笑道：“哈哈，这要感谢三位道友的支持，三位道友打杀那玄冰老祖也是可喜可贺啊！”

　　“哈哈，区区玄冰老祖而已。”

　　苍天也很兴奋，概因他多年的期盼终于实现了。

　　之前灭杀玄冰皇朝，他们得到了玄冰老祖的所有收藏，和玄冰皇朝的一切。

　　这种占有一切的行径，让他们很兴奋，好像回到了很久之前三人联合横扫星空时一样。

　　青天问道：“两位道友，北方已经拿下，不是合适出兵洪荒东方？”

　　这是青天最关心的。

　　拿下北方，不是他们的北方，整个北方已经被凶兽占据。

　　此外，神逆已经发出征招令，命令所有的凶兽来北方，可以得到他的庇护。

　　青天问完，轮回笑道：“此事不急，我等刚横扫北方，我们的人马一样损失不小。何况，当消息传出去后，整个洪荒必定会震动，现在不是打草惊蛇的时候，且等待一段时间，等事情平定了，也等洪荒大势力对我们放下戒备后再说。”

　　轮回一说完，只见苍天三兄弟脸色很不好看，旋即神逆道：“三位道友不用着急，我等立下大道誓言了，还能骗三位道友不成，莫急，莫急。于今还是先修养一段时间，等一段时后，整个洪荒的凶兽会集合在北方，那时候出征东方，我们实力更强。”

　　神逆说完，三兄弟一想也是。

　　不过，冥冥中预感貌似不对头，但一时间想不起哪里不对。

　　就如神逆说的，大道誓言都立下了，神逆轮回两人也不敢敷衍。

　　但总有种竹篮打水的感觉。

　　而过后，他们想了许多，似乎唯独时间的问题忽略了。

　　当他们明白时间忽略后，想再一次催促神逆二人时，整个洪荒已经知晓了北方无极皇朝、玄冰皇朝等等势力被灭的消息。

　　出乎意料的时，三天三人，成了整个洪荒生灵公认的叛徒。

　　甚至洪荒生灵对凶兽都没这样恨，但是对他三人却是恨到了极点。

　　坏人招人恨那是肯定的，但所谓“叛徒”“二鬼子”这种人，更招人恨。

　　回到星空紫微星的三兄弟，愁眉不展。

　　“大哥，失策啊，失策啊！”青天恨道。

　　而苍天知道失策了，但不能说出来，只好坚定道：“没有失策，这样也好，这样一来我们和凶兽绑在一起了，之前很多决定瞻前顾后，现在我们没顾虑了；只要得到气运，只要修为提升，哪怕和洪荒众生灵为敌又如何？洪荒从来是强者为尊的，三弟此后莫要说这等话了，我们没有退路，也不能退。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”苍天道：“的确让神逆钻了空子，但空子不好钻的，既然他们答应了与我们合力攻打洪荒东方，那就代表着这是一定的，除非他们道心不要了，也别想修为精进了。无非时间而已，等！”

　　苍天知道有点人心不稳，只好铁血手段镇住。

　　但是他亏啊！不就帮了神逆一把吗？怎么就成了公敌？该死的洪荒其他势力，凶兽在那你们不去灭了，却来指责我三兄弟？

　　当然，他们不知道，凶兽一战打出了威名，而始终联合不起来的洪荒势力拿凶兽没办法，只好拿他们三兄弟来横加指责，谁叫他们弱小呢？

　　此刻的洪荒势力混杂，阴谋诡计横生，聪明的人更是很多，自然出现如此局面了。


第119章 各自盘算！

　　“报！”

　　听到这声急促的禀报声，御魔道人就觉得头疼。

　　近些时间来，这种禀报让他很恐慌，手下的人马不外出还好，只要敢外出总会受到磐石五人的截杀。

　　这已经是很多次了。

　　之前开始的时候，御魔道人也努力过，甚至暗中布下了后手，只要磐石等五人敢出现，他就联合烈风老祖合力出击。

　　那次的计划可以说很成功，但也可以说很失败。

　　成功的让磐石五人吃了亏，也受了伤，但失败的是，并没有打杀五人其中的一人。

　　那五人手段太多了，总有办法逃脱，让御魔道人和烈风老祖苦不堪言。

　　那次之后，很长时间内他的人马没受到过攻击。

　　本以为事情过去了，那五人害怕了，但又听到这种急促的禀报声了。

　　御魔道人无奈的道：“进来吧！”

　　还没等手下禀报，御魔道人问道：“可是那该死的五人，又偷袭了我们的人？”

　　说到此，御魔就愤怒，之前十万生灵的势力，现在被杀的杀了，跑的跑了，至今剩下的手下不足万人了。

　　可想而知磐石五人这些年的报复多狠。

　　那禀报的手下一愣，猛摇头道：“启禀大人，不是那五人截杀之事，另有其事。”

　　“哦！”御魔道人听后，有种春天来临的感觉，他都不知道什么时候，非“磐石五人截杀他的人”，就能叫他高兴了。

　　“如实道来！”

　　那手下道：“启禀大人，有一消息传来，洪荒北方无极皇朝、玄冰皇朝、寒雪皇朝等势力覆灭了，无极……”

　　“什么？”结果那手下还没禀报完，御魔就呼的站了起来。

　　“你继续说！”御魔发现失态了，随即稳住心神继续听报告。

　　“是！”那手下又道：“无极老祖、玄冰老祖，寒雪女神等大能也陨落了，整个无极皇朝无一生灵存活，玄冰皇朝和寒雪皇朝，侥幸有为数不多的人马逃了出来。”

　　一口气说完，禀告之人都震惊，趁着御魔道人消化的时间，他也消化一下。

　　两人沉默了很久！

　　“谁做的？”

　　御魔道人被吓住了，无极老祖乃凶兽皇朝后，第一个建立皇朝的老祖，就这样灭了。

　　而且自己听到了什么？整个北方的大势力几乎全没了？

　　这怎么可能？

　　“启禀大人，是凶兽皇朝联合星空苍天、黄天、青天等人做的，他们联合起来横扫了洪荒北方。”

　　“这！”

　　御魔老祖懵了，八竿子打不着的势力怎么联合了。

　　再说了，三天竟然敢联合凶兽，难道他们铁了心与洪荒其他势力为敌吗？

　　“消息可靠？”还是不相信的御魔道人问道，其硕硕眸光紧盯着那手下。

　　“启……启禀大人，已经传开了，事情绝对可靠。”抹了把冷汗的道人说道。

　　“你下去吧！”

　　御魔道人终归挥了挥手，让禀告的手下离开了。

　　他需要消化一下自己刚听到的，这有点颠覆。

　　当然……

　　感觉颠覆的不仅是他，整个洪荒都震撼了。

　　洪荒东方！

　　“哎，可怜我无极老友，竟然糟了神逆的毒手。”阴阳皇朝的阴阳老祖，得知消息后一样震撼，“和凶兽拼死一搏终于要来了吗？可恨，众势力不齐心，联合不起来！更可恨那星空三兄弟竟然助纣为虐，简直找死。”

　　阴阳老祖和无极老祖是好友。

　　两人一个在北方一个在东方，势力不交割，自然没有争端，也就成了谈得来的好友。

　　洪荒建立势力提升气运很重要，但相互之间论道也很重要。

　　阴阳和无极就是这样的论道好友。

　　……

　　“看来和凶兽只能存其一了，天道将要出世，凶兽终归要覆灭的，按照指引，看来老道也需要出去走走了，且老道之生死磨难竟然牵扯轮回？指引得出，天道不圆满，但老道之磨难竟然是轮回，这是何解？”

　　玉京山中的鸿钧老祖，头上悬浮着残缺的造化玉蝶。

　　推演很模糊，其中天道不圆满、轮回、合道等，他只有细微感应，却不知到底是如何？

　　不过，出山集合洪荒生灵之力，覆灭凶兽他却推演到了，且必定要进行。

　　故此，鸿钧老祖又一次出行了。

　　……

　　北方势力被凶兽横扫的消息，说起来比太初一人灭杀一皇朝还要轰动。

　　尤其是星空三天的助纣为虐，更是让无数洪荒生灵感到愤怒。

　　随着从北方逃亡过来的生灵不断描述，众人对凶兽、对三天的恨更大了。

　　“惨啊，整个无极皇朝无一人幸存，十几亿生灵全部覆灭。”

　　一道人感叹地说道。

　　又听一人道：“洪荒要乱了。不知何时这东方可能也会暴露在杀伐、战争之下，可怜我等也不知该往何处？”

　　“想必，现在唯一的净土就是南海了，有太初道尊坐镇的南海，没人敢去招摇，哪怕凶威滔天的凶兽也是不敢。”

　　“也对。老友，要不且去洪荒南海一行！”

　　这话说完，众人眼前一亮，觉得可行。

　　“善！”

　　这样的组合很多，他们修为不高，是喜欢无拘无束的散修，不喜欢大势力的束缚。

　　之前还好，但战争的阴影来临后，他们觉得南海是唯一的乐土了。

　　太初界在外行走的生灵，听闻这消息后不太在意，他们心目中的道尊是无敌的，谁敢去南海撒野。

　　故此，他们尽管很震惊洪荒的残酷，但也感觉自己无比的幸运。

　　此外……

　　不仅是大势力、散修等，感到了压力和震惊。

　　麒麟族、凤凰族、龙族等洪荒万族也感到了不安。

　　收缩势力的同时，开始闭关的闭关，修炼的修炼，为今后可能发生的劫难做准备。

　　……

　　洪荒西方，御魔道人松了口气，他沉默了好久，才接受了事实。

　　之前自己被磐石五人逼迫的难受，但对比起无极皇朝等势力的覆灭，他感觉自己是幸运的。

　　幸好自己招惹的敌人不强，只敢偷袭。

　　要是如凶兽那样雷霆万钧，他该何处？

　　“报！”

　　又是一声禀报声传来，御魔道人愣了一会。

　　“又怎么了？”御魔道人面色很不好看的问。

　　“启……启禀……启禀大人，那……那，烈风老祖的势力，被……被覆灭了……”

　　“什么……！？”

　　……


第120章 想老师了！

　　“师妹，师弟，你们怎么样？”

　　站在烈风皇朝前，已是满目疮痍，真个烈风皇朝的势力，已经被夷为平地。

　　除了仅个别的小罗罗逃跑之外，烈风皇朝的剩余人马，已被磐石五人尽灭。

　　五人近一个元会的努力，终于完成了一半的目标。

　　下一个目标将是御魔道人的势力。

　　而一个元会的腥风血雨，磐石五人的修为境界大有提升。

　　磐石已经是太乙金仙后期的境界，修为达到了太乙中期巅峰，只差一次闭关潜修就可突破现有境界。

　　而乙木道人同样有突破，之前的一次危机，乙木道人突破到了太乙中期的修为，尽管境界还是太乙中期，没有如磐石那样达到后期。

　　但乙木道人不是简单的太乙中期境界，是中期圆满，只差些微感悟就能达到太乙金仙后期的境界。或许灭了御魔道人的势力后，心灵一通达，就能达到后期的境界。

　　紫玉同样如此，境界稳固在了太乙中期，修为是太乙初期巅峰，想要突破中期的修为也不难。

　　此外，云霓仙子和紫玉道人一样，也是太乙中期境界，太乙初期巅峰的修为。

　　至于云裳仙子，她突破没多久，只是稳固了修为和境界而已。

　　但稳固后的修为境界，比之前刚突破的时候大有提升。境界是太乙金仙初期巅峰，修为稳固在了太乙初期。

　　当然，云裳仙子收获最大的还是道心，稳固的道心才是她近来最大的收获。

　　“师兄，我们没事，只需要静修一段时间就可，小师妹的蜃源珠和大师兄你的五灵图防御强大，哪怕烈风老祖的自爆也难以起到作用。”

　　有两件灵宝的防御，烈风老祖自爆是想拉着一人共赴黄泉的希望破灭了。

　　“呵呵，那就好。”磐石松了口气，刚才一幕很危险，走投无路的烈风老祖自爆了。

　　磐石近年来一直冰冷的面孔，此刻多少有了点笑意，说道：“该死的烈风老贼，还想拉着我等自爆，岂不是老师赐予小师妹的十二颗蜃源珠防御强大，当年老师的鸿蒙量天尺一击都能防御住。哼，他还想破开，简直痴心妄想。”

　　说来，的确亏了云裳的十二颗蜃源珠。

　　这十二颗蜃源珠功效和定海珠相似，虽然比起来有诸多不足。但防住太乙金仙后期烈风老祖的自爆还是可以的。

　　还不说磐石的五灵图一样有强大的防御能力。

　　磐石、云霓五人，被烈风老祖屈辱过，埋伏过，现在终于把烈风打杀了。

　　近一个元会的不死不休，终于实现了。

　　“此地不宜久留，我们先离开再说。”很难相信，说出这话的竟然是云裳仙子。

　　但师兄妹们都赞同的点了点头。

　　旋即，五人搜刮一通后，离开了烈风老祖的地盘。

　　搜刮资源这本事，圆满的继承了太初，他们五人做的很彻底。

　　甚至，此次一战还收获了烈风幡这等灵宝。

　　……

　　来到五人隐居的洞府，此地经过五人多年的居住和整理，已经变得大为不同。

　　整个山脉灵气浓郁，丹桂映金井梧桐，锦槐傍朱栏玉砌，有或红或白千叶桃，有或香或黄九秋菊。

　　可能是生活在太初界导致，导致五人很喜欢风景优美之地，哪怕灵气不足，但也要风景秀丽。

　　此山五人命名五道山，预示着五人向往大道之意。

　　“这烈风幡我没有用处，有老师赐予的五灵图和造化金印，为兄暂时用不到别的，你们考虑一下。”

　　磐石拿出烈风幡对四位师弟师妹道。

　　能随意处置这顶级灵宝，磐石之道心可见不一般，哪怕烈风幡只是勉强达到顶级灵宝的层次，但纵数洪荒，可以这样不以为意的不多。

　　“我有老师赐予的蜃源珠，可攻可防，更有造化火灵簪可以攻击，小妹也用不到。”云裳说道。

　　“我也是，老师赐予的造化霓裳衣可以防御，而玄水剑攻罚无双，我也用不到，几位师兄看着办吧。”云霓也表示不用。

　　乙木同样如此，“我用不到，有老师赐予的莲台，加上我本体为树，这攻击灵宝用不到。”

　　转了一圈，最适合的就是紫玉道人了。

　　紫玉道人有太初赐予的紫金虚空衣，乃防御灵宝，造化阴阳玉佩也乃防御灵宝。

　　唯独缺少攻击的灵宝，他修为不弱，就是因为没有攻击灵宝，在最近的一段时间内，难以起到大作用。

　　大师兄造化金印那叫一个强大，乙木师兄莲台可攻可防也端是厉害，两位师妹老师很疼爱，赐予的灵宝也不错。

　　唯独他，防御很强，但攻击手段缺少。

　　故此，紫玉道人知道几位师兄师妹的想法，他也不拿捏，说道：“如此谢过师兄师妹了，这烈风幡我就收起来了。”

　　紫玉没说什么今后在得到灵宝我不要了等废话，他们五人情同手足，说的太多反而见外。

　　加上有个至宝一大把的老师，还真没必要为了一件勉强达到顶级先天灵宝层次的灵宝而多想。

　　“呵呵，正该如此。”磐石笑道。

　　见师兄妹五人如此和睦，作为大师兄的磐石很欣慰，心想没辜负老师所托。

　　磐石知道自己很“石头”，也不喜欢多说话，但磐石对几位师弟师妹的关爱是不掺假的。

　　此外，他们还收获了一件下品先天灵宝，勉强算攻击方面的，最后被乙木道人收取了。

　　如此一来他也算有了攻击的手段。

　　至于别的资源，他们打算暂时不动，今后回太初界的时候交给太初。

　　这些天材地宝，在太初手中才是最好的去处。

　　不管是炼器还是炼丹，都能把这些天材地宝运用的最大。

　　不仅如此，他们这些年来明白了自己等人的不足。

　　不管是阵法、炼丹、炼器等，只有在洪荒中才明白，这都是方家不传之道。

　　他们决定，回太初界后，一定要多多参悟，不求达到顶尖，但不能再弃之不理了，要像老师一样啥都会。

　　而这些天材地宝正好可以练手，珍贵的交给老师，不珍贵的自己练手。

　　一番讨论后，五人要面对下一个问题了。

　　那就是御魔道人！

　　大仇只报了一半，还有御魔道人没解决，他们五人这么多年来吃得苦，可不会善罢甘休的。

　　此后一番商议，决定百年后灭杀御魔道人。

　　而定计后，只要解决了御魔道人，五人也算完成了近来最大的心事。

　　故此，想念太初的云裳忽然道：“这么多年了，不知老师怎么样了。”

　　说完，云裳也是太乙金仙的高手了，竟然哭了。

　　云裳抱着姐姐云霓抽噎道：“姐姐，我想老师了，我想太初界了。”

　　这句话让五人沉默了！

　　……


第121章 盘古元神！

　　至于太初，正舒服的不得了呢！

　　周山某处，深渊中！

　　太初感悟一番后道：“已经达到了大罗后期的肉体修为，只要继续凝练下去，不出多久就能达到大罗圆满的程度。”

　　太初煞气炼体的过程，进行的很顺利，随着煞气不断的凝练，他的肉身强度，已经达到了大罗后期。

　　之前也是大罗后期的肉体，但和此刻比起来，却是天差地别的差距。

　　此外，还有意外的收获。

　　在煞气炼体的同时，煞气一样侵入了太初的元神，但太初元神乃无量元神的缘故。

　　并没有让煞气侵蚀元神，反而无量道果凝练出了煞之法则，只要太初不断的吸收煞气并炼化，就能如祖巫那样使用煞气作为攻击手段。

　　深不见底的深渊，在太初肉体达到大罗后期后，太初发现有点饱和的感觉。

　　故此，不能闭关继续了，需要让身体消化一下。

　　同时，他开始继续向下走，看看这深渊的底部，是不是自己预计的盘古殿。

　　至于洪荒的消息，太初暂时不知晓。

　　煞气能阻断天机，在此处是推演不到的。

　　随着太初继续往下走，煞气越来越浓郁。

　　净世白莲出现了，混沌钟也出现了，为了防止意外，太初拿出了看家的手段。

　　当向下不断飞行近千年的时候，忽然间……

　　“轰！”的一声，只见一道幽蓝色的光芒向着太初袭来。

　　“什么鬼东西？”

　　太初吓了一跳，也不敢大意，手中的时空仗瞬间一扫，一道混沌色的流光向着那幽蓝色光芒而去。

　　“轰隆……哗啦……”

　　声声彻响不断，那幽蓝色光芒看似不起眼，但攻击的力度相当的强大。

　　太初从刚才的那道攻击中得出，这至少有大罗圆满层次的实力。

　　幸亏是自己，要是一般人，刚才那攻击都已经结束了。

　　就在太初疑惑的时候，这时！

　　一道声音传来。

　　“汝是谁？怎么有种熟悉的感觉？”

　　那声音传来的瞬间太初迷茫了，这声音他太熟悉了。

　　“你……你是盘古道友？”太初问道。

　　概因，刚才那声音，明明就是盘古的声音，尽管太初和盘古大神交流不多，但他的声音绝对听得出。

　　盘古这等存在，不说别的，就是声音都是独有的，根本不存在一模一样的声音。

　　可以说每个混沌魔神，都有独数他们道音。

　　“汝，汝认得我，汝是谁？”那声音的源头出现了，只见一黄色大旗飞了过来。

　　那声音正是从大旗上传来的。

　　太初不知道的是……

　　这大旗正是盘古大神打杀的第一个混沌魔神，黄泉魔神的黄泉大旗。

　　不过，黄泉大旗和黄泉魔神已经陨落了，此刻这大旗只有极品先天灵宝的层次。

　　而当初，盘古大神和混沌魔神交战之初，黄泉魔神第一个跳出来表示不服。

　　当时，盘古大神为了立威，故此全力一击，一击毁灭了黄泉魔神。

　　而当时，盘古大神为了谨慎起见，一丝元神分离出来，附在破碎的黄泉大旗上，是为了预防没有真正的毁掉黄泉魔神，担心黄泉魔神有残魂残留在黄泉大旗内。

　　果然如他预料的，黄泉此人相当的狡猾，兴许是如扬眉那样预算到了生死危机。

　　故此，看似没脑子的第一个挑衅盘古大神，实乃是为了保留一丝残魂，当初的行为在那时看来，混沌魔神绝对会笑黄泉魔神是傻子。

　　但最后怎么样？

　　最后的结果是，三千魔神无一存。

　　当时的黄泉预计到了，也冒险播了一把。

　　但再狡猾的狐狸，也躲不过老辣的猎人。

　　他没想到自己寄托了一丝残魂于破碎的黄泉大旗后，本以为自己可以躲过必死的结局。

　　奈何，盘古大神有造化玉蝶摄取不灭元灵，造化玉蝶当初就给了反应，元灵不全。

　　这才有了盘古大神分出一丝元神来消灭黄泉魔神的原因。

　　此后盘古大神分出的元神灭了残存的黄泉魔神。

　　而之后，这掉了品级的黄泉大旗，就成了盘古大神寄托一丝元神的存在。

　　在盘古大神身化万物后，心脏化为了盘古殿，可以说唯一的保留。

　　就这样，有一丝元神的黄泉大旗，跟随盘古殿一直在此镇压煞气和守护。

　　这也是刚才黄泉大旗攻击太初的原因，也是盘古大神对太初感到熟悉的原因。

　　当盘古大神灭杀黄泉魔神时，那时的太初还在混沌中流浪，还没有赶到交战的地点。

　　那时的盘古大神，也不知道无量的存在。

　　不像后来，在盘古大神和混沌魔神交战时，太初还是紫芒的时候，四处占便宜。

　　后来盘古大神也知道了太初的来历，才有了当时开天后太初和盘古大神的一番交谈。

　　故此，这一丝元神是不知道太初的。

　　只是感觉到同一级别的亲切，才有了这大旗问太初是谁。

　　……

　　“道友，吾乃无量啊！”太初说道。

　　果然……

　　太初这样说完后，那黄泉大旗竟然轻轻的颤抖。

　　“无量，无量，怎么可能？”那黄泉大旗不敢置信的问道。

　　太初知道，越到这时候越不能着急，一着急只会更乱。

　　故此太初问道：“盘古道友，可否说一下你寄存一丝元神于这黄泉大旗的原因？”

　　盘古元神听后也没说别的，概因那种亲切的感觉不会错。

　　“吾当时打杀了黄泉魔神，发现元灵不全……”

　　随着盘古残魂的交代，太初终于明白了。

　　他松了一口气后，把自己知晓的混沌大战，以及开天后的事情和盘古残魂说了一遍。

　　说完，只听盘古残魂道：“和吾推算的差不多，这些年来也该是这样。”

　　残魂没有一丝的高兴或者悲伤，似乎从开天到现在他都预料到了。

　　随着两人的不断交谈，终于两人都明白了。

　　“道友来的正好，若道友再晚来一段时间，本尊这残魂也将回归本源了，你来的正好！”

　　太初听后问道：“道友有何吩咐，本尊一定办到。”

　　盘古残魂道：“也没什么大事，吾这一丝残魂希望道友保留起来，今后遇到合适的时机，赐予别人就可。”

　　太初听后一愣。

　　这可是盘古元神啊，哪怕只有一丝，但吞噬了黄泉魔神的残魂后，虽比不上三分的三清那样，但绝不可小觑啊。

　　“道友，我交给谁？”太初问道。

　　“吾也不知道，总感觉这样做是对的。”那盘古残魂也不知道。

　　这句话说完，两人沉默了。

　　“吾这元神有吾创世之道，更吞噬了黄泉之道，很不一般，希望道友今后慎重，慎重！”

　　盘古残魂思忖了一番，对太初说道。

　　他说完，太初恍惚了一下，似乎明白了。

　　“创世、黄泉、后土，难道……？”

　　结果他还没想明白，只听盘古残魂道：“麻烦无量道友了。”

　　依然像第一次身化万物那样彻底，说完后，盘古残魂的记忆消散了，也可以说最后的一丝盘古记忆消失了。

　　太初已经经历过这样的局面两次了。

　　盘古大神都没有一丝的留恋，这就让太初纳闷了。

　　太初叹了口气，道：“道友果真洒脱，说走就走，道友可知，这是第二次了？”

　　“哎！”

　　太初的无奈，化为了一声叹息！


第122章 盘古殿！

　　收起黄泉大旗，太初元神探入其中，把盘古元神摄取了出来，此后放到了净世白莲中孕养。

　　这没有记忆空白的元神，也就盘古大神创世法则凝集，一般生灵，不可能有此元神，早就化为虚无了。

　　而这残存的元神中，含有两大法则，一是创造二是黄泉。

　　太初估计，盘古大神说的应该今后有用，八九不离十是未来后土的。

　　本来后土是没有元神的，故此身化轮回的时候，舍小我成就大我。此后，天道的补偿凝结出了平心殿的平心娘娘。

　　而这次，似乎有另一种结局了。

　　只要太初把这元神赐予后土，那后土完全可以修炼元神，更能斩三尸，如此一来就没必要牺牲自身了。

　　不过也很难。

　　后土有盘古精血，乃创世法则凝聚，故此能身化轮回，哪怕有了元神依然需要祖巫之躯体。

　　但起码比之前好多了。

　　若是没有太初的话，这盘古元神会化为虚无，后土祖巫自然得不到。

　　现在吗，被太初收起来了，这就有无限可能。

　　太初探查了一番黄泉大旗，在摄取盘古元神后，本来极品层次的先天灵宝，竟然成了顶级先天灵宝，下了一个层次。

　　不过有四十七道先天禁制，和极品先天灵宝差一点，算是顶级先天灵宝中最顶级的。

　　且含有黄泉不灭灵光，太初能通过祭炼此旗，来感悟黄泉法则。

　　“这算是补偿吗？”太初嘀咕道。

　　说来神奇，他都没想到过，还有遇到盘古的一天。

　　但此刻就遇到了！遗憾的是，遇到了又彻底的分别了。

　　不过……

　　此地不是伤春悲秋之地。

　　太初无数年的道心，就没有看不开的结局。

　　收敛了一下心神，太初继续向着深渊底部而去。

　　转瞬过了万年，太初终于来到了底部。

　　这里的景象颇为壮观，只见漫天的煞气想漏斗一样被一雄伟的大殿吸收。

　　似乎这样的场面已经经历了无数年。

　　而那雄伟的大殿正是盘古殿，乃盘古心脏所化。

　　大殿呈玄黄色，乃开天时，吸收大道玄黄之气而凝聚。

　　阵阵威压从大殿向四面八方而去，若非太初有两大至宝护身？不说这大殿的威压，就是此地浓郁的煞气都够太初喝一壶的。

　　太初或许刚见过盘古的原因，没有对盘古心脏所化的盘古殿而感慨。

　　不过？奇怪的是，当太初慢慢的靠近盘古殿的时候，只见那威压似乎减小了。

　　如同太初第一次登周山一样，盘古殿感觉到了熟悉的气息后威压散去了，且一阵震颤。

　　太初松了口气，刚才那威压太厉害，有至宝护身都难以承受。

　　当盘古殿散去威压，太初轻松了很多。

　　太初缓缓的走进了盘古殿。

　　进入后，忽然一股熟悉的感觉传来，只见盘古殿内宽广无比，刻有三千混沌魔神之道韵雕像。

　　每一个魔神似乎都像活着一样，看一眼都能感受到其道韵天成。

　　这一幕有点震撼到太初。

　　太初嘀咕道：“盘古大神的遗留果然非比寻常，若不是后世祖巫没有元神，只能修炼肉体？否则，单是靠着这三千混沌魔神雕像，都能有天大的成就。”

　　太初发现，每一个雕像都有混沌魔神独数的法则道韵。比他的无量道果记载的都要真实。

　　毕竟，盘古大神之前可是拥有过造化玉蝶的，还不说盘古大神和三千混沌魔神交过手，更是让三千魔神陨落在他的斧下。

　　故此，对三千混沌魔神最熟悉的当属盘古大神。

　　这盘古殿内的三千混沌魔神雕像，只要放出一个去，都能引发洪荒的大战。

　　“幸亏是盘古大神心脏所化，想必之后的天道都不知大殿内的景象吧？否则天道指定会毁了这些雕像，这太作弊了。”

　　太初感叹道。

　　想到此，太初为十二祖巫感到不值，十二祖巫没有元神不能修炼，有三千混沌魔神雕像也是枉然。

　　无非通过这些雕像道韵来凝练肉体而已。这雕像也可通过道韵凝练肉体，不仅仅是感悟法则，混沌魔神都是肉体法则双修的。

　　这也就解释了，十二祖巫个个含有法则之躯的原因，空间帝江、时间烛九阴等。

　　应该是盘古的精血就是在此环境中，通过魔神雕像的道韵，从而有了不同的法则之躯。

　　这些雕像，不仅是修炼元神修士的至高经典，也是修炼肉体的修士至高经典。

　　太初之前在混沌中，有过些许混沌魔神的法则印刻，但不全面。

　　这次太初发现来对了。

　　只要把这三千魔神雕像的道韵，都刻入自己的“道果”。（注：之前作者简易的称呼太初的无量不灭元灵，为“道果”，其实是本源道果，不是大罗道果。）

　　那……？

　　太初有点不敢想象了？

　　“甚幸，甚幸，大道大罗道果成矣！”

　　太初想要三花开凝聚道果，比起一般修士要难得多。

　　但此刻见到这三千雕像的时候，太初知道自己凝结大罗道果的契机来了。

　　只要把三千混沌魔神雕像，都凝刻在自己的不灭元灵中，此后就能不断参悟三千魔神的道韵。

　　五大至高法则是一切法则之本源，有这三千魔神雕像，太初凝结成大罗道果不远了。

　　故此，太初兴奋了一阵后。

　　开始催动元神中本源道果，来凝刻这三千混沌神魔的道韵。

　　凝刻记录不是感悟，故此需要的时间少。

　　一年凝刻一个雕像，太初花费了五千年的时间，把盘古殿内的三千混沌魔神雕像都凝刻了下来。

　　收获太大了。

　　三千年凝刻，后两千年印证，不能出现错误。

　　当三千魔神雕像的道韵被太初凝刻完成后，太初的本源道果上，之前只有火之法则凝刻，和细小的皇者法则凝刻。

　　现在不一样了，三千法则全部凝刻完成了。当然，只是凝刻了。

　　好比每个雕像道韵是一本书，太初现在只能说有三千本书了，但完全看懂参悟透三千本书却需要时间了。

　　当然，太初不需要完全参悟透三千本书，只需要参悟对自己有用的就行。

　　不过有三千本书免费拿，太初就不傻，自然全拿了，难道缺根弦的只拿自己需要的？

　　再说了，此刻用不到，不代表今后用不到啊。

　　甚至太初都在想，只要自己参悟到一定程度，自己也可以雕刻出这法则道韵呈现的雕像。

　　要不是这三千魔神雕像拿不走，太初真想带回太初界。

　　只要把三千雕像矗在太初界，谁都可以根据自身的法则，找到对应的魔神雕像。


第123章 战斗吧祖巫！

　　感悟了一番本源道果中的三千混沌魔神道韵，太初满意的点了点头。

　　他发现此次收获太大了，似乎每次见到和盘古有关的，自己都能有收获。

　　对盘古大神的尊敬，太初更深了。

　　此后，太初越过三千混沌魔神雕像，继续向着盘古殿内走去。

　　当看到一方泛着黑光的血池后，其光芒内敛，道韵流转，看似不大的地方，却是整个盘古殿最精华所聚。

　　太初忍不住推演一番，此后皱了皱眉，太初又祭炼出造化玉蝶残片一番推演。

　　终于确定了此血池的根源。

　　“果然是盘古殿吸收无尽煞气凝聚成的血池，这是煞气化气成液。”

　　整个深渊中，其源源不断的煞气被盘古殿吸纳，而吸纳后的煞气成了这一方血池。

　　此血池是盘古殿的根基所在，深渊中的煞气之所以被困在深渊中，而不是弥漫洪荒，就是因为这血池在吸收和镇压。

　　不仅如此，太初一挥手，只见一神秘的隐秘阵法破开了。

　　当破开后，太初再仔细一看。

　　发现那血池中，有按照十二天都神煞大阵排列的十二团泛着红色的血团。

　　太初瞬间明白了……

　　“这就是今后的十二祖巫？”

　　第一次见到广为流传的洪荒人物，虽说还只是一团精血，但太初多少有点感慨。

　　太初想到：“现在已经是第八量劫了，不出所料的话，这个量劫中，或下一量劫，这十二团精血将会诞生灵智，也就是此后的十二祖巫。”

　　太初观察了一番发现，那十二团精血其实不一样，大小不一样，暗含的道韵流光也不同。

　　其中最大的一团，隐隐看上去似乎有神韵，这是将要诞生灵智的征兆。

　　太初掐指一算，“这最大的精血，莫不是将来的帝江祖巫？”

　　说完，太初陷入了沉默。

　　旋即似乎在做决定……

　　“改变一下又如何？帝江带领下的巫族，到最后只剩下玄冥保住了命，后土终身坐镇六道轮回，巫族只剩下刑天几个大巫了，这说明带头的不行。”

　　太初又道：“既然带头的不行，那就换一个带头的，烛九阴就不错，时间祖巫且智慧惊人，他若成了大哥，想必结局不一样吧？”

　　太初决定了，巫族不能像原版那样了，要给他们换个大哥。

　　太初很喜欢战天战地站神魔的巫族，他们才是继承了盘古大神骄傲的延续。

　　比起拜入鸿钧门下的三清，太初更喜欢巫族。

　　至于巫族不听话，喜欢惹是生非？那是之前，太初不信烛九阴当了大哥，还那样不知收敛。

　　而且不喜欢巫族的，始终是那帮野心滔天的大能，和一般生灵没多少作用。

　　……

　　太初决定后，想想就觉得有意思，雄起吧，和那帮大神去战斗吧。

　　想到此……

　　只见太初时空仗出现在手中，一道流光闪过，那团最大的精血，也就是将来的帝江，被太初一仗击破了一角精血。

　　此后，太初把帝江精血本源，迅速融入到了烛九阴的精血本源中，做完后，还招出一捧净世神水撒在了烛九阴的本源精血上。

　　顿时！

　　只见烛九阴的本源精血迅速吸收了那团帝江的精血本源，此外净世神水的效果也起到了作用。

　　净世神水对这等没有灵智的本源效果很强，看看之前的玄松就知道了。

　　故此吸收了帝江精血和净世神水的烛九阴，开始变化起来。

　　其神秘道韵缓缓旋转，道韵天成，似乎将要诞生灵智一般。

　　而帝江的精血本源，被太初割舍一部分后，有点萎靡不振的样子，看情况，是当不成第一诞生灵智的大哥了，只能排在最后当小弟了。

　　做完这些，太初满意的点了点头，“看看烛九阴当大哥后，祖巫的命运会怎么样？”

　　其实太初不知？

　　如此安排也就是他，别人连盘古殿都走不进来，更别说更改命运了。

　　在太初更改祖巫命运的时候，盘古殿冥冥中的灵智就发现了一切。

　　只是这灵智对太初很亲近，认为是：“长辈在和小孩子玩闹，故此没有阻挡，也没有把太初灭了。”

　　长辈是盘古创世和太初无量，至于小孩子自然是十二祖巫之精血了。

　　这是太初不知道的事情，可以说很危险。

　　太初整理完成后，又看了看十二团精血。

　　“这火之道凝聚的应该是祝融，这个应该是共工，这个应该是……嗯，这个……应该是轮回后土！”

　　太初元神探查十二团精血的法则道韵，看清楚了十二团精血将来的根脚。

　　当太初探测到后土的时候，瞬间思索了一下。

　　他有盘古大神的元神，而那元神似乎就是为后土留的。

　　但太初在考虑，要不要现在就把那盘古元神融入后土的精血中去？

　　想了一会太初道：“算了，不急。已经改变了，不知后土还需不要，或者未来也不知会不会改变。还是先留着盘古元神，等今后看看再说。”

　　他改变了祖巫的排序，自然有不一样的变化。

　　至于后土还会不会像原版那样？太初决定到时候再说，现在先不把那盘古元神赐予后土。

　　只是，不赐予元神不代表不能改变。

　　后土生性善良，有大爱，原版是十二祖巫最小的妹妹，故此十二兄妹很疼爱后土。

　　现在吗？后土应该不是最小的妹妹了，她应该有一个十二弟！

　　太初想了想，成为姐姐的后土，还会那样在兄长姐姐关爱下，而变得善良大爱吗？

　　“善良、大爱、是好性格，但这样的性格注定忧伤一生，或许这次的后土不会那般忧伤了。善良大爱的性格终究不适合洪荒残酷的环境。这一次或许后土会不再忧伤，其实……也不错！”

　　太初自我安慰的点了点头。

　　“呃！”忽然太初又想到了什么，“不会把一个善良的后土，变成一腹黑高傲的女王吧？”

　　太初想想有点可怕！

　　“算了，不想了，不管怎样，有本尊存在，还能超出掌控不成？”

　　太初想了想感觉想多了，他想到的是没有他存在的洪荒局面，而有他存在的洪荒，哪怕崩坏了自己也能救回来。

　　说不定，还因为崩坏而变得格外精彩呢？

　　……


第124章 意外高人！

　　太初做完了一切，开始仔细观察起盘古殿来。

　　在一处流光四溢之地，太初发现了许多灵宝所在，每一件都道韵天成，说不出品级，但很适合巫族使用。

　　鼎鼎大名的干戚，乃刑天大巫未来的武器；射日弓，乃未来后羿大巫的武器，桃木杖，乃未来大巫夸父的武器……

　　等等还有很多各种各样的巫器，但遗憾的是？

　　太初想召唤几件，却没有成功，这是他第一次被法宝拒绝。

　　太初似乎明白了，巫族的武器虽然威力很大，但不同于先天灵宝，乃巫器，不适合洪荒其他生灵使用。

　　哪怕开天斧斧柄所化的干戚，一样对太初不感冒。

　　太初也看得开，自己的灵宝够用了，得不到也无妨。

　　此后，太初花费了近百年，才把盘古殿游历了一遍，除了开始三千混沌魔神那收获很大，别的也没得到。

　　最后看了一眼盘古殿，太初走了，收获够多了。

　　走出盘古殿，近万年的消磨和感悟，之前因身体饱和而无法吸收的煞气现在可以了。

　　太初旋即招出两大至宝，向着深渊上方而去。

　　选择了一处适合的地方，太初开始了继续炼化煞气，凝练肉体之旅。

　　这一炼化就是转眼无数年……

　　而……

　　磐石道人、云裳仙子、乙木道人等五人，经过了多年的修炼和恢复，终于开始了灭亡御魔道人之行。

　　自烈风老祖被杀，御魔道人就陷入了挣扎中，他不甘心舍弃势力逃脱，更想保住自己的小命。

　　本来已经绝望，做出了放弃此地逃亡的旅程。

　　但运气忽然来了，兴许是有压力的缘故，很久修为不得精进的他，终于不久前突破了修为。

　　本太乙金仙后期的修为，此刻达到了太乙金仙圆满的修为。

　　这次提升，让御魔道人信心大涨，后期和圆满差距比他想的要大。

　　此刻的他，有信心硬憾磐石五人，哪怕反杀不了磐石等人，但他自己绝对安全。

　　抱着这样的信心，御魔道人已经期待起来了。

　　不是期待打杀磐石五人，而是希望让五人看到自己的实力，让五人出现顾虑，已好化解这段仇恨。

　　哪怕表面上的化解也好，起码可以安顿一段时间，只要给予一定的时间，御魔道人相信自己有能力解决磐石五人。

　　……

　　“御魔道人，出来受死！”

　　正在御魔道人闭关巩固修为的时候，一声大喝打断了他的修炼。

　　同时，御魔道人明白了，磐石五人终于来了。

　　“哈哈……”

　　未说话先笑，这是标准的老奸巨猾的表现，御魔道人就是如此。

　　“几位道友，贫道恭贺多时了。”

　　和磐石道人预期的不一样，见御魔道人一副风轻云淡的模样，五人一阵凝重。

　　只听磐石道人道：“怪不得这般有恃无恐，原来修为突破了，哼！”

　　“哈哈！”御魔道人笑道：“就知道瞒不过几位道友。既然几位道友也知道了，那我等何不化解这段恩怨？”

　　御魔道人又道：“几位这些年的所作所为也够了吧？烈风老友一死，之前联合伏击几位的，也是烈风道友的决定，说实话，当初贫道也不想那样……”

　　能建立一番势力，就没有一个不会忽悠人的。

　　这御魔道人就很能忽悠人，且他的道乃御之道，自然擅长长衫袖舞。

　　“哼，莫要多说！”

　　本就不喜欢啰嗦的磐石，顿时怒了。他喜欢对就是对，不对就不对，能动手就别找理由。

　　这御魔道人的一番言论，彻底让他怒了。

　　御魔道人也蒙了，心想：不对啊，怎么这个反应，难道他都知道了，知道是贫道撮合的烈风，之前埋伏伏击也知贫道安排的？

　　“哈哈！”

　　“既然多说无益，那就说下见真招吧。”御魔道人喝道。

　　这误打误撞的就开始了！

　　磐石五人这些年也非浪费的，他们虽然修为没有多少提升，但境界都有提升，且很稳固。

　　加上五人打一人，哪怕御魔道人太乙圆满的层次，也一时间战成了平手。

　　除非御魔道人是大罗修为，大罗和太乙是两个层次。

　　但同为太乙，哪怕圆满，磐石五人加上种种手段和神通后，也不惧那御魔道人。

　　一时间，双方的大战愈演愈烈。

　　导致整个洪荒西方的势力都感觉到了。

　　“这五人就是灭了烈风皇朝的五人吗？果然灵宝很多。”有观察此地的大能说道。

　　“呵呵，这御魔道人竟然突破了，这样一来，两方人马谁都难以拿下对方，有趣，有趣。”

　　“好神通，好手段！这五人必定有大能背后支持，否则没有这般逆天能耐！”

　　“……”

　　磐石和御魔道人以及烈风老祖的仇恨，这么多年来，洪荒西方早就知道了。

　　但没有人插手，似乎都有顾虑。

　　顾虑磐石五人背后的人，毕竟这么多灵宝和手段？绝对不是修为最高只有太乙中期的五人能拥有的。

　　说来，磐石五人还是单纯了点，要不是很多人顾虑他们背后的人，可能磐石五人不会这样自由的伏击和报仇。

　　战尤酣的六人，打得天昏地暗，神通和灵宝的加持，导致一方天地都遭到了剧烈的破坏。

　　而这时！

　　“够了！”

　　忽然，一声震撼天地的声音传来，这声音似乎有莫大威能，竟然让御魔、磐石六人不由自己的停住了。

　　“尔等六个小辈要打到什么时候？扰人清静，好大的胆子。”

　　只见一黝黑的巨塔飘了过来，而声音从何处而来却没人发现。

　　此人之神通修为，顿时把周围观战的大能吓了一跳。

　　“不知前辈是何人？”御魔老祖胆颤的问道。

　　但是！

　　那人没有回话，那巨塔却一阵颤抖，向着六人而来。六人似乎被锁定了一般，竟然连逃跑的能力都没有。

　　这时，只见紫玉道人喊道：“前辈，是我等不对，但请看在吾等老师，太初无量道尊的面子上，请前辈暂收雷霆之怒！”

　　紫玉道人这句话说完……

　　似乎整个时空为之一顿，周围无数的大能都傻眼了。

　　哪怕御魔道人，在听到这句话后，也瞪着不敢相信的眼睛，长着嘴巴，吓破胆的看着磐石五人。

　　……


第125章 扑所迷离！

　　“哦，有趣！”

　　只听那声音从远处而来，当磐石五人再看的时候，只见一身黑衣，满头紫发的神秘人已经出现在众人面前。

　　“您……您是，您是罗睺前辈？”

　　回过神来的御魔道人，不敢置信的问道。

　　他觉得自己已经迷糊了，先是紫玉说他们是太初无量道尊的弟子，现在西方第一高手又出现了，他……？

　　磐石、紫玉等人的震惊不比御魔小，游历洪荒这么多年，尤其是在洪荒西方这么多年，自然听过西方魔祖罗睺的名声。

　　在西方，罗睺就是禁忌，虽然他很低调，但对他敬畏的人很多。

　　只听罗睺道：“罢了，罢了！太初道友的面子还是要给的。”

　　说完，转头看着御魔道人，冷酷地说道：“至于你，且去吧！”

　　御魔听后，本以为让自己离开，但没想到的是，罗睺竟然一挥袖，一道魔光向他袭来。

　　“啊！不！魔祖饶命……”

　　“哗”的一声！

　　太乙金仙圆满的御魔，连抵抗都没有抵抗，只见那罗睺一招就融化了御魔道人。

　　御魔道人也是魔修，但比起魔祖的罗睺来说，那是天差地别的差距，还不说罗睺已是大罗金仙中期巅峰的修为。

　　“你们走吧，不要在随意破坏西方。”

　　只见罗睺盯着五人说了一句。

　　很难相信，后世丧心病狂的罗睺，竟然不喜欢别人破坏他的老巢？

　　“是，前辈！”

　　紫玉五人说道，旋即也不敢停留，瞬间消失了。

　　看着远去的五人，罗睺笑道：“有趣，有趣。没想到太初你的弟子都太乙金仙的修为了。本尊不能事事让你专美于前，待本尊也收拢些人才。”

　　太初不知道的是，今后的七情六欲十三魔使，就是因为他的弟子而出现的？

　　“凶兽横扫北方，看来神逆越来越强大了，我和他的对决将会越来越危险了。”只听罗睺嘀咕道：“不过，凶兽终究是要淘汰的，哪怕神逆又有何惧，早晚本尊会打杀他的。”

　　近来洪荒的大事件就是凶兽联合三天横扫洪荒。

　　作为神逆命中之敌的罗睺，自然很担心。

　　故此，磐石和御魔道人的战争，让心烦的罗睺愤怒了，本以为可以打杀这几位小辈。

　　没想到，最近把洪荒西方搅动的糟乱不安的，竟然是太初的徒弟。

　　罗睺对太初没有好感，这是两人的性格导致的。但罗睺同样是个骄傲的人，因此他也很佩服太初。

　　他本以为，像鸿钧或者太初等人，会因为凶兽的横扫北方而教训嚣张的凶兽？

　　但过去这么久了，似乎太初和鸿钧并没有行动，这让罗睺很苦恼。

　　他本想有人挑起，顺便他浑水摸鱼，能打杀神逆更好，打杀不了也要让凶兽皇朝吃个亏。

　　“这样下去终归不行，不能让凶兽的嚣张气焰继续下去，否则后果难料。”罗睺想到。

　　“哼，再等一段时间，若洪荒大能还没有行动，说不得本尊要去见识一下神逆的道行了。”

　　想到此罗睺下定了决心。

　　别人等得起，他等不起！

　　和他一样，还有一人等不起了。

　　此人乃走出玉京山的鸿钧老祖，鸿钧经过一段时间的摸索后，终于明白了天机“轮回”的意思。

　　在一处山头，鸿钧道人从推演入定中醒来，道：“原来老道之道劫，是兽皇轮回，这就难办了？”

　　“那轮回隐藏于幕后，知道他的都不多，这可如何是好？想要打杀轮回，必定与凶兽皇朝不能善罢甘休，但老道一人却解决不了此事？”

　　让道祖鸿钧和魔祖罗睺为难的，正是凶兽。

　　这看起来似乎很有意思，一个道祖，一个魔祖，两位逆天人物难受了。

　　……

　　“太初！”，“太初！”

　　为难的罗睺和鸿钧两人，兴许是冥冥中的巧合，两人竟然想到了一个人物。

　　那就是太初。

　　只听独坐山头的鸿钧道：“太初道友打杀昆吾的时候，想必已经度过他的道劫，如今无所顾忌的只有他了，且太初道友修为高深，和他来联合一下，想必会成功？”

　　而矗立高空的罗睺道：“虽然本尊和太初性格不合。但不可否认，如今只有他度过了道劫，加上他的名气，能联合洪荒众势力的必定只有他。”

　　两人不知道的是！太初根本没有所谓的道劫，根本不需要度过道劫，才能证道大道大罗道果。

　　鸿钧想了一会道：“也罢，太初道友道场在南海，看来老道要走上一趟了，为了得道，别无他法。”

　　决定了去找太初的鸿钧，确定目标后向着南海而去。

　　但罗睺却没有，他还想等一阵，实在不行自己去北方，从这点看得出来，罗睺和鸿钧的性格。后来，鸿钧召集洪荒大能共抗罗睺，不是没有原因的。

　　花开两头……

　　南方的狐族，在望舒稳固住了修为，从闭关中醒来后，也听说了凶兽与三天联合的消息。

　　听闻北方生灵涂炭，这让望舒更恨三天了。

　　之前洪荒很不平静，故此，小狐狸和望舒没敢离开狐族去南海朝拜太初。

　　但随着时间推演，凶兽横扫北方后又老实了下来，让担心不已的大势力松了口气。

　　这才有了，狐族高手和望舒决定，一同前往南海找太初的原因。

　　狐族看出了将要到来的混乱，他们也想找太初拿主意。

　　当然……

　　事情总是无比巧合。

　　在五道山，磐石五人回来后，心中仍有不安。

　　之前他们感觉到了死亡的气息，那罗睺的魔塔锁定他们的时候，他们感到了无与伦比的死亡危机。

　　这才导致紫玉道人直接暴露了他们的身份。

　　御魔道人死了，他们的仇得报了，公开太初门人的身份也情不由己的公开了。

　　但！事情不是他们想的那样。

　　御魔道人不是他们亲手打杀的，公开身份是被逼无奈的。

　　因此回到五道山的五人沉默了。

　　“大师兄，我们该怎么办？”不安的云霓问道。

　　问完，其他师弟师妹看着磐石。

　　磐石道：“愚兄想不到好办法，但愚兄觉得事情很不对，之前我们光想着报仇了，连洪荒很多大事件都没有在意，这样是不对的。”

　　五人终归明白了自己之前被仇恨懵逼了双眼，他们还是单纯了点。

　　“故此，愚兄觉得，我等回太初界找老师吧，老师会指点我们的。”

　　磐石说完，众师兄妹忽然面露笑意。似乎没有老师解决不了的事情。

　　“就这样吧，我也想老师了。”云裳微笑道。

　　“呵呵！”

　　众人笑了！

　　……


第126章 炼体圆满！

　　周山深渊中的太初。

　　一边吸纳煞气炼体，一边整顿盘古殿中的收获。

　　三千混沌魔神的雕像道韵，在太初的本源道果中一览无余，太初感悟着每一个雕像的道韵，陷入了一种感悟中。

　　而煞气不断的凝练肉体，太初的肉体同样一天比一天强大，这次太初的目的是冲击大罗金仙圆满的肉体。

　　就这样，感悟与凝练不断交割，太初悬浮于深渊中，像是盘古殿一样吸纳煞气。

　　三千混沌魔神的雕像，每一个都是道韵凝聚，感悟着雕像的流线，就像感悟法则的流转。

　　太初的主要目的是时空两道，这是他如今撬动无量之道的敲门砖。

　　巨大的杨柳树，和独眼蜘蛛是空间魔神扬眉，和时间魔神时辰的道体。

　　结合时空仗，太初对两大法则的感悟日渐深入。

　　不过，哪怕拥有了三千混沌魔神道韵雕像，也不能说进步就进步的，想要凝结大罗道果，还需要太初自己的感悟才可。

　　当太初从入定中醒来后，松了口气，此次的感悟收获不小，但没有实质性的进步。

　　无非对时空两道更深入了而已。

　　作为两大强大法则，单是一道就难如登天，太初合二为一的研究可想而知。

　　“想要一步登天很难，如今之计是境界的感悟，等境界提升到道果的层次，之后把修为提升到大罗金仙道花开，大罗金仙圆满的层次，加上本尊肉身一样提升到大罗圆满的层次，那时候定能破开大道之河，在大道之河中种下道果。”

　　简单来说，道果是一个纽带，是本身和大道河流的纽带。

　　凝结大道大罗道果后，需要破开枷锁，让道果寄托在大道的河流中，就像在大道河流中种下一颗种子一样。

　　自身从金仙开始凝结法则，直到大罗之上的道果，是一种自身的圆满。

　　到了道果境界，说明自身之法则已经圆满了。想要继续突破，就需要找更深层次的力量了。

　　大道的法则之河，是本源的支流，把道果寄托在法则之河中，是道果从自身到外界的改变。

　　道果还有一种称呼叫“道种”。

　　解释就是，这颗种子自身培育圆满后，把他种在法则之河中，让他在哪里继续生长。

　　所谓由内而外就是如此。

　　道种寄托法则河流后，吸收法则河流的本源再来回馈自身，使自身可以借助法则的力量，这也是混元金仙能使用法则之力的原因。

　　如同圣人把元神寄托天道一样，可以借助天道的力量。

　　但区别的是：圣人是取巧的寄托，是被天道主动接纳的寄托。

　　而道果寄托法则河流，是通过自身的实力，硬生生的破开枷锁寄托进去。

　　两者虽说都一样，但取巧自然有代价，代价大家都知道，圣人为天道傀儡。

　　而靠自身破开枷锁的，就如以力证道一样，靠的是自己，自然无拘束。

　　此外，还有一点不同！

　　圣人是寄托的天道，寄托在天道本源中。

　　而大道大罗道果，寄托的是大道法则河流，不是大道本源中。当然……想要寄托大道本源，不是道果境界可以做到的，需要混元无极金仙的层次才行（合道境界）。

　　从此可以看得出，道果境很重要。

　　道果寄托在大道法则河流中后，借助的力量是大道的力量，而非今后天道的力量，故此天道不能束缚，天道因果不能加身。

　　没有束缚的环境，哪怕起点低，却是可以无限进步的环境。有束缚的环境，哪怕起点高，却也距离终点近！

　　道果境界有两步，第一步就是太初此刻这样，为：凝结道果！

　　第二步：是破开枷锁寄托道果。

　　这两步是道果境界的唯一两步，只要寄托道果后，就能使用法则之力，为混元金仙（准圣）。

　　对比起今后的斩尸，道果境界更难。说起来斩尸也是一种取巧，靠先天之物斩尸，就如圣人靠鸿蒙紫气寄托元神一样。

　　先天之物乃天道命运之河的边角所化，故此先天之物能纽带天道法则河流。

　　这就是一种取巧，不靠自身道果，靠先天之物，自然也要被天道因果束缚。

　　太初估计，这是天道为了束缚洪荒生灵的手段！

　　虽说也是一条进步的路，但这条路有陷阱而已。这也看得出天道至公，给你路但代价是被束缚。

　　此刻的太初……

　　正在为凝结大道大罗道果做准备，现实肉体圆满，此后境界达到道果境，再然后修为也大罗圆满，最最后就是凝结道果，寄托道果。

　　三千混沌魔神的雕像，就是太初参考的来源。

　　不过，一步登天不行，太初索性放弃了感悟，专心凝练肉体，顺便开始祭炼他的先天至宝和灵宝。

　　大罗金仙的层次，太初可以把至宝和灵宝的先天禁制，祭炼到四十五层。

　　之前修为进步后，太初就没拉下过，现在混沌钟、时空仗、造化鼎、二十四品净世莲台、鸿蒙量天尺等，都已经祭炼到接近四十层禁制的地步。

　　磨练肉体和祭炼至宝不冲突。

　　故此太初又开始祭炼起至宝来。

　　当然，也就太初这样，别人每次修为提升，都会抓紧祭炼灵宝。

　　而太初灵宝至宝太多了，且都强大的很，这才导致祭炼的层次跟不上修为的进步。

　　痛并快乐着应该就是如此。

　　就像造化混元塔，也是难得上品先天灵宝，太初就没时间祭炼，只能先搁在一旁，有时间再祭炼。

　　……

　　大罗后期肉身到大罗圆满并没有花费太初多少时间。

　　当五万年后……

　　“轰隆隆……”太初的体内如惊雷一般响起。

　　这是身体达到大罗圆满的征兆。

　　感悟了一番身体的强度，太初第一次发现肉体竟然比自身的元神法则都强。

　　可以说单靠此刻的肉身，就能横扫洪荒了。

　　太初之前感悟的法相天地神通，第一次完美的展示出来，如同混沌中走来的巨兽。

　　法相天地施展出后，近九万长高的身躯，让太初感觉自己一拳能打破天地。

　　而且，他施展出法相天地后，忽然间一种熟悉的悸动传来，身体竟然不由自主的开始一阵自我演化。

　　“这是？”太初惊喜的问道！


第127章 无量真身！

　　“难道是盘古真身？”

　　感受着身体的变化，太初发现自己的法相神通竟然更进一步，成就了盘古真身。

　　盘古真身并非说是盘古，而是具有了盘古真身那样的神通。

　　比起一般的法相神通，盘古真身可以说是最强大战体神通。

　　后世十二祖巫，就因为有十二天都神煞大阵，从而能凝结出盘古真身，靠着此等神通巫族硬抗周天星斗大阵。

　　其威力可想而知。

　　不过，通过神煞大战凝聚的盘古真身，要比太初凝结的神通要强，毕竟祖巫乃盘古精血。

　　但哪怕如此，太初的法相天地蜕变成盘古真身也很强大了。

　　“轰隆隆……”

　　一阵轰鸣从太初的法相上传出，之前太初施展法相天地后，其真身近九万丈。

　　而施展盘古真身后，太初发现他的法相神通竟然近十万丈高。

　　而且随着太初的感悟，太初发现了自己和盘古真身不同。

　　更契合的说，自己的应该叫：【无量真身】。

　　乃无量体达到大罗圆满后的一种神通，之前太初肉体没有达到大罗圆满的层次，故此感受不到其无量真身。

　　这次机缘巧合，通过凝练煞气磨练肉体后，肉体达到大罗圆满的时候，正好太初施展法相天地，无量真身这种特殊神通就这样形成了。

　　“哈哈……”

　　“好，好！”

　　太初明白后，一脸的喜悦。

　　本以为是自己走了大运悟透了盘古真身，但没想到的是，有更大的惊喜。

　　竟然是无量体独数的无量真身！

　　其威力竟然如盘古真身一样，虽然现在自己的无量真身和盘古真身没法比。

　　但随着自己的境界不断进步，身体不断磨练，总有一天也能达到如盘古那样的真身。

　　“之前一直怀疑，本尊之无量道果处处显得神秘莫测，而无量体却显得小家子气，除了吞噬转化等神通外，也没感到其强大的地方。现在本尊终于明白了。”

　　太初感叹道：“原来是本尊一直还没达到无量体最低的要求，只有大道大罗圆满才算最低要求，就如此刻。”

　　说不兴奋是不可能的。

　　之前太初的无量体，充其量也就如吞噬体一般。

　　虽说吞噬之体也算逆天神通，但远远达不到无量道的至高。

　　此刻终于明白了，不是无量体太鸡肋，而是他不够重视，也没达到最低的要求。

　　就如此刻，无量真身是堪比盘古真身的神体，太初激动了。

　　除此之外，此刻的无量体太初太满意了，不仅之前吞噬、转化等能力更强了，就连其身体的强度都达到了上品先天灵宝的层次。

　　上品先天灵宝有多厉害？不说不知道，说出来大家就明白了，上品先天灵宝的层次，除了其主人自爆，否则就是混元金仙都难以打碎，除非混元金仙手中有极品灵宝的层次。

　　也就是说，太初站着不动，洪荒中除了几个有极品先天灵宝的大能外，别人使出吃奶的力气，也别想破坏其无量真身。

　　当然，说的是和太初修为一个层次的大罗修为者。你叫一圣人来，或许不用灵宝都能破了这真身。

　　可惜的是！此刻的洪荒没有圣人啊，更没有混元大罗金仙。

　　也就是说，太初此刻只要施展出无量真体，那几乎就是横着走的。

　　“说来很惭愧！”

　　想到此，太初一阵汗颜！

　　之前他真没太在意过身体的磨练，更注重的是元神修为。

　　直到前不久才明白，想要凝结大道大罗道果，还需要炼体也强大，从哪开始他才简单的注重起炼体来。

　　无量之体在之前的太初眼里，就像别人家的孩子，重视的太少太少。

　　但此刻惭愧了。

　　太初想道：“我早就应该明白，亏我还生在混沌中。”

　　之前混沌中流浪的时候，太初就知道，混沌魔神不仅注重元神修为，更注重炼体。

　　但自从他涅槃重生后，由于修为高，选择性的忘记了炼体。

　　甚至还觉得自己这等身份，哪能不要面皮的去和别人身体硬碰硬？那样很丢人！

　　现在不这样想了，盘古大神都注重炼体，三千魔神也注重炼体，自己再不明白就是不堪造就了。

　　“虽不知本尊能走到哪一步，但今后混沌中一定要走一遭的，混沌中的种种神秘本尊知晓的太少太少。而想要混沌中行走，没有强悍的身体是行不通的。之前目光一直盯着洪荒，这是不对的，本尊应该目标更远大一些，就比如混沌！”

　　太初自我改正了一番之前错误的想法，觉得目标应该更远大一点才行。

　　只盯着洪荒是不行的，未来的自己还要关注混沌才可。

　　就如扬眉，在修为恢复到混元大罗金仙的时候，就是去了混沌中，这才是一个混沌生灵的最终目标。

　　哪怕距离混沌还无比的远，但起码要有目标，没有目标后很容易迷失在自得自乐中，这对修为都没有好处。

　　果不其然……

　　太初想明白这些后，发现凝结大道大罗道果的路，更清晰了！

　　这是一种无以言表的明悟。

　　“也好，既然此行达到目标了，那先离开此地再说。”

　　太初旋即向深渊出口飞去。

　　他接下来还要去周山之顶，去寻找周山之顶的九层天罡，他需要得到九种不同本源，来重新炼制造化混元塔。

　　但太初没想到的是，他的行动又一次搁浅了。

　　当太初飞行了近千年后，终于离开了深渊。

　　刚走出深渊的片刻，种种之前被深渊阻断的天机出现了。

　　“咦，竟然有人找我，且很多！”

　　太初感应到有人寻找自己，之前自己赐予空灵仙子的玉简似乎被捏碎了。

　　洪荒太大，想要神识传音是不可能的。只能留下玉简，玉简中有自己的一丝神识。

　　当玉简捏碎的时候，那丝神识就会消散与天地间，这样一来留下神识的原主人就能感应到。

　　太初就留给了空灵仙子这样的玉简，此外还有赐予小狐狸的，赐予磐石五人的，赐予獓狠等人的。

　　都是他们联系自己的手段。

　　“竟然有两个玉简捏碎了，看来是有重要的事情找本尊。”

　　太初发现自己留给空灵的玉简，和留给磐石的玉简都碎了。

　　两个都碎了，说明有急事找自己。

　　太初遗憾的看了一眼周山，向着道场而去。


第128章 繁荣南海！

　　洪荒南海！

　　“此地之生灵甚是幸运，有太初道友威名在，让这些散修得以安稳的修炼，说来太初道友贡献颇多。”

　　来到南海的鸿钧老祖，一路上见惯了厮杀与争斗。

　　但进入南海后，这种情况明显好了很多。

　　他知道这是太初的威名导致，导致没有宵小之辈敢在此撒野。

　　而且，他感觉太初有仁心。

　　像太初那等存在，完全可以赶走这帮生灵，太初没这样做，甚至放出话来说：只要不肆意杀戮就可在南海修行。

　　这其实就是在福泽南海一方生灵。

　　鸿钧没有描述的那样坏，什么阴谋诡计，什么不择手段，什么狡猾无比……

　　没有！

　　鸿钧严格来说，也是一仁心之大能，或许这次找太初是为了他的道劫，但也为了洪荒生灵。

　　若真是狡猾残忍之辈，做不到被天道选为候选人，也做不到后来道友遍天下。

　　就如和罗睺决战的时候，就有很多大能来助阵。

　　所以说，鸿钧，具体一点此刻的鸿钧老祖，是真德高望重之仁心大能。

　　逍遥岛不远的地方，本来此处没几个岛屿的，但此刻，逍遥岛方圆周边十万里处，就有很多人为的仙岛被南海修士挪移了过来。

　　他们在此论道修炼，在此交易，或者在此畅谈。

　　没人敢在逍遥岛十万里内挪移仙岛，只能在逍遥岛十万里外布置道场。

　　这是獓狠禀告太初后，太初做出的决定。

　　庇护一方生灵太初没觉得不好，但不要靠的太近，自己虽然喜欢热闹，却不喜欢被人堵着大门。

　　故此，得到太初允许的南海修士，把自己的到场移到了逍遥岛周边十万里处，也算安家了。

　　在这里没人敢撒野，很安全，对整个洪荒来说，可能没有地方比这里更安全了。

　　甚至很多惹了仇家的修士都来此躲避敌人。

　　从此处看得出，太初之威名有多好使，他就是南海的定海神针，只要有他在，只要他的道场还在逍遥岛，就不怕有人来找麻烦。

　　所以说，如今的洪荒流传着世外桃源的传说，这世外桃源就是南海逍遥岛一隅。

　　“师尊，这里就是南海吗？”

　　只见一青衣老道乃太乙金仙修为，带着几位真仙，天仙的小辈。

　　那青衣老道听后，笑道：“是啊，这里就是南海，是太初无量道尊的道场所在，在这里你们可以放心了，不会再有人敢欺压你们了，也不必担心一不留神就丢了小命。”

　　“太好了，我们终于不用担惊受怕了，敬拜太初无量道尊！”那真仙修为的道人，说完向着逍遥岛弯腰礼拜，感谢太初的庇护。

　　“敬拜太初无量道尊！”那道人说完，周围的很多人一样跟着行礼。

　　不管他们如何想，南海的这种安定是太初赐予的。故此，敬拜太初是太初应得的。

　　“师尊，听闻太初无量道尊修为高深，法力通天，也不知我们能不能见到？”一天仙小童憧憬的问道。

　　“呵呵……”那老道人一笑，“不可妄想，洪荒将要大乱，我等能有一安稳的环境就不错了，莫要好高骛远。”

　　……

　　鸿钧修为高深，自然对几人的交谈听得一清二楚。

　　他听到后，感觉对太初的好感更甚了。

　　他觉得这样无私庇护一方生灵的存在，绝对是一善良德高望重之人。

　　因此，对自己此次所行寄以厚望。

　　当鸿钧如此想的时候……

　　只见一阵混乱打断了他的思维。

　　“看到没有，那就是洪荒南方的狐族族人，他们得太初道尊庇护，才有了如今的安定，太初道尊更是为了她们灭了昆吾皇朝以及昆吾老祖！”只听有人说道。

　　“是啊，听闻狐族女子众多，且个个貌美如花，今日一见果然如此！”

　　“你想死啊，竟敢打狐族女子的注意，你不知道之前有熊族也这样做过，后来族灭了，剩余的还被太初道尊抓到逍遥岛上看门。”

　　那人尴尬道：“我知道，我知道，我就是说说嘛？何况狐族女子就是很美啊！”

　　“话是这样说，但狐族女子惹不得啊。她们幸运啊，你看蝶族、兔族等，也是女子众多的种族，但怎么样？成了大能和大势力最佳炉鼎，惨得很啊！听说，很多大势力让他们每万年都要选出资质最好的女子，已好服侍大势力之人！”

　　“哎，洪荒就是如此，能怎么办？”

　　“要我说，不如举族迁移南海，那样就没有那些苦恼了。”有人想办法道。

　　却有人不屑的反驳道：“你以为说的这样简单，那些大势力都暗中盯着呢！只要她们敢迁移，说不定路上就被人全部灭杀了。难得兔族、蝶族等修为低下，生产女子，你们觉得那些大势力会轻易失去炉鼎来源吗？”

　　“哈哈……”只听一刚赶到的道人笑道：“你们的消息过时了，贫道刚从南方而来，听闻南方的蝶族被狐族救了，被狐族高手带来了，你们看！”

　　只见这人指着狐族身后，一帮修为低下的蝶族女子道。

　　众人看去果然如此，刚才没注意，这一说发现了端倪。

　　“谁这么厉害，狐族的狐媚族长？”有人问到。

　　“哈哈！”那道人笑道：“不是，不是，是之前跟随太初道尊灭掉昆吾皇朝的望舒女神，这望舒女神乃众星之母，修为高深，已是大罗金仙之修为，她们路过蝶族的时候，见到了蝶族的惨状，同为女子……”

　　这道人跟众人说了一通望舒的强大。

　　听得众人瞠目结舌。

　　一旁偷听的鸿钧，也看向望舒，发现望舒大罗初期的修为，不禁点了点头！

　　有道人道：“这么说蝶族被带到南海了？”

　　“是啊，蝶族也算运气好，遇到望舒女神这等仁心之大能，听说很多人听闻了望舒女神的所作所为后，都敬称为：望舒娘娘！”

　　他说完众人一愣，旋即点了点头道：“此仁德大能，且是女修大能，当得起望舒娘娘的称呼！”

　　“善！”

　　“甚是，甚是！”


第129章 齐聚逍遥岛！

　　“姐姐，你都被尊称为望舒娘娘了。”

　　小狐狸太乙金仙圆满的修为，在此地也算得上是高手，对于众人的议论她自然听得到。

　　望舒难得脸红道：“妹妹莫要取笑姐姐，说来是姐姐沾了妹妹的光了，救蝶族你做的最多。”

　　之前，是因为小狐狸告诉了望舒蝶族的惨状，望舒才决定拯救蝶族的。

　　且拯救蝶族败退敌人的时候，小狐狸出力也很大。

　　“都一样的……”小狐狸笑道，不过旋即皱眉问道：“姐姐你发现那老道士了吗？周围的人我都观察了一边，似乎就对那老道士看不穿，似乎看到的并不是他的本来样貌，觉得奇怪却看不透。”

　　变化了模样的鸿钧，小狐狸自然看不穿。

　　好歹鸿钧大罗中期顶峰，都快大罗后期了，岂是小狐狸能看透的？

　　望舒同样皱眉思索，那老道士给他的感觉很熟悉，却看不透，这让她心中震惊不已。

　　自从进阶大罗金仙后，这种情况很少了。

　　她们两个不知，鸿钧不仅修为高深，那造化玉蝶更有遮掩天机的作用，她们两个自然看不穿。

　　“算了姐姐，别想了！在道尊的道场，管他是谁也不敢放肆，我们还是去拜见道尊吧。”小狐狸说道。

　　望舒听后点了点头，旋即看了鸿钧一眼。

　　鸿钧见此笑笑没说话，却把这边的散修吓了一大跳。

　　“哎，刚才望舒娘娘看我们了。”一道人惊喜地笑道。

　　“那是看的我。”

　　“好了，别争了。似乎看的那老道，你们没发现吗，那老道站在那似乎不存在一样，刚才我就没发现他。”

　　“是啊，你不说我都没发现还有一人离我们不远。”

　　“这老道是谁？”

　　“……”

　　鸿钧走哪都拉风，没想到自己掩藏身份和气息后，还被人这样关注。

　　为了挽回颜面，鸿钧决定先暴露身份拜访太初。

　　不管是太初，还是太初界，都有阵法掩盖，或者造化玉蝶遮掩天机。因此太初在哪里，是推算不到的。

　　鸿钧、小狐狸、望舒等人，其实是不知道太初不在逍遥岛的。

　　只见鸿钧一步踏出，迟滞天涯这般小神通对他来说很简单。

　　一步跨出后，鸿钧已经走进逍遥岛，外人不可靠近的范围内。

　　“这，这是谁？这么大胆，敢去逍遥岛。”

　　“那老道好熟悉！”

　　小狐狸望舒也愣了，她们要去拜访的，怎么刚才那神秘的老道先去了。

　　而逍遥岛内的熊天，在獓狠游历洪荒后，逍遥岛的事物交给了他，他把这份责任看的很重，整个熊族同样如此。

　　逍遥岛的范围，这么多年了，就没然敢他进一步。

　　但这老道的忽然出现，让他心中一愣，心想：莫不是知晓道尊不在，有来找事的。

　　但旋即挥散了这种想法，因为他觉得没人敢。

　　只听鸿钧老祖道：

　　“老道鸿钧，特来拜访太初道友！”

　　鸿钧的话，看似很平常，其实含有大神通，响鼓不用重锤敲，一声拜访传遍整个逍遥岛周围。

　　“哗！”

　　听到的都愣了！

　　“竟然是开天辟地第一生灵，鸿钧老祖！”

　　“这这，这……”

　　“怪不得敢踏入逍遥岛范围，原来是那……前辈！”

　　……

　　岛内的熊天也蒙了，万万没想到竟然是鸿钧老祖来了。

　　这可怎么办？

　　放开守护大阵，还是不放开？放开了要是鸿钧有别的想法可如何是好？

　　不放开，为道尊惹了鸿钧，那自己罪过也大了。

　　正在这时！

　　只见五道身影，瞬间靠近了鸿钧老祖。

　　这一幕，又让众人一愣，今天这是怎么了？怎么谁都敢闯过逍遥岛的范围。

　　来者正是磐石五人。

　　他们火急火燎的赶往南海，到了南海后，也被这繁荣吸引了，索性驻足看了一番。

　　但没想到鸿钧的突然出现，让他们没想到。

　　“磐石（乙木、云霓、云裳、紫玉），拜见鸿钧前辈。”磐石领头道。

　　太初亲传身教过他们骄傲，但太初也不止一次对他们说，要尊敬强者。

　　他们靠着太初的身份而尊贵，但他们不会因为这身份，而看不起强者。

　　所以，他们不管是对混鲲、罗睺亦或者鸿钧，都很尊敬。

　　“鸿钧前辈，我等是太初无量道尊弟子。”

　　紫玉说完，这才让鸿钧恍然大悟。

　　“呵呵，几位小友竟是太初道友弟子，几位小友福缘深厚啊！”

　　鸿钧一眼看穿了几人的根脚，见几人道心稳固，隐隐正气禀然，故此夸赞了几句。

　　“当不得前辈赞誉！”磐石恭敬道，说完又道：“前辈有所不知，老师出门游历去了，并不在逍遥岛，这护岛的之人才怠慢了没有出来迎接前辈，晚辈这就去招呼。”

　　鸿钧听后明白了，道：“无妨、无妨！”

　　这时云裳刚要招呼熊天，只见熊天已经出来了。

　　熊天的所作所为他们没觉得错，反而这种谨慎，让云裳这不喜欢熊族样貌的都有改观。

　　“见过老祖，见过几位道友。”熊天对鸿钧和磐石五人道。

　　“前辈，且进岛！”磐石对熊天点了点头，又对鸿钧道。

　　这时！

　　只见望舒和小狐狸等人也赶了过来，她们都没想到这么巧。

　　“见过鸿钧道友。”

　　望舒刚才的怀疑释怀了，之前还怀疑谁这么厉害？原来是开天辟地第一生灵的鸿钧！

　　“见过望舒道友，上次一别，再见之时，道友已经步入大罗修为，可喜可贺。”鸿钧道。

　　磐石等五人一样拜见了望舒，“拜见望舒娘娘！见过狐族诸位！”

　　“道友见笑了，只是刚步入大罗而已，倒是道友修为高深莫测。”望舒说完又对磐石五人道：“没想到太初道友，还有你们五位高徒，观尔等五人修为，太初道友果然眼光独到。”

　　磐石五人连忙表示不敢。

　　一帮的小狐狸却道：“姐姐，你不知道，磐石五位道友，最近可是把西方搅动的人尽皆知，西方的烈风老祖，御魔道人等都被五位道友打杀了，有太初道尊之气概！”

　　“哦！”不太在意这等小事的鸿钧和望舒都愣了一下。

　　“不敢，不敢，实乃他们欺人太甚。再说了，那御魔道人是西方的罗睺前辈打杀的，我们是占了便宜而已。”磐石说完，又道：“两位前辈，众位道友先进岛，在此站着，晚辈怕老师知道了，怪罪我等对两位前辈招呼不周！”

　　“善！”

　　望舒、鸿钧听后忙点头。

　　跟着磐石等人，进入了逍遥岛。

　　……

　　逍遥道外的一帮生灵却是震惊了。

　　之前几人谈话，并没有遮掩，修为达到金仙的都能听得到。

　　他们没想到，那五人，竟然是太初道尊的徒弟，还是搅动洪荒西方的高手？


第130章 太初归来！

　　“太初道友道场果然不凡！”

　　鸿钧等人进入逍遥岛后，众人都打量着周围的环境。

　　毕竟他们对太初的道场可是很好奇的，刚才夸赞的是鸿钧。

　　不过鸿钧心中却是很得意，本以为太初化形时那般气势，修为更是比自己要强。

　　他本觉得太初的道场肯定也是不凡，但看了一眼逍遥岛后，鸿钧觉得不过如此。

　　还是自己的玉京山好，自己那可是洪荒第一福天洞地啊。

　　结果……

　　“启禀鸿钧前辈，这是老师道场的最外围，老师之道场更在其他地方。”云裳有点看不惯这老头。

　　有命运阵法掩盖，哪怕是鸿钧同样感觉不出其中的端倪。

　　云裳这么一说，鸿钧笑了笑没说话，心中却想到：老道险些丢人。

　　让鸿钧望舒等人进逍遥岛磐石可做主，但让他们进太初界他们可不敢，所以只能在逍遥岛接待众人。

　　此后空灵来了，捏碎了太初留下的玉简，但等了近百年后，磐石又捏碎了玉简。

　　这才有了太初一出深渊后，发现天机的原因。

　　对于修道之人来说，万年时间只是眨眼间。

　　何况鸿钧等得起，也必须等，望舒小狐狸同样等得起，一帮人等着太初的归来。

　　反观太初……

　　自从领悟了遁法，加上修为提升后，最大力度的施展时空仗的时空能力。

　　太初几乎是马不停蹄的赶来，飞行需要近十万年的时间，太初施展空间能力后，只花了不到三千年就赶了回来。

　　一路上太初发现，洪荒风声鹤唳，但因为挂牵逍遥岛，也没停下推演一番，不过有点好奇。

　　“呼！”

　　“回来了！”

　　三千年的赶路，太初终于回到了逍遥岛。

　　本来还需要更长的时间，途中太初发现，自己的无量真身施展时空仗，竟然如鱼得水的感觉，这让太初一喜。

　　心想，无量真身的挖掘还很浅薄，有时间定要好好研究一番。

　　……

　　逍遥岛！

　　“嗯！”

　　熊天吓了一大跳，最近的逍遥岛很热闹，一帮狐狸还有一帮蝴蝶，都是貌美如花的女子。

　　熊天一边心中嘀咕着红粉骷髅，一边伺候姑奶奶一样照顾着这帮貌美如花的女子。

　　他知晓望舒和太初的关系的，甚至见到小狐狸的时候，还有点恍如昨世的感觉。

　　本来是生死仇敌，现在竟然成了这样的关系。

　　他熊天是真英雄，自然敢作敢当，啥事都摆在明面上，因此他对熊族众人说：

　　咱们不能丢脸，不能让这帮狐族小娘们在咱们的地盘过得不舒服。哪怕之前是仇人，但也不能暗地里使绊子，你们好好照看那帮小娘们，别丢了脸，这不仅是咱们的脸，还是道尊的脸。

　　熊族一帮人觉得老大说的对，真英雄面对面厮杀，不能因为此刻狐族正在逍遥岛上，而作为主人的自己难为人家。

　　为此熊族对狐族很上心，生怕狐族出了意外。

　　这导致最近他就没消停，每天都要巡逻一遍，生怕出意外。

　　不过，这天刚走着！

　　忽然一个身影闪烁，他都不知道怎么出现的，就出现在了他的面前，把熊天吓了一跳。

　　“太初道友回来了！”

　　这人正是鸿钧，他的造化玉蝶和太初造化玉蝶是一体的。

　　对太初感应最准的就是他，磐石等人都没发觉，他已经知道了。

　　“老祖，道尊回来了？没啊！”熊天蒙了一会，问道。

　　“来了！”

　　鸿钧没有回答熊天的话，而是看着远方。

　　不一会，望舒、磐石等人都出来了。

　　而另一方！

　　一路飞行的太初，路过逍遥岛十万里外的南海散修聚集地。

　　他明显一愣，发现来南海的人更多了，这和他之前感觉洪荒风声鹤唳定有原因。

　　不过，见没人敢踏入逍遥岛方圆十万里的，太初也没管！

　　“啊！”

　　“那是太初无量道尊！”

　　“哪呢？”

　　“在那！”

　　眼尖的发现太初正矗立空中看着这一切，回过神来一阵呐喊。

　　结果……

　　“吾等敬拜太初无量道尊！”

　　声音似海，但凡发现的，都对太初弯腰敬拜，第一次见太初的生灵，甚至激动的颤抖。

　　“好好在此修炼吧，莫要无端生事！”

　　太初的人不见了，却留下一句话传入每个人的脑海。

　　“是，道尊！”

　　……

　　“我，我竟然见到道尊了！”

　　“师尊，你还说不要叫我好高骛远，你看，我真见到道尊了。”

　　老道听后，脸色不好看，“兔崽子，这点修为整天出来逛荡，给贫道闭关去！”

　　……

　　逍遥岛的阵法开了！

　　太初见到狐族、鸿钧、小狐狸、磐石等人的时候也惊了一下。

　　心想这么多人。

　　“不请自来，久候太初道友多时了！”

　　地位最高的鸿钧第一个开口，这是规矩，望舒都没意见。

　　“惭愧，道友前来本尊却不在，让鸿钧道友久候了，呵呵……”太初是这样说，却心中低估，这老家伙找自己干嘛？

　　不会是有事所求吧？那要注意点，这老家伙命硬，他求人，结果求的人都死了，每次都只剩下他自己。

　　“呵呵，无妨，无妨！”

　　两人客气了一番，望舒才跟太初打招呼。

　　“望舒道友修为精进，着实可喜可贺！”

　　“道友过奖了，能有此成就，多亏了道友几次相助。”

　　“呵呵，”太初一笑，又看着小狐狸，“小狐狸太乙圆满了，不错不错。”

　　“多亏道尊几次栽培，这次吾等狐族率众而来，就是感谢道尊多次出手指点相救之恩，请道尊受吾等一拜。”

　　“呵呵，起来吧！”招呼完狐族，太初看着六位弟子，“你六人倒也不错，修为都有精进，且境界稳固，不错不错。”

　　“游历多年，感受洪荒残酷，方明白老师之教导，吾等有今天，全赖老师恩赐！”

　　“呵，莫要小女儿姿态，你看小丫头又哭了。”太初看了看云裳，发现这小弟子变了，道心稳固了，气质也变了。

　　……

　　“两位道友，且去本尊之道场一叙！”一番交谈后，太初打开了太初界的青铜大门，顿时太初界出现在众人眼前。

　　鸿钧一愣，有点尴尬！

　　望舒、小狐狸一阵吃惊，好比之前的混鲲。


第131章 天赋神通“命硬”！

　　太初界的钟秀，彻底震撼了鸿钧望舒等人。

　　他们对太初的造化，深深感到佩服。

　　尤其是持有造化玉蝶的鸿钧，他没想过还有这样的地方。

　　处处透露着大道的气息，这简直闻所未闻。

　　空灵端来灵果，招待了鸿钧和望舒，至于小狐狸没那个级别，正在一边对着果子流口水呢。

　　“不知两位道友所为何来？”

　　说实话，太初对鸿钧是提防的，概因这家伙命硬啊，甚至自己这等存在都要注意点。

　　望舒和鸿钧对视了一眼。

　　只见鸿钧道：“不知道友对凶兽所作所为怎么看待？”

　　“凶兽？”太初一愣。

　　望舒一见如此就明白了，他感觉太初比自己还消息闭塞。

　　之前被太阳星困住，导致名声臭了而不自知，可能这次又在哪被困住了，导致凶兽横扫洪荒北方都不知晓。

　　望舒解释道：“太初道友有所不知，不久前，凶兽联合三天横扫了洪荒北方。无极皇朝、玄冰皇朝等全部覆灭，无极老祖、玄冰老祖、寒雪女神等全部遭受厄运……”

　　望舒的一番解释，太初恍然大悟。

　　心想，原来发生了这等事！

　　怪不得洪荒草木皆兵风声鹤唳的，原来如此。

　　只是他想不到三天哪根筋搭错了，竟然联合凶兽皇朝了，这是嫌死的晚吗？

　　但太初没太震惊，按照他的记忆了解，第八量劫来了，这凶兽灾难，皇朝争霸也快了。

　　只是自己貌似又错过了，每次都这样，上次太阳星，这次深渊。尽管两次都收获很大！

　　“原来如此，这凶兽终归属于混沌魔神的延续，而混沌魔神已经是过去式，已经被大道淘汰，神逆等人所作所为实乃不自量力，覆灭是早晚的，只是可怜了洪荒生灵。”

　　大义炳然的话从太初嘴里说出，格外的光明磊落。

　　太初这么多年庇护弱小的名声，洪荒是知晓的。

　　都知道太初道尊喜欢庇护弱小，只要不惹他他就是个好人。

　　但是你惹了他，从玄水老祖到熊族，再到昆吾皇朝、昆吾老祖等，就是下场。

　　“哎……”鸿钧听后，松了口气道：“道友所言甚是，这凶兽倒行逆施终归要被淘汰的，他们不思收敛，反而变本加厉，已经天怒人怨了。此刻，正是道友召集洪荒大势力，共同对抗凶兽的最佳时期啊！”

　　太初听后！

　　看了看鸿钧的脸，发现他是真心的，没有腹黑的感觉。

　　太初怀疑了，难道老家伙的确好心？但就是命硬，总是活到最后成为赢家。

　　“咳！”太初无语，说道：“这样的事情，正该道友这种开天辟地第一生灵要做的啊！”

　　“哎，老道没这个本事啊，道友也知道，为了气运之争，众势力已经形同水火，想要把他们联合起来难啊！”

　　太初无语了，你知道很难还问我。

　　他太初自问有威名，但威名震慑不了走火入魔的人。

　　现如今大势力为了争气运，早就走火入魔了，甚至是执迷不悟了！

　　“本尊也做不到啊！”太初道。

　　说完，鸿钧道：“说的也是，为难道友了。但我等可以这样，你我联合，再加上西方的罗睺道友，东方的阴阳道友，以及北方的苍穹道友等人。除了阴阳道友外，我等四人都没有建立势力，也不需要争那气运，况且……”

　　鸿钧道：“况且，那帮短视之辈岂知晓，他们再争气运，难道大的过覆灭凶兽皇朝来的气运多？”

　　这才是鸿钧的目的，太初很肯定的想到。

　　可能鸿钧真是好心，但好心之人也会算计啊。

　　确实如他说的，那帮短视之人只知道争气运，岂不知灭了凶兽才是洪荒如今最大的气运啊！

　　哪怕太初都要这样做。

　　毕竟，太初的气运就是洪荒生灵的气运，也可以说洪荒生灵的多寡！

　　任由凶兽肆意杀残洪荒生灵，就是和太初过不去。都杀没了，太初哪怕无量道果也没办法。

　　太初知道，这样会着了鸿钧的道，但避无可避，他已经心中认同了。

　　更重要的是，太初有无惧一切的本钱啊！

　　不说修为，就是最近刚凝练的无量真身，这就是最大的本钱，哪怕鸿钧的命硬天赋，都比不过他。

　　不过太初不傻，岂会让人牵着鼻子走，他要有好处才行。

　　故此，太初听鸿钧说完，并没有答复，反而看着鸿钧，示意你继续。

　　鸿钧见此很难受！

　　暴露老底道：“实不相瞒，老道自认光明磊落，这次找道友确实也有私心，道友可知道果道劫？”

　　太初一听，表示真不知。

　　鸿钧之前推测太初打杀了昆吾度过了道劫，但见太初似乎不明白，他疑惑了。

　　鸿钧说道：“但凡洪荒生灵，老道不知未来还会不会如此，但现在却是这样。在老道修为达到大罗中期后，推演天机得知，想要凝结道果，却需要度过种种考验。”

　　说到此鸿钧一顿，看了看太初。

　　太初点了点头，这个他知道，凝结大道大罗道果的确有考验，比如肉身也要强大，他就知道。

　　鸿钧继续道：“老道推演到，道果有杀劫存在，度过才能凝结道果，度不过老道也不知了。而老道的杀劫似乎是天道不全、轮回等，模糊的天机。”

　　鸿钧说到此，太初才明悟了，甚至有点震惊。他没有这种道劫，心想：难道本尊无量道果的原因？

　　同时鸿钧所说的天道不全，轮回等，这正是今后鸿钧的路啊。

　　太初敢肯定，还没出世的天道，虽然他是程序式的思维，但对于凶兽，已经开始准备后手灭亡他们了。

　　这不仅是天道布局，更是大道遗弃混沌魔神后必有的向前延伸。

　　凶兽终究是混沌魔神的残余，之所以有凶兽，何尝不是大道对洪荒生灵的考验呢？

　　盘古连混沌魔神都灭了，难道还灭不了混沌魔神怨气所化的凶兽？这只不过是量劫的考验而已。

　　洪荒生灵也不能无忧无虑的生活，想要活的长久，你就必须渡劫，今后的量劫也是如此？

　　之前，之所以太初没想到，是他根脚特殊，没必要经历量劫，天机不加身，他也没推演到。

　　想到此，太初叹息道：“原来如此！”


第132章 太初道往事！

　　太初明白了，原来此刻的洪荒大能，还需要杀劫才能证道大道大罗道果，之前他没想到。

　　至于鸿钧所说的轮回、天道不全等，太初是明白的。

　　轮回兽皇不死？他的六道轮回盘怎么化为六道轮回？没六道轮回，今后后土怎么身化轮回呢？

　　其实，六道轮回是轮回兽皇死后，加上他的至宝才成形的。

　　今后的冥界何等大，何等重要，远不是后土一准圣修为就能身化的。

　　而是后土含有盘古血脉，她就像开启轮回的药匙一样，并非她逆天到从无到有的化做轮回。

　　就如天庭也是如此，是三天死后加上星辰印化做的天庭，故此后世的天庭星辰之力浓郁，最适合妖族生存。

　　至宝加上顶级大能本源，才是今后轮回或天庭的根基，至宝的作用更为突出。

　　鸿钧后来合道补全天道，但在此之前，鸿钧还干掉了兽皇轮回，让轮回的本源和至宝六道轮回盘，化作了六道轮回。

　　这才是鸿钧全面的贡献。

　　天道代言人，不是他命有多好，而是鸿钧经历的艰难，很多很多。

　　只是后世没人知道了而已。

　　想明白的太初，他都觉得，未来的鸿钧受到尊敬是应该的。

　　灭轮回化六道轮回，可能没有太初的话，还会灭三天化做天庭，今后更是率众打杀疯魔的罗睺，让罗睺化做域外天魔，从此洪荒生灵有心魔考验……

　　等等诸多为洪荒的贡献，后来成为道祖，的确应该。

　　太初被之前的记忆误导，老是觉得鸿钧阴谋诡计，善于算计等，甚至觉得他今后那么厉害不应该。

　　但此刻明白了，修道哪有容易的，没磨难哪有风光。

　　为此，太初道：“道友所说可行，不过仍然很难很难。”

　　太初接受了鸿钧的提议，但也明白很难。

　　鸿钧也明白，说道：“老道知道很难，但只能如此。我等只需杀一杀凶兽的气焰就行，至于彻底灭绝凶兽，这要看洪荒势力一番角逐后的选择？”

　　太初明白了。

　　原来鸿钧没自大到一次灭绝凶兽，而是打一下凶兽的气焰。

　　然后，让疯魔的大势力自己一番内战后，淘汰一批弱小的，剩下的继续和凶兽较量。

　　在鸿钧看来，灭绝凶兽是无比的艰难，且是很长远的争斗。

　　但太初不这样看，他知道天道快出世了。

　　当天道掌控命运，向洪荒生灵发出灭凶兽，得功德后。这帮家伙会不要命的灭凶兽，甚至不用联合。

　　利益驱使说来最管用！

　　“哈哈，那就不是我们现在想的。说不定会出现转机呢？道友也无需过于多虑。”太初道。

　　他没有说透，说透做预言帝，从来不是太初的爱好。

　　“希望如此！”

　　两人一番交谈后，望舒在一旁仔细的听。

　　他的目的差不多，他可以不恨凶兽，但不能放过三天。

　　至此，见两人达成协议后，望舒问道：“两位道友，不知对三天如何处置！”

　　鸿钧和太初听后两人对视一笑。

　　“望舒道友，那三天跳梁小丑而已，无需太过在意，处置他们简单的很。”鸿钧道。

　　当然，这也是太初的想法。

　　对于三天，太初还真没正眼看过。

　　除了有至宝星辰印，其他的都是菜。

　　哪怕鸿钧都看不起他们，可想而知，这三天距离灭亡不远了。

　　被无视的望舒没生气，而是松了口气。

　　女人是记仇的，哪怕已经是洪荒尊为望舒娘娘的女人。

　　她善良却忘不了三天对她的侮辱！

　　而鸿钧却是站了起来，罕见的对太初一拱手。

　　鸿钧对他拱手，太初有点吃惊，“道友这是如何？莫要让我为难！”

　　只听鸿钧道：“道友，希望助老道一臂之力，老道存了私心，希望这次能打杀那轮回，也好度过这杀劫。”

　　说完，太初一副果然如此的感觉。

　　刚才鸿钧拱手的时候，太初就想到了。除了这个，鸿钧还真没必要这样。

　　“老道欠道友一个人情！”

　　直到这句话说出，太初哈哈一笑道：“道友莫要如此，这件事义不容辞，义不容辞！”

　　很好的局面！

　　太初觉得，这是皆大欢喜的局面。

　　此后的三人，商议了一番神逆、轮回两兽皇的事。

　　“却不知，除了我等熟知的手段，那神逆和轮回是否还有隐藏？”这是鸿钧很关心的。

　　神逆灭了无极皇朝后才被人得知。

　　因此，神逆的手段没人知道，他的至宝灭世碑更是没人发觉。

　　太初思忖了一番道：“本尊也不隐瞒了，这神逆和轮回乃混沌魔神之残魂，两人继承了混沌魔神的神通和手段。除了扬眉道友外，是本尊知晓的，为数不多的混沌魔神所在。”

　　随着太初的解释，鸿钧和望舒明白了许多，这等开天辟地之前的事情，可不是他们能明白的。

　　“就如望舒道友，望舒道友继承的乃是混沌星辰魔神的本源，只不过望舒道友继承的是，元神灵智消散的魔神本源。不像轮回和神逆，他们继承的是有执念，有仇恨，有残存记忆的本源……”

　　太初又道：“两位道友不知！那西方的罗睺和神逆乃存其一的局面，两人都继承了弑杀混沌魔神的本源。不过，罗睺继承的本源如望舒道友一样，而神逆可以说是杀残魔神的残魂，他们两人必定存其一，神逆就是罗睺的杀劫……”

　　两人听了恍然大悟！

　　“之前，盘古大神开天辟地，混沌魔神与混沌生灵无一人跳出命运掌控，故此成了开天辟地之祭品，当时的一幕，如今想起来都历历在目……”

　　太初不理会两人的震惊继续道：“出我之口，入两位道友之耳，莫要与人说。”

　　两人自然忙点头。

　　太初道：

　　“剧本尊推测，这凶兽的存在，就是为了考验洪荒生灵而遗留，否则大道和盘古大神岂会留下这等蝼蚁？实乃开天后第一量劫所在……强大如混沌魔神，在混沌中都要经受磨难和考验，何况洪荒生灵？本尊认为，这量劫是推动也是淘汰，强者生存的局面远不是我等洪荒生灵定下的规矩，而是一种延续而已……本尊估计，这种延续不会停止，也没有尽头，不管多少量劫后，适者生存依然是不变的规律……”

　　……

　　太初的言谈，震撼了两人，两人对太初的来历更好奇，只是太初笑笑没说。


第133章 道祖与魔祖

　　太初与鸿钧商议好后，鸿钧离开了，他还需要去联系阴阳老祖、罗睺等人。

　　说来好笑，鸿钧和罗睺要联合了，太初刚听到，还有点不相信的感觉。

　　望舒的参与被鸿钧和太初拒绝了，真心觉得她修为太低了，不过答应她找三天麻烦的时候带着她。

　　太初旋即招来了几位弟子。

　　对几位弟子最近的表现赞赏了一番。

　　“老师，不是我等残忍，而是那烈风老祖和御魔道人欺人太甚，之前的缘由，虽然是我等抱打不平引起的，但此后的种种算计，弟子实在忍不住了，故此带着几位师弟师妹冒险一搏。”

　　磐石道人把责任都拦到了自己头上。

　　却听云裳说：“老师，这件事情怪我，是弟子太过优柔寡断了。”

　　太初听后一摆手道：“好了，你们做的不错，本尊没有怪罪你等。你等经历磨难是好事，只不过……本尊没想到竟是罗睺最后出手了。”

　　对于罗睺的出手太初很吃惊！听紫玉所说，似乎罗睺是嫌弃他们大战扰乱了西方，更因为他们的大战让西方受到破坏。

　　这件事情在太初看来真稀奇，后世罗睺拉着西方一起毁灭，看来是被逼到绝路了。

　　“你们退下吧，继续游历还是留在太初界看你们自己的想法，本尊却是要外出一番。”

　　“是，老师！”

　　几人退下了，不过没有选择继续游历洪荒。

　　而是之前感到了诸多不足之处，想要在太初界沉淀一番。

　　比如太初矗立的道碑，上面就有阵法、炼丹、炼器之道，他们之前就想过，要多学点手段。

　　这次正好，也可去哪道碑前学习一番。

　　此外，他们听空灵师姐说，之前闯阵的生灵中，就有一阵法不错的修士，号黄鸟道人。

　　可以找他学习一番。

　　反观太初……

　　在几人退去后，心中想了一下刚才几位弟子的表现。

　　尤其是云裳的变化让太初很震惊，没想到之前那个单纯天真的云裳，竟然瞬间长大了的感觉。

　　太初觉得很不错。

　　且磐石做的也不错，性格刚毅沉默，这次他们修为境界都有提升，可以说此次的游历很圆满。

　　而且，还给太初带来了很多洗劫烈风老祖的资源！

　　太初倒是无语，竟然有徒弟供奉了。

　　不过这些且不提，太初要赶往洪荒，去和鸿钧联合。

　　鸿钧去联系罗睺和阴阳，而居无定所的苍穹却要太初联系，听闻苍穹老祖洪荒在东方一带，太初要去寻找。

　　小狐狸和望舒等人，在拜见了太初后，也离开了。

　　他们不仅是拜见太初，还希望太初给点建议，在鸿钧和太初达成协议的时候，他们已经知道怎么做了。

　　只要老老实实的回去等待即可，这种事情不是他们能参与的。

　　他们的层次还参与不到这样的事情。

　　同时，望舒也跟着小狐狸回去了，而蝶族的众女子却留在了南海。

　　望舒出面了，太初专门在逍遥岛周围，给蝶族找到了巨大的仙岛，可以让蝶族在此生存。

　　蝶族也算是摆脱了厄运。

　　事情全部解决的太初，在招呼了六位弟子一番后，向着洪荒东方而去。

　　……

　　话说两头！

　　罗睺对于鸿钧的拜访很慎重，他和太初一个德行，相当的高傲，故此没几个谈得来的道友。

　　有谈得来的地位太低，地位高的没人和他交往。

　　罗睺说起来比太初都“孤独”。

　　罗睺和鸿钧坐在一起交谈，这种事情只能在此刻能见到，别的时间岂能见到如此的局面。

　　一个魔祖一个道祖，今后更是生死之敌，很奇怪！

　　“这么说来，道友已经和太初道友、阴阳道友说好了。”罗睺有点兴奋了。

　　他预计的事情发生了，他的道劫，也可以说他的敌人就是神逆，这次不管能不能打杀神逆，对自己都至关重要。

　　之前还苦于烦恼，但鸿钧的到来，让他看到了希望。

　　为此，罗睺对鸿钧格外的友好，甚至为了道劫而收起了一些骄傲。

　　鸿钧道：“目前只有老道和太初道友决定了，此次老道前来拜访道友正是这个原因，太初道友去东方寻找苍穹道友了，此后老道还需要去阴阳皇朝，找阴阳道友商议。”

　　罗睺听后，说道：“这件事本尊义不容辞，凶兽肆虐洪荒，已经天怒神烦，他们更过分的抹杀了北方无数的生灵，本尊早就看不过了，没想到道友和太初道友竟然如此气概……”

　　罗睺的一番表示，鸿钧知道他答应了。

　　对于自己的目的实现了，鸿钧也很高兴，想拜别罗睺前往东方去联络阴阳。

　　罗睺也没事可做，他现在唯一的目的就是干掉神逆，这种事情他太在意了。

　　因此决定跟着鸿钧一起去，也好避免不必要的麻烦，可以更快的去找神逆的麻烦！

　　鸿钧老谋深算，自然看出了端倪，虽然罗睺掩饰的很好，没说出原因。这让鸿钧心中对罗睺出现了点顾忌。

　　可能两人之后的一切，就是从这种顾忌开始的。

　　此后的很多年！

　　洪荒显得很平静，没人知道鸿钧太初等人的行动，当太初等人做出行动后，才让整个洪荒为之震惊！

　　……

　　东方的一处仙山，风景秀逸，灵气浓郁。

　　此仙山中，苍穹老祖正在此落脚，苍穹老祖闲云野鹤，不建立势力，也不参与争霸。

　　但近来他心情很不好，自己老巢竟然被人占去了。

　　虽说老巢就一座仙山，但怎么说也是他的出生地，面皮还要不要了？

　　苍穹恨极了神逆等人，他势单力薄也没办法报仇，修为勉强大罗中期而已。

　　他手中的灵宝，也就一件极品先天灵宝苍穹炉而已。

　　苍穹炉有炼化苍穹之威能，可防御可攻罚，实乃攻防一体的极品先天灵宝，也是苍穹老祖的看家手段。

　　更加让苍穹难为的是，最近推衍天机，发现了自己的杀劫，竟然是有过小恩怨的玄天老祖。

　　那玄天老祖雄踞洪荒东方，势力强大，孤单一人的他想要打杀玄天，明显不可能。

　　就这样，苍穹最近一直在修炼，期望能靠实力解决此刻的种种郁闷。

　　这天！

　　只见一声惶惶大钟的声音，穿过他布置的阵法传入他的识海。

　　……


第134章 战苍穹！

　　“谁？”

　　苍穹老祖惊道。

　　最近过的憋屈的苍穹老祖，心中有团怒火存在，还没见来人是谁？但这样无礼的传音，打断他的修行，让他很不高兴。

　　“何方宵小？”

　　只见苍穹老祖的苍穹炉直接飞出，向着太初而去。

　　太初也蒙了，我就叫了一声，你竟然如此？本尊找你无数年，你还有理了。

　　“放肆！”

　　太初怒了，只见鸿蒙量天尺出现在手中，一道玄黄之光划过，向着苍穹炉而去。

　　“轰”的一声，连累无辜了。

　　只见周边很多不明所以的生灵，不知怎么回事，就被两股可怕的气流化为灰灰了。

　　“好胆！”

　　苍穹老祖没想到自己的攻击被阻，且刚才苍穹炉上传来一阵恐惧和莫大的威胁之意。

　　“炼化苍穹！”

　　只见飞身而出的苍穹老祖，二话没说操纵苍穹炉，苍穹炉中的赤焰旋即横扫一方，不仅是赤焰，苍穹炉更有混沌之气的攻击，因此有炼化苍穹的本事。

　　太初见此，不敢大意，招出混沌钟不是为了防御自身，而是镇住一方天地，怕苍穹赤焰和混沌之气连累更多人。

　　“铛！”的一声钟响，彻响天地间。

　　“这，这，你是太初？”

　　终于明白自己惹了谁的苍穹震惊的问。

　　他之前正在闭关修炼，没想到一阵传音，很无礼打断了自己的修炼。

　　这让苍穹感到了挑衅。

　　当然，说起来太初的确有点无礼，不过太初无礼惯了，你能如何？找了这么久好不容易确定苍穹所在地，还不许招呼一声了。

　　“哼，正是本尊，莫要废话，刚才偷袭本尊一招，那也接本尊一招。”

　　“道友……”

　　苍穹有点后悔，心想怎么是这煞星，他怎么来了？

　　但现在不是考虑这些的时候，苍穹不敢大意，大罗金仙中期的修为顿时全力催动。

　　太初一道玄黄之光袭来，苍穹老祖迅速祭出苍穹炉抵抗起来。

　　苍穹炉如乾坤鼎一样，防御惊人，哪怕太初的修为也不能像打杀昆吾一样。

　　昆吾就一个上品的五灵图防御，最后直接心灰意冷的和太初肉搏，故此死的很干脆。

　　但聪明的苍穹知道，和太初对决不能鲁莽，有多大防御就用多大防御。

　　这也是如今洪荒大能，对待太初一致认同的办法。

　　谁让太初攻击太强，那鸿蒙量天尺简直变态。

　　“轰”的一声，全力防御的苍穹退了好几步，血气一阵翻滚，看似没怎么样，但他终于体会到了太初攻击的威力。

　　苍穹心想：老祖全力防御，太初随意一击都这般，这太初果然是煞神。

　　但他放心了，只凭借这样的攻击，拿自己是没办法的。

　　太初也没打算打杀了苍穹，刚才他动用了全力，见苍穹没受伤，心中没吃惊，也没高兴。

　　这只是他最简单的手段而已，自己现在最强的手段，是施展无量真身后手持时空仗。

　　而且太初大罗后期修为，苍穹大罗中期修为，差的不是很离谱。

　　“道友且住手，是不是有误会？”

　　苍穹很憋屈，本来就憋屈，此刻更憋屈了，打不过太初只能软语劝解。

　　“哼，没什么误会，本尊辛辛苦苦来找你，你倒好，二话不说就偷袭本尊，苍穹老贼，在吃吾一尺！”

　　太初也不废话，继续向苍穹攻击而去。

　　太初倒是没有仇恨，只是有点生气而已。

　　但是！想到刚才无辜的生灵莫名的死了很多，太初就来气，不教训苍穹对不起刚才死去的生灵。

　　苍穹心中叫苦，暗道不好，且战且退吧，太初这厮太强了。

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦……”

　　两人的交战看似威力无比，却被混沌钟镇压住了，没破坏洪荒环境。

　　且太初主导这向天空而去，地面没受多少破坏。

　　苍穹越战越心惊，他发现太初一次比一次厉害，直能让他勉强抵抗，反击都做不到。

　　“不行，老祖我要趁机逃跑。”苍穹也不管丢人了，觉得保命再说，何况不是生死仇敌，这战争也来的稀奇。

　　“嗡！”只见苍穹老祖操控苍穹炉一阵抖动，顿时爆发了全力的苍穹让太初终于正视了一下下。

　　而等着苍穹老祖最强攻击的太初，忽然蒙了！

　　“他，跑了！”太初不敢相信的嘀咕道。

　　本以为终于逼迫出苍穹的全部实力了，终于可以活动一下了。

　　已经脱了……已经准备好了，结果，苍穹却拐了个弯跑了。

　　就跑了！

　　跑的太初都蒙了，连追赶都忘了！

　　太初觉得自己被耍了，顿时怒吼道：“苍穹老贼，戏耍本尊，不要让本尊见到你，再见到你定打杀你！”

　　含怒的太初一道声音传出，半个洪荒东方都听到了。

　　一时间很多人吓傻了，怎么苍穹老祖脑子有问题吗？不思量怎么解决神逆夺回老巢，却脑子不好使的去招惹太初？！

　　这这……

　　很多人不明白了。

　　……

　　带着罗睺赶到阴阳皇朝的鸿钧等人，由于阴阳皇朝也在东方，且距离不太远，他们也听到了。

　　顿时阴阳和罗睺怒视着鸿钧，说道：“鸿钧道友耍我们吧？你不是说，联合太初道友和苍穹道友一起对抗凶兽吗？怎么太初道友和苍穹道友打起来了。”

　　“的确，阴阳道友问出了本尊的疑惑。”罗睺也看着鸿钧。

　　鸿钧更不懂，他和太初商量好的，怎么两人就打起来了。

　　打起来也就打起来，怎么还不死不休一样，这是怎么了？

　　鸿钧道：“老道向大道立誓，所说的都是真的，可能太初道友和苍穹道友有误会，应该是这样。”

　　这话说完，罗睺和阴阳才对视一眼，表示你继续。

　　“两位道友莫急，太初道友距离此处不远，我等稍待片刻就明白了。”

　　阴阳老祖听后只好这样，罗睺也没说话。

　　“也好。”阴阳老祖道，旋即又道：“来人！”

　　一会一太乙金仙圆满的道人出现了。

　　“且去准备一下，等会老祖道友太初道友要来，你们不可失礼，去准备一下。”

　　“是！”

　　那手下也不懂，只是最近来了好多名震洪荒的大人物。

　　旋即，他吩咐了下去，洪荒第一高手拜访，定要准备妥当，不可失礼。

　　只是……

　　他们都没注意到，罗睺有点阴沉，他和鸿钧来的突然，阴阳皇朝也没做出迎接的姿态。

　　但太初要来了，阴阳皇朝就如此做，让他骄傲的性格接受不来。

　　……


第135章 戏弄罗睺！

　　“敬拜太初无量道尊！”

　　“道友来了！”

　　“太初道友久违了！光临寒舍蓬荜生辉啊！”

　　“见过道友！”

　　太初的到来，众人反应不一样，太初第一次和阴阳以及罗睺交谈，说来有种奇怪的感觉。

　　若没记错，今后道魔之争中，鸿钧邀请阴阳老祖对决罗睺。

　　此后阴阳老祖死在诛仙剑阵内，被罗睺干掉的，而罗睺又被鸿钧逼的没办法，自爆后化为域外天魔。

　　这三人的关系相当的复杂，看的太初脑子疼。

　　“见过三位道友。”太初道。

　　“道友请！”

　　一番交谈后，阴阳带着三人来到了阴阳皇朝的大殿。

　　终于忍不住的鸿钧问道：“敢问太初道友，之前和苍穹道友所为何事？”

　　说完，罗睺和阴阳也看着太初。

　　“哼！”太初一声冷哼，道：“那苍穹小儿甚是荒唐，本尊找他许久，终于在一处仙山找到他，本尊为了尽快和众位集合，就动用法力传音，可能是他在闭关，也可能是此寮就是如此，此寮竟然不分青红皂白的就对本尊发出攻击……幸好本尊修为高于他，否则定会受伤。因此本尊出手教训了他一番，本以为他也是一顶级大能，可本尊没想到，此寮端是不要面皮，在本尊没注意的情况下一转眼溜了……”

　　随着太初义愤填膺的叙说，三人明白了，天大的误会啊。

　　至于太初说苍穹偷袭他，他们不信。

　　因为只要不傻，洪荒就没人会这样做，除非是傻子。

　　“那可如何是好？”阴阳老祖道。

　　鸿钧也皱眉，罗睺没说话。

　　太初道：“苍穹此寮端是可恶，多他一个不多，少他一个不少。几位也知道，打杀凶兽可不仅是为了打压他们的凶气，更能有大气运本尊觉得，我们四人就行，多一个苍穹分气运，本尊不同意。”

　　太初说完，众人眼睛亮了。

　　气运这个词，对现在的洪荒太重要了，哪怕鸿钧和罗睺。

　　三人不仅是大能，还是枭雄人物，听完太初说的，眼睛亮了。

　　且罗睺骄傲的很，手段更是多的吓人，他自然不怕凶兽，哪怕杀不了神逆，神逆也奈何不了他啊。

　　至于阴阳老祖，这家伙真没怕过，有第一防御至宝太极图护身，试问他怕谁？

　　鸿钧更别说，这老家伙宝贝多的惊人，修为还高。

　　这样一来，四人能怕凶兽？多一个苍穹说不定拖后腿呢。

　　“这样也好！”罗睺同意了。

　　他最大的目的就是神逆，既然少了苍穹老祖，他觉得无妨。

　　“善！”鸿钧和艳阳也同意了。

　　皆大欢喜的局面。

　　此后四人商定一番后，为了正大光明找上门，还是偷袭找上门起分歧了。

　　当然，主要是鸿钧和罗睺阴阳三人，太初除了开始多说了几句，此后没说话。

　　“两位道友，我们四人不敢说独步洪荒，但我等四人的颜面不可抹黑，我觉得还是光明正大找上门去的好。”鸿钧说道。

　　“哈哈……”罗睺笑了，道：“鸿钧道友说笑了，对待什么敌人，自然有什么样的计划。那神逆偷袭无极道友的时候可正大光明？他们横扫北方的时候可正大光明？”

　　“罗睺道友说的很对，我们正大光明要看对象，对于凶兽，我觉得没必要。”阴阳老祖道。

　　“可是……”鸿钧还是接受不了。

　　此后，三人同时看着太初，这让太初有点尴尬。

　　“哈哈……”太初道：“三位道友，我们计划此事，先要看我们的目的是什么？”

　　太初又道：“目的无非是打压凶兽的气焰，顺带赚取一些气运。你们看，我们四人的行动不是为了一次灭绝凶兽，而是要让他们明白，他们那等残余已经被淘汰了。做这样的事情，一半是为了我们自己，一半是让洪荒生灵看的，本尊觉得还是正大光明点好。”

　　太初说完，几人沉默了，太初又道：“而且，就算我们暗中出手，三位觉得能暗中打杀神逆和轮回吗？不行的，暗中出手能打杀的也就兽王级别的而已，既然只能解决兽王级别的，那我们就是光明正大也能解决啊，平白让凶兽看不起毕竟不好……找上门，光明正大与神逆和轮回说道说道，这才是我们的目的，当然，要是有机会，打杀神逆或者轮回更好……嗯，本尊就说这些了，你们决定！”

　　说完……

　　太初开始神游天外了，要是他自己，哪来这么多废话，不服就那啥而已。

　　不过，定位不一样，自然想的不一样。

　　骄傲如罗睺，他之所以这样做，还不是为了暗中干掉神逆，否则骄傲如他，也不会暗中行动，起码现在的罗睺是骄傲的。

　　“那就按鸿钧道友说的。”阴阳老祖终归被说服了。

　　“也好！”罗睺不情愿，不咸不淡地说道。

　　这件事情解决了，此后就简单了。

　　“我猜想神逆和轮回必定不简单，诸位应该知晓先天至宝有九，我怀疑他们两人就持有！”

　　“太初道友所言有理，不过我有太极图，鸿钧道友有盘古幡，太初道友有混沌钟，开天三宝就在我们手里，我们也不怕。”阴阳说完，还无意的看了看罗睺，似乎就他最穷。

　　罗睺很不好受，心中发誓今后本尊也要有，没有就抢，抢不到自己弄！

　　唯独鸿钧知道太初出身不凡最是神秘，故此问道：“道友可知详情？”

　　这话问的太初很难为，他自然知晓九大至宝，这是之前盘古告诉他的。

　　和三人说，太初不太情愿，但现在是联手的时刻，也不好隐藏，思忖了一番道：“九大先天至宝，开天三宝不在其内，若本尊估计没错的话，神逆应该持有灭世碑，他乃弑杀混沌魔神残魂，继承了混沌魔神的手段，不过……”

　　太初这么一说，阴阳当听个稀奇，罗睺却有点激动了，鸿钧笑眯眯的看着罗睺，心说：太初道友之前所言果然不假！

　　太初是故意的，他就是想吊一下罗睺的胃口，道：“不说也罢，毕竟，不说也罢！”

　　……


第136章 镇压重明鸟！

　　“别！”

　　罗睺猛地站起来了，但站起来后发现很突兀，忙道：“太初道友还是说说好，知己知彼吗？呵呵……”

　　“那……”太初心中暗笑了，“那本尊就说说。”

　　“当年盘古大神打杀三千混沌魔神和混沌生灵，弑杀魔神对混沌魔神来说，之前排名不到前二十的存在，可谓弱得很。”

　　太初的话，把罗睺刺激的不轻，他就是继承了弑杀魔神的本源，结果这样被太初埋汰！但要忍住！

　　“那弑杀魔神被盘古大神粉碎，其本源化作了好几份，其中保留残存记忆的就是神逆，本尊估计，他有九大先天至宝中的灭世碑，且当初弑杀魔神的混沌灵宝噬魂枪，应该也在他手中，对了……”

　　太初忽然看着罗睺道：“听闻道友手中有弑神枪，你那弑神枪就是创世青莲莲颈和弑杀魔神本源所化，而神逆手中的噬魂枪应该掉了品级，也就极品先天灵宝的层次，若是道友能打杀神逆，此后得到了神逆手中的噬魂枪，那两枪结合后，应该能进阶先天至宝的层次！”

　　这话说的罗睺心中很冷。

　　他不明白太初为何对他这么了解，幸好太初并不知道自己也是继承了弑杀魔神本源。

　　罗睺对太初的畏惧更深了！

　　“咳咳！”罗睺道：“道友还是继续说说为好！”

　　他说完，鸿钧和阴阳看了他一眼，看的罗睺浑身不自在。

　　“好！”太初继续道：“那灭世碑乃灭世之道凝聚，威能莫大。虽然只是灭世至高的些许凝聚，但威力不可小视，而神逆的噬魂枪更有噬魂，伤人元神的作用，和罗睺道友手中的弑神枪差不多！”

　　罗睺要不是打不过太初，可能会翻脸了，尼玛不要揭底了好不好，好不好！

　　“至于轮回？”太初说道：“本尊对此人不太了解，但可以肯定，他乃混沌魔神轮回神魔的残魂，说来轮回神魔比起弑杀魔神要恐怖的多，且他手中应该有先天至宝六道轮回盘。总而言之，这两人不好对付。”

　　伴随着太初的讲述，除了憋屈的罗睺外，鸿钧和阴阳都豁然开朗。

　　“那道友可有办法？”阴阳问道。

　　“哈哈……”

　　这话把太初问的笑了，“几位之杀劫，几位可有办法？”

　　“额！”三人沉默了。

　　这话有点打脸，太初在表示：这种实力的对决，哪有啥好捷径，无非自己争取而已。

　　脸红的三人没有生气，反而觉得太初说得对。

　　关乎证道的道劫哪有捷径？就好比对付神逆和轮回这种存在，不可能有捷径。

　　“如此正面较量也好，我与阴阳道友有盘古幡和太极图，一攻一防对付轮回很简单，而太初道友有混沌钟防御，可关键时刻抵抗神逆的攻击，我们两两分组，我和阴阳道友一对，罗睺道友和太初道友一道，这样可好。”

　　鸿钧问道。

　　从这句话就看得出鸿钧的聪明，毕竟他的目标就是轮回！

　　果然，只想干掉神逆的罗睺，道：“此法很好！”

　　愉快的决定了，太初是打酱油的，在那都行。

　　“可行，起码太初道友的混沌钟防御无双，就是神逆的灭世碑再厉害，也破不开混沌钟，这样可以掩护一下罗睺道友。”阴阳是好心的。

　　但罗睺是不领情的，被人庇护他岂会接受。

　　“哈哈……”太初见罗睺不喜，说道：“阴阳道友说笑了，罗睺道友的手段本尊是佩服的，起码罗睺道友手中的灭世黑莲和镇魔塔，都是极品先天灵宝的层次，对于防御阴阳道友不必多虑。”

　　“呃！”

　　罗睺憋红了脸，他真想问问太初，你为何对我这么熟悉？

　　“就像道友手中的极品先天灵宝阴阳剑一样，阴阳道友的攻击恐怕也不弱吧？”

　　结果阴阳老祖和罗睺一样，想问：你为何对我这么熟悉，这是我不曾展露的压箱底啊！

　　“鸿钧道友的……”太初？

　　“咳咳，太初道友我们走吧，尽早解决此事为好。”鸿钧见阴阳老祖和罗睺老祖都吃了亏，他不傻，自然赶忙打断了。

　　“也好，我们出发。”

　　太初再一次见识了鸿钧的老奸巨猾。

　　郁闷的罗睺和阴阳对视一眼，似乎在说：原来道友有这么多隐藏啊！

　　另一位眼神交流道：呵呵，彼此彼此，原来道友也是如此。

　　……

　　四人没有遮掩气势，一路向着北方而去。

　　但凡感受到四人气势的洪荒生灵都吃了一惊，虽然不知道四人是谁？但展露气势不收敛的奔向北方，这就让人震惊了。

　　“这四人是谁？怎会如此恐怖？”

　　“好厉害，看这架势，明摆着是挑衅凶兽皇朝的，也不知是何人如此？”

　　“这是找死吗？竟敢挑衅凶兽？”

　　“要不要跟随去看看，说不定有收获？当然说不定也有危险。”

　　“……”

　　太初四人的行为，让洪荒震动了。

　　近万年的赶路，四人终于踏上了洪荒北方。

　　此刻的洪荒北方，已经成为凶兽的乐园，没逃出去的洪荒生灵，肆意的被凶兽蚕食。

　　见此一幕，太初心中的怒火更大了。

　　若之前还是对鸿钧提议感兴趣，现在就是自己生气了。

　　这是在打杀他的气运啊！

　　太初的气运就是洪荒的繁荣，洪荒繁荣太初气运就强，洪荒凋零太初气运就差。

　　而洪荒生灵是太初气运的主要来源。

　　至于凶兽，可不会为太初提供气运，他们只会破坏。

　　一路上太初连番出手，但凡看到的凶兽都被他灭了。

　　然而这天……

　　终于遇到了硬茬子！

　　“大胆，敢来北方撒野？”

　　太乙圆满的凶兽王者重明鸟拦住了四人，哪怕他也害怕的很，但不出来不行。

　　“好一个重明鸟，十大兽王吗？敢拦本尊，真是找死。”

　　只见太初二话不说，手中混沌钟瞬间变大，铛的一声，整个北方都震动了！

　　“太初道友手下留情！”

　　只见一道黝黑的寒光袭来，照着混沌钟而去。

　　重明鸟不是傻子，他敢跳出来，是背后有人让他这么做的。

　　这背后之人来了。

　　“哈哈，神逆，你敢阻挡本尊，不自量力！震！”

　　太初出手不允许失败，神逆竟敢来阻挡，那就落他面子。

　　顿时！

　　混沌钟被太初动用了最大能力，铛的一声，那道黝黑寒光被击散了。

　　而重明鸟不出所料的被镇压在了混沌钟内！

　　“太初！”

　　只听一声怒吼传来，神逆和轮回，以及一帮凶兽高手都来了。

　　太初几人横行北方已久，凶兽已经知道了。

　　刚才重明鸟是试探，他们在试探太初等人的目的，但现在吗？似乎他们预计的最坏局面发生了。

　　……


第137章 神逆战罗睺！

　　愤怒的神逆轮回等人，齐刷刷的现身了，尤其是神逆怒视着太初。

　　只听轮回道：“四位道友缘何来我北方？”

　　这话说完，很会拉仇恨的太初笑了。

　　“哈哈……”

　　“缘何来你北方？好可笑的说法，什么时候北方成了你等凶兽的北方，简直可笑。”

　　“几位是不打算善罢甘休了？”阴沉的轮回说道。

　　太初一笑：“善罢甘休，尔等残魂余孽也配？不是有灭世碑和六道轮回盘吗？来来来，切让本尊试一试！”

　　这话说完，神逆和轮回脸色不好看了。

　　不过，罗睺、阴阳、鸿钧三人笑了，心想：这太初也挺好的吗？起码不揭自己的老底就不错，就喜欢看他揭别人的老底。

　　“你！”轮回自认修养很好，不会轻易愤怒，但太初拉仇恨太厉害了，一句话就说的他们羞愧难耐。

　　“太初，你当真以为本兽皇怕了你不成？”

　　“哈哈，”太初一笑，“不怕你来啊，啰啰嗦嗦的。”

　　“你！”轮回也不隐藏了，顿时六道轮回盘出现在手中，这要是不和太初做一场，颜面何存。

　　但是……

　　“且慢，太初道友，小小轮回交给我们就好，贫道想试一下手中太极图的威力。”

　　阴阳老祖站出来了，无视神逆的愤怒，直接招出太极图，看情况在表示：轮回你来吧，看能不能破开我的防御。

　　轮回一脸阴沉，自己成了谁都可以挑选的筹码了。

　　“死来！”

　　轮回怒了，直接和阴阳老祖对上了。

　　“哈哈，来的正好，镇天地！”

　　阴阳老祖手中太极图，瞬间变化，遮天蔽日般，道道玄幻气金光闪烁，威能滔天。

　　而这时……

　　“神逆，可敢与本尊一战否？”

　　还没等神逆回过神来，只见罗睺脚踏灭世黑莲，头顶镇魔塔，手持弑神枪。

　　既然被太初爆了老底，他也不打算隐藏了。

　　此外太初发现，罗睺果然是罗睺，那五行旗之一的西方素色旗，竟然也在他手中。

　　又是一件极品先天灵宝，四大极品先天灵宝傍身，可见罗睺之气运。

　　“哼，你我两人之恩怨，总归有解决的一天，既然罗睺你找死，那就怪不得本兽皇了。”

　　神逆同样对罗睺知根知底，两人只能存其一，这是不可避免的结局。

　　至此，两人也不废话，顿时战了起来。

　　如此一来，太初和鸿钧两个挑起者，竟然成了多余的。

　　至于十大兽王等，他们都展示出了本体，个个如山如岳，其滔天威势席卷洪荒。

　　“道友，你自己看着办，本尊去解决下十大兽王。”

　　心头火热的太初，当看到显示本体的十大兽王后，身体竟然有种撕毁他们的渴望。

　　太初知道，这是无量真身的渴望。

　　“善！”

　　鸿钧也是这样的打算，老家伙正仔细观察机会，打算给轮回来致命一击呢？

　　只见这时！

　　“起！”

　　轰隆隆……

　　太初的无量真身出现了，十万丈高的身躯，与那帮兽王比起来更是威武。

　　其身上那种澎湃的力量和道韵，让交战的神逆轮回等人，都吓了一跳。

　　“不好，是盘古真身，你们逃！”轮回看到太初展示真身的时候就惊呆了。

　　他忘不了之前，盘古大神就是如此，横扫了混沌所有生灵。

　　但他不知道的是，这不是盘古真身，而是无量真身。

　　“轰隆……哈哈，哪里逃！”

　　太初手中多出了一根棍子，正是造化一元棍，太初炼制以来还没使用过。

　　不过此刻似乎最适合施展。

　　只见造化一元棍瞬间变大出现在太初手中。

　　“嗡！”

　　棍影挥出，那破空的声音让人头皮发麻。

　　九大兽王，五个大罗初期，四个太乙圆满，重明鸟本也太乙圆满，不过被太初镇压了。

　　“吼！”

　　九大兽王本想逃跑，但太初岂会让他们跑得了。

　　首先倒霉的是梼杌，一棍子被太初击中，轰隆的一声，像是洪荒破碎了一般，梼杌巨大的身躯直接被太初一击飞远。

　　而梼杌被击中的前爪，直接粉碎，血肉模糊。

　　此后砰砰砰的声响响起，太初第一次体会到肉身强大的感觉，这种搏斗的确热血，似乎回到了混沌中，盘古大神战混沌魔神的时期。

　　但凡被太初击中的兽王，就没有一个轻松的。

　　而太初对兽王的攻击，可以说藐视到极点，连防御都不防御。

　　他自信兽王破不开他的无量真身。

　　看到此的神逆瑕疵欲裂，恨不得迅速打杀罗睺后，去阻止太初。

　　但这是不可能的，罗睺从来不是一个简单的角色。

　　哪怕手段奇出的神逆，一时间也那罗睺没办法。

　　本来他以为自己有灭世碑在手，解决罗睺应该很简单。

　　但他第一次见识那灭世黑莲的变态防御能力，心想：果然不愧是创世青莲的莲子所化。

　　比起一般的先天至宝，灭世黑莲都彷徨不让。

　　再加上罗睺的镇魔塔，此刻的罗睺就像是无死角的乌龟，很难破开其防御。

　　而且神逆手中的噬魂枪，本是一件杀伐甚大的灵宝，让无数人头疼。

　　概因那种侵蚀神魂，吞噬元神的能力，让无数修士感到难受。

　　但此刻，他遇到了弑神枪，这似乎比起噬魂枪还要离谱？

　　神逆的种种招式，几乎都被防御住了。

　　当然……

　　要是转过头来问罗睺，罗睺也很郁闷。

　　这么多防御灵宝，加上自己杀残之气，魔气等攻击，竟然全被那灭世碑轻松防御了。

　　而自己那扰人心智的弑杀之气，对神逆没一点作用，这让罗睺也感到憋屈。

　　两人将遇良才，棋逢对手，大战尤酣，内心却苦不堪言！

　　反观阴阳和轮回就是另一个局面了。

　　六道轮回盘的轮回道，岂是一般人可以抵抗的，一个不留神可能就会灵魂消损，神魂俱灭。

　　但他遇到了洪荒第一防御太极图。

　　太极图拥有平定地水火风之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包罗大千万象之能。

　　三大先天至宝之一，呈混沌阴阳色。

　　显现“大道无极”之象，又演化无极生太极、太极化两仪、两仪演三才、三才形四象、四象变五行、五行成六合、六和定七星、七星出八卦、八卦通九宫之形。

　　太极图周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　太极图玄妙无限、造化无穷，可化解一切攻击，太极图展，天地动容、日月变色，无上至宝之威显露无遗。

　　……


第138章 阴阳战轮回！

　　太极图等先天至宝究竟多强，看看洪荒活到最后的就知道了。

　　洪荒强如顶级天地神魔，熬过几个量劫有几个？

　　在道魔之争的时候，还活着的顶级大能有阴阳老祖，乾坤老祖、昆吾老祖，此外就是罗睺和鸿钧。

　　阴阳老祖和乾坤老祖之所以活到那个时候，不是因为他们多强，比他们强的，玄天、苍穹、颠倒、神逆等等都死了，只有他们活下来来了。

　　其乾坤老祖的乾坤鼎、阴阳老祖的太极图，这两大至宝可谓贡献巨大。

　　尤其是这等防御至宝。

　　在动不动宁为玉碎不为瓦全的洪荒，顶级大能没有苟且偷生的，几乎自爆还本归元是不二选择。

　　一个大能自爆，威力可想而知。

　　这些有顶级至宝防身的，就能活到最后。

　　场面上轮回和阴阳的争斗很不好看，明显阴阳落下风，但就是因为太极图的存在，轮回兽皇就是奈何不了他。

　　“无耻阴阳，只会凭借至宝防御吗？”气急的轮回怒道。

　　阴阳老祖却不以为意道：“洪荒征战各凭手段，贫道之手段就是这太极图，兽皇说出此等谬论，不怕丢面皮吗？”

　　轮回冷哼一声没有说话。

　　但其他两组的战争就精彩的多了。

　　拼了命的神逆和罗睺，其战斗最为惊险，两人似乎彼此相克，却又彼此了解，打得难分难解。

　　而太初与九大兽王的争斗，却是横扫的势头。

　　见此不妙，神逆脱不开身，轮回只好瞅准时机去帮一把九大兽王。

　　“哗”的一声，只见六道轮回盘发出六道素黄之气，向着太初而来。

　　太初见此不敢大意，哪怕无量真身强大无比，但也不敢硬接先天至宝的威能。

　　一直没现身的净世白莲出现了。

　　“嗡”的一声，那六道轮回之气，全被净世白莲的净世神光阻挡，莲台只是轻轻一颤。

　　“好一个太初，这莲台竟然是先天至宝？”

　　第一次，洪荒大能对太初的莲台做出了肯定的指标。

　　之前太初的莲台众人都知晓，但到底是先天至宝还是极品先天灵宝，众人不太明白。

　　哪怕交过手的三天也只能推测。

　　但此刻，大罗中期巅峰的轮回，催动至宝六道轮回盘发出攻击，而这攻击被净世莲台轻易阻止，已经一目了然了。

　　“哈哈，本尊没有否认净世莲台乃至宝吧？”太初冷笑一声道：“不过你贵为兽皇，竟然无耻偷袭，实乃小人。”

　　“哈哈……”轮回笑的很凄凉，道：“你等不分青红皂白打杀我凶兽，尔等可正大光明了？”

　　“道友这句话错了。”只见太初还没回答，鸿钧道：“你们打杀无极道友的时候也是如此。何况尔等混沌魔神余孽，已经被淘汰了，还妄想着统治洪荒，实乃可笑之极！”

　　“鸿钧老贼莫要呈口舌之利！”轮回道。他和神逆的目的就是称霸洪荒，这是他们混沌魔神的执念。

　　他们和太初等洪荒生灵属于天然的敌人，不死不休的局面。

　　鸿钧道：“老道也不想呈口舌之利，既然轮回兽皇不要面皮的偷袭太初道友，那贫道也以彼之道了，借我一招。”

　　观察了许久的鸿钧，终于找到借口和阴阳联合了。

　　他有盘古幡，阴阳有太极图，两大至宝的联合难以形容……

　　盘古幡拥有撕裂混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能。并且能操控天地之威，攻伐、造化更是位列天道第一。

　　开天神斧之斧刃融合无量开天功德所化。

　　呈天道玄黄色，展现时霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。

　　幡体之上，都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，令天地重开。

　　幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图景。幡外有玄奥谶言，大道玄机环绕其上、幡内有开天符箓，盘古大道隐现其中。

　　五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　而终于感受危机的轮回，此刻无暇照顾九大兽王了。

　　“尔等不要保留，布阵！”

　　轮回怕九大兽王全部陨落其中，因此，他们的压箱底手段也展示了出来。

　　只见九大兽王与万千凶兽高层联手布阵。

　　阵起！

　　不是防御大阵，而是万千凶兽法力元神相容，呈现出了混沌魔神的真身。

　　其威力之大，太初感觉竟然有大罗道果之境界，可见此阵法的威力。

　　这阵法形成的混沌魔神真身，乃一巨型穷奇模样，滔天兽威让次一方天地连连震颤。

　　太初第一次凝重了，他没想到竟然还有如此阵法，其威力之大让他不敢大意。

　　这凶兽终归是混沌魔神残魂和怨气所化，其手段之多，这一次算是见识了。

　　混沌钟出现了，净世白莲出现了，手中的造化一元棍变成了鸿蒙量天尺！

　　“吼！”

　　“战！”

　　穷奇真身高近十万丈，太初无量真身也如此，两位顶天立地的生灵之气息，让交战的神逆、罗睺、轮回、阴阳等都感到震动。

　　“铛！”

　　“轰隆！”

　　交手的时候，整个洪荒北方都感受到了其威压。

　　阴阳、罗睺、鸿钧等人都有点担心了，凶兽的强大他们已经做出了最大的预计，但还是出乎他们的预料了。

　　没想到这阵法组合的威力，就能让他们感到压力。

　　同时也对太初之实力，有了更深入的了解。

　　双方若是互换，他们自认做不到可与那穷奇真身对抗，可能只有保命的能力。

　　不敢大意的众人，其战争出现了白热化。

　　阴阳和鸿钧联合后，轮回靠着至宝勉强保住命，但危机已经显现。

　　神逆和罗睺拼尽全力，但似乎谁都奈何不了谁。

　　太初和穷奇真身硬憾，看似危险无比，但太初有两大至宝护身却是占了便宜。

　　且太初已经开始准备“回血丹”了，他感觉这次交战时间不会短，可能要耗到凶兽力竭才可。

　　现在唯一的契机，就看阴阳和鸿钧的联手了。

　　不过……

　　太初此刻是兴奋地，无数年了，第一次这样几乎全力出手，这种感觉让他无比的迷醉。

　　……


第139章 洪荒生灵论至宝！

　　太初等人的交战，终究是瞒不过洪荒生灵。

　　太初等人的战争，可谓棋逢对手的感觉，不是一天两天就能结束的。

　　众人都是大罗金仙之上的修为，且还是从荒古而来的逆天级大罗金仙，他们的法力之深厚超出想象。

　　大战一直持续了十几年的时间，众人交战的地方已经满目疮痍，这种级别的战斗超乎想象。

　　此刻，太初四人打上北方的消息迅速传开了。

　　大胆的修士，纷纷感到了此地，感受洪荒最顶级大能的威风！

　　而按照太初自己的估计，哪怕不服用丹药，就这样战下去最少持续千年完全没问题。

　　而场面上，太初四人是占据上风的。

　　太初力抗大阵不弱下风，罗睺与神逆半斤八两，轮回被鸿钧和阴阳的攻击导致险象环生。

　　就如此，又过了近十年……

　　“你们看场上谁最厉害？”暗中观察的生灵议论道。

　　“这还用说，单看气势和威力，自然是太初道尊最厉害，没想到凶兽还有这等阵法。”

　　“是啊，凶兽果然不可小视，但太初道尊那真身也不弱啊，贫道莫名的感到一种恐惧和压制的感觉，不知诸位道友有此感觉吗？”

　　“哎，你不说我还以为自己修为弱呢？原来你也有这样的感觉。”

　　“不知道尊这是何等神通，竟然如此厉害，想必盘古大神的真身，也就比道尊的境界高而已。”

　　“这？没法比较？”

　　……

　　“不过，凶兽皇者两位，我是第一次知晓，原来还有一位如此大能，竟然力抗鸿钧老祖和阴阳老祖，尽管落下风，但这实力让人大开眼界！”

　　“的确，若不是四大高手来找凶兽的麻烦，我等还真不知道，听刚才鸿钧老祖的话，那皇者应该叫：轮回皇者。”

　　几人的交谈，让一位始终不说话的道人笑了，他道：“你们难道只看几位大能，没发现这帮大能手中的灵宝吗？你们看看？最低都是极品先天灵宝的层次？”

　　他这话一说，众人才回过神来。

　　“是啊，那轮回皇者手中的圆盘，竟然可以和盘古幡与太极图抗衡，哪怕处于下风，但！这至少是先天至宝层次啊！”

　　“却是如此，你们看神逆兽皇那巨碑，看威能也是先天至宝层次的？就是不知罗睺老祖的黑色莲台是怎样的级别？但至少是极品先天灵宝？”

　　一道人听后感叹的说：“不说不知道，你们算算看，开天三宝混沌钟、太极图、盘古幡，这三宝齐了。而那神逆兽皇的巨碑，轮回兽皇的圆盘，加上太初道尊的莲台，似乎也是至宝。而罗睺老祖的那黑色莲台，魔塔、西方素色云界旗、手中的长枪，加上鸿钧老祖的那拐杖、那钵盂，此外阴阳老祖手中的剑，神逆兽皇的长枪，你们算算这是多少极品先天灵宝？”

　　不说不知道，一说吓一跳，他们听后一看，竟然有点头晕的感觉。

　　“这，这，这是洪荒至宝的集合吧？”有道人震惊地说道。

　　“哈哈，你们似乎忘了太初道尊手中，那后天功德至宝鸿蒙量天尺，那也是至宝层次的。”

　　说完，众人一愣，一道人情不自禁的说：“看来最富裕的是太初道尊，有三大至宝护身啊！”

　　“错了，不仅是三大至宝，而是太初道尊现于人前只有这些而已，你们莫是忘了，太初道尊灭掉昆吾皇朝时得到的灵宝？起码那昆吾剑，就是金品先天灵宝层次？”

　　他说完，众人似乎心中一阵火热。

　　“哼！”只见一老道冷哼道：“诸位，莫要迷了心神，你们要想想那是在谁的手里？”

　　刚才众人被至宝迷住了，很多人有了抢来的念头。

　　但是他们似乎忘了，这些至宝在谁手里。

　　这老道一声冷哼，算是惊醒了众人。

　　“感谢道友，我等刚才险些迷了神智。”

　　“感谢道友……”

　　旋即，一帮人感谢了那老道。

　　“呵呵，无妨无妨，说实话，刚才老道都有点迷失，实在是至宝诱人啊！”那道人道。

　　“是极是极，敬拜太初无量道尊，刚才晚辈蒙了神智！”

　　一道人很聪明的礼拜了太初一番，怕是被太初不慎感应到后会生气。

　　“敬拜太初无量道尊……”

　　“敬拜……”

　　众人见此，也赶忙做出了姿态。修道之人对心机感应和天机感应，越是强大越是对此敏感。

　　他们不敢保证，那天不小心被太初感应到了，故此赶忙做出姿态。

　　这个不要觉得骗人，洪荒修道之人，尤其是修为高的，真能感应到。

　　就像后世的圣人，你心里骂他，若是这人修为过于低，那圣人绝对能感应到。

　　所以才有了，看似每个生灵都对圣人，不管是当面还是私下都敬畏的原因。

　　因为到了一定层次，就是无所不知！

　　众人在不断议论的时候……

　　有一黄袍道人，却是愁眉苦脸的感觉。

　　他似乎不存在，属于那种你不小心就看不到的存在。

　　这不是修为弱，而是修为高深，是空间之道研究的深，才有此能力。

　　此人正是扬眉！

　　话说扬眉自从在狐族和太初告别后，就返回了道场闭关修炼。

　　现如今，依然比太初强一个小层次，已经是大罗金仙圆满的层次。

　　太初是境界圆满，修为没有圆满，不过太初的无量真身大罗金仙圆满了。

　　扬眉很困惑，一边是同为混沌生灵的同伴，一边是太初等好友，还有一些洪荒生灵。

　　扬眉和混沌神魔的残魂不一样。

　　扬眉占了本体杨柳树的优势，他属于混沌魔神记忆和境界感悟，但本体却是，在洪荒重新化形。

　　属于混沌魔神，也属于洪荒生灵。

　　这就是他如今面临选择的难题。

　　加上他已经不恨盘古大神了，把之前的灾难看成了涅槃。感觉帮谁都不好，陷入了两难。

　　但此刻的场面上，凶兽不容乐观。

　　轮回已经被鸿钧和阴阳逼的受伤了，眼看岌岌可危。

　　“罢了，罢了，出手一次了断和混沌生灵的纠缠。终究是被淘汰的，既然大道都做出了这样的选择，老道还有何看不开的，这次出手挽救凶兽，此后再无牵连！”

　　扬眉终究做出了决定！

　　……


第140章 破局！

　　战场上瞬息万变，看准时机的鸿钧，只见手中盘古幡一挥，一道混沌毁灭之气向着轮回而去。

　　轮回兽皇避无可避，已经被阴阳老祖的太极图缠住了！

　　“呼”的一声，众人预料中惊天动地的轰鸣声没有传出，反而那盘古幡的混沌毁灭之气，似乎被引导进了一方别的空间。

　　这让紧盯着三人战争的众人一愣！

　　“怎么回事？”

　　“刚才是谁？”

　　众人只感觉一道光影闪过，那盘古幡的混沌毁灭之气，就消失了。

　　“哗”只见，空中一道身影出现了。

　　“诸位道友，贫道扬眉有礼了！”

　　当光影站定，一身黄袍的扬眉，出现在轮回和阴阳与鸿钧三人的中间。

　　众人还没有反应过来，却见劫后余生的轮回笑道：“哈哈，扬眉道友空间之道果然厉害，轮回感谢扬眉道友此次救命之恩。”

　　扬眉却是没有说话，似乎刚才出手的根本不是他。

　　“扬眉道友是要与我等为敌吗？”鸿钧十分的愤怒，本来眼看计划要成功了，但半路杀出扬眉。

　　这扬眉道人神秘无比，自己的盘古幡攻击，竟然被他赤手空拳的化解了。

　　不过，他不知道的是，扬眉看似很轻松，实乃不容易啊，这毕竟是盘古幡的攻击啊，岂是那样好阻挡的。

　　扬眉的修为恢复到了大罗圆满，境界也只是混元金仙而已，如此抵抗盘古幡攻击，对他都很难。

　　扬眉经过上次和太初论道，他的境界已经恢复到了混元金仙的层次，他本就是混沌根脚，大道大罗道果境界，对他而言很简单也很暗。

　　但修为却是大罗金仙圆满的层次，境界对他来说简单，但凝结道果寄托法则长河，可不简单。

　　故此，扬眉境界很高，修为却在积累，想修为和身体都圆满的时候，一举突破道果境界。

　　扬眉的出现，导致了局面的变化。

　　为此太初都暂时停下了，只剩罗睺和神逆还在继续。

　　扬眉道：“并非和道友等为敌，贫道此次来，只是想制止这次争斗，算是老道割断最后一点牵扯。”

　　他这句话刚说完，还在和罗睺交战的神逆，忽然间猛地发力，震开了罗睺的纠缠后，迅速的脱离了战场。

　　“扬眉道友，你可想清楚，我们是谁，他们是谁？”神逆紧盯着扬眉。

　　“已经考虑清楚了！”扬眉叹息道。旋即扬眉不再理会众人，看着太初道：“太初道友，这次给老道一个面子可好，从此以后老道和凶兽再无牵扯！”

　　扬眉说完，见太初没说话，继续道：“道友明白老道的出身，其实老道早已经放下了，但只是自己认为而已，就如此次，老道依然有点放不下，老道终于明白，终归有放下的时刻，这次解决也好，从此再无牵挂，只求大道。”

　　扬眉说的很饶舌，不懂的人还以为扬眉说错了，但太初明白扬眉的心情。

　　“扬眉道友，你太让我等失望了，哪怕你放下也要我等的谅解，而非太初？他修为高吗？”神逆质问道。

　　似乎他觉得他们混沌生灵才是最高贵的，洪荒生灵算什么？

　　毕竟，他不知道太初的来历，只知道太初神秘，但他不认为太初的身份高的过第二魔神扬眉空间魔神。

　　“哼！”太初听后冷哼一声，藐视的看了看神逆没说话。

　　扬眉道：“太初道友觉得可行？”

　　他明白太初的身份，自己在混沌中和太初有过交流，知道太初历来神秘，神秘到直接无法理解。

　　比混沌魔神出世早，但之前在混沌中，却一丝修为境界都没有。

　　不过，哪怕这样，比起混沌魔神来，太初的确更早更高贵，只是他和太初一样，没有回答神逆而已。

　　太初本就是打酱油的存在，他对凶兽的确没好感，凶兽总归会消失。有没有自己都一样，这次之所以答应鸿钧，也是交易和好玩而已。

　　当然，还有点教训凶兽的想法，让凶兽别这么嚣张，不要随意滥杀无辜等。

　　太初没有鸿钧和罗睺那样迫切，他知道后世的流程，天道将要出世的时候，就是凶兽覆灭的时候，早晚躲不过。

　　所以太初答应了，他这次已经验证了自己的无量真身，也酣畅淋漓的战了一番，已经达到目的了。

　　“本尊没问题，给道友一个面子何妨！”太初道。

　　太初说完，只见鸿钧、罗睺、阴阳，看他的眼神都变了，似乎太初忽然改主意他们不能接受。

　　“太初道友……”鸿钧急切的说道……

　　但是没说完，太初打断了，太初道：“道友相信本尊！”

　　旋即太初暗中传音道：“我知道道友顾虑，也答应过道友出手相助。但扬眉道友本尊很了解，虽然我和他是好友，但一旦我们拒绝，扬眉道友为了割掉最后的纠葛，一定会和我等纠缠到底。如此一来，鸿钧道友可有办法打杀轮回，顺便说一句：鸿钧道友莫要外传。扬眉道友已是混元金仙境界，大罗圆满修为，其一手空间之道更是神秘莫测，道友觉得呢？”

　　太初暗中传音说完，鸿钧不可思议的看了看扬眉，随后不说话了，他和太初交往不长时间，但明白太初的骄傲，这种骄傲就说明：太初不会随意编造谎言骗人。

　　那就说明太初说的都是真的。

　　换做自己，要是处在扬眉的身份，想必为了证道而割断纠缠，也会如此做。

　　你阻止他割断牵连，就是阻止他证道，阻人证道这可是不死不休的局面啊。

　　故此鸿钧犹豫了。

　　这时，太初又传音道：“再给道友透露一句，凶兽终究是长久不了的，道友想想天道就会明白了，所以，这次对不起道友了。”

　　太初终归答应过鸿钧，扬眉的出现让他很难抉择，思前想后只好安抚鸿钧，让扬眉这个大变数没了和凶兽的纠缠，那今后凶兽灭亡已经可期了。

　　“贫道明白了。”鸿钧想明白了，暗中传音道。

　　如此太初才松了口气，至于罗睺和阴阳，太初都懒得解释。

　　也就鸿钧，太初答应过他才做出解释，否则，太初的性格是不会解释的。

　　不仅鸿钧和太初在暗中传音交流，阴阳和罗睺，神逆和轮回同样在暗中交流。

　　这是无声的战役，都在做出有利的决定。

　　……


第141章 憋屈的兽皇！

　　忍住愤怒没有翻脸的罗睺，以及看得很开的阴阳老祖来到了太初面前。问道：“道友何意？”

　　太初本来不打算给两人解释的，但两人既然如此问了，太初只好勉强回答道：“那扬眉道友不可力敌，大罗圆满修为且精通空间之道，很难，很那。”

　　太初夸奖了扬眉一番，打发了罗睺和阴阳老祖。

　　果不其然，两人听后一者惊讶，不可思议的看了看扬眉。

　　之前扬眉出现过一次，就是太初灭昆吾皇朝的时候，那时众人就对扬眉之神秘感到意外。

　　这次太初的公布，让两人迟疑了。

　　哪怕罗睺很不甘心也是没办法。

　　“那就按照太初道友说的办。”阴阳老祖果然看的开，既然不能达成目的，那就下回再说呗。

　　“哼！”唯独罗睺狠狠的看了扬眉一眼。

　　不过扬眉也不客气，反之瞄了罗睺一眼，在扬眉的眼里，只要搞定太初就行，至于罗睺他不在乎。

　　至此……

　　太初见众人有了决定道：“看在扬眉道友的面子上，且放过尔等凶兽，若是在滥杀无辜、飞扬跋扈，那本尊还会继续来讨教，下次讨教可就不是如今这样的局面了。”

　　太初拉仇恨的行为依旧很离谱，听得神逆和轮回肝疼。

　　两人的确应对不了太初四人，忍住也没说话，只好把憋屈咽下去，等着有机会再报复。

　　不过，当太初等人要走的时候，忽然，轮回叫住了太初。

　　只听轮回道：“太初道友走就走了，把重明鸟放出来可好？”

　　这话说完，众人才想起来，似乎混沌钟中还镇压这兽王重明鸟。

　　“呵呵……”太初笑道：“本尊缺一头坐骑，正好那重明鸟当本尊的坐骑不算辱没他，所以，重明鸟你们就别管了，他会跟着本尊过得更好，和你们凶兽在一起？我看啊！早晚逃脱不了形神俱灭的下场。”

　　“你！”神逆哼道。

　　“太初，你太过了！”轮回道。

　　堂堂兽王要是成了太初的坐骑，那凶兽的面子何存。

　　不过有人高兴啊，比如罗睺，他恨不得继续打下去，甚至最好干掉神逆。

　　当然，鸿钧也是这样想的。

　　只听罗睺道：“本尊觉得，太初道友说得好，跟着你们凶兽迟早是形神俱灭的下场，还不如跟着太初道友，起码能保个小命。”

　　罗睺瞄了一眼穷奇道：“本尊也缺一头坐骑，我看那穷奇就不错，不知神逆轮回两位道友，可否割爱？放心跟着本尊会过得很好。”

　　“却是如此……”鸿钧也道：“老道看好了那梼杌，不知两位兽皇可否割爱。”

　　“老道也……”阴阳老祖也要添油加醋，但被打断了。

　　“够了……！你们欺人太甚，真以为我等不敢同归于尽不成？”只见神逆灭世碑出现在手中，大有一言不合就开打的局面。

　　“哈哈，来的正好，本尊还没尽兴呢？”罗睺兴奋啊，这才是他想看到的。

　　见局面又要失控了，扬眉赶忙道：“诸位，可否给老道个面子。”

　　他说的给他面子，但气势上可没有给面子的感觉，只见扬眉大罗金仙圆满的修为显现出来。

　　那种圆满如一的威压，让众人感到相当棘手。

　　“扬眉道友，不是我等胡搅蛮缠，你也看到了，太初他们太过分了。”轮回拉住了神逆，毕竟交战他们也不讨好。

　　扬眉一叹：“太初道友何等身份，重明鸟成为他的坐骑，老道觉得可以，就如此定了。”

　　“哈哈……”太初笑了，“还是扬眉道友了解我，本尊要面子，很喜欢重明鸟的体型，当个坐骑很不错。”

　　“你！”神逆和轮回的眼光要是能杀人的话，太初都不知死了多少次了。

　　太初这样招摇，也算是挽回一些面子。

　　毕竟，找凶兽的麻烦是自己和鸿钧挑起的，很多洪荒生灵都知道了。

　　但扬眉的出现，打断了布局，太初为了挽回洪荒生灵对自己的形象，只好硬怼凶兽喽。

　　太初想要一个受洪荒生灵尊敬的身份，不想破坏这样的局面。

　　这对他的气运都有好处。

　　此后，指定会有人称赞，说：太初道尊就是强，硬是抢了重明鸟这等凶兽王者当坐骑。

　　这才是太初想要的。

　　……

　　“很好！”

　　尽管不甘心，神逆和轮回还是忍下来了，第一次这样丢人，让两人无比的憋屈，但能有什么办法？

　　耀武扬威的太初等人离去了。

　　尽管带着鸿钧和罗睺两人的不甘心，却也只能如此。

　　这两人有股怒火不好受，毕竟这关乎成道啊，谁能看得开。

　　太初甚至预料到了，扬眉之所以今后没存在感，除了偶尔惊鸿一瞥外，似乎找不到他的传说。

　　可能就是如此局面导致的，导致没人相信他，也不跟交往。

　　甚至鸿钧成圣后第一件事，就是把他赶出洪荒，从此只能在混沌生存。

　　扬眉是渴望混沌！但混沌空无一人，谁会舍得下繁荣的洪荒呢？

　　住在混沌或者闭关在混沌没问题，游历红尘还是要洪荒才行啊！

　　太初估计，应该就是如此。

　　……

　　心思各不同的几人，在一处山巅集合了，本来扬眉要走，但太初暗中传音叫住了他，扬眉不懂，却留了下来。

　　“诸位，我们要怎么办？”阴阳老祖问道。

　　罗睺听后，没好气的看了扬眉一眼道：“能怎么办？打杀凶兽却有人阻止，奈何奈何！”

　　这话分明是说给扬眉听得。

　　太初留住扬眉也是此目的，想挽回一下扬眉在众人心目中的形象。

　　他可不想扬眉还是如原轨迹一样，今后连洪荒都进不了。

　　那样自己能交谈的来的，又会少一个，或者说不方便了一个。

　　“呵呵……”太初笑道：“诸位难道忘了，我们此行还没有结束呢？”

　　“哦！”众人一愣！

　　只听鸿钧道：“没错，还有星空那三兄弟呢？他们助纣为虐，老道看来，他们已经没必要存在了，我等去打杀了他们就是。”

　　鸿钧说完，众人眼前一亮。

　　阴阳等人想到：是啊，还有星空中的三天兄弟呢？他们助纣为虐应该要惩罚。

　　当然助纣为虐是明面上的理由，而正真的理由是要发泄，顺带灭了三天后，弄点气运资源等。

　　毕竟三天经营星空这么长时间了，积累能少？

　　……


第142章 指点扬眉！

　　见阴阳等人畅想的眼神发红，扬眉有点不喜。

　　扬眉暗中传音询问太初道：“道友，你有何指点？”

　　太初听后传音道：“道友莫急，一会我等一起前去灭了星空三天就是。道友莫要觉得本尊多此一举，不满道友，这鸿钧、阴阳、罗睺等人，都是身怀大气运之人，道友不要过得太独，本尊知道道友会说：土崩瓦狗何须在乎。但是！听贫道一言，这几人都不简单，挽回点局面，对道友今后有好处？”

　　扬眉听后，很是郑重。

　　他听过太初的一次劝告，就是之前混沌时的对答，故此躲过了形神俱灭的劫难。

　　所以，他对太初的话很相信，听太初这么说，他看了看鸿钧三人，似乎若有所思。

　　太初又道：“道友记住，混沌中混沌魔神独来独往，那是生灵稀少决定的。但洪荒不是这样的局面，本尊觉得还是多参与、多感悟、多交流为好……道友想想洪荒是谁开辟的，是谁指引的，又是谁将要掌控的就明白了，洪荒没那么简单。”

　　话，太初就说到这了。

　　扬眉只要不傻就会明白，洪荒诞生的必然和重要性。

　　扬眉听后心中喃喃自语道：盘古开辟的、大道指引的、命运将要掌控的，这……

　　扬眉瞬间明白了！

　　……

　　“诸位觉得可行？”太初见几人商议完问道。

　　却听阴阳老祖道：“那三天倒行逆施，应该要受到惩罚，我等这就去教训他们，也是为了洪荒众生。”

　　“善！”

　　“可行！”

　　几人都明白了，为了众生是假，为了气运和资源是真。

　　此后的一行人，向着星空而去。

　　而狐族，发现玉简破碎的望舒，一样向着星空而去，这是她和太初联系的手段。

　　之前太初就与她商议好，只要去星空解决三天，这玉简就会破碎。

　　直到万年后……

　　望舒与众人汇合在了一起，之前罗睺和阴阳老祖见过望舒一面，还是太初灭昆吾皇朝的时候。

　　这次望舒的到来他们不明白。

　　“诸位道友，望舒道友乃星空第一生灵，众星之母。之前与三天恶斗，三天仗着人多势众，望舒道友难以招架，这次望舒道友也是为了三天而来。”

　　太初说完在，众人才明白，原来这望舒是众星之母，根脚看来不简单。

　　因此几人的客套的打了声招呼。

　　此后，一行六人向着星空而去，一路上扬眉好奇的询问了太初很多事情。

　　这颠覆了他的认知，也认识到洪荒不同于混沌，混沌魔神各自为战，有交集的很少。

　　但洪荒不同，有时候一个人的能力，很难和一个势力抗衡。

　　再加上明白了洪荒乃盘古开辟、大道指引、天道掌控后，扬眉也觉得洪荒不会这样简单。

　　洪荒从来都是最顶级的世界，只有比他弱的小世界，没有比洪荒更大的世界。

　　与混沌中开辟，大道本源的指引，若是小看洪荒，必定会反受其害。

　　太初就很看重洪荒，当然这和开天时，盘古大神的交代分不开。

　　花开两头……

　　在一行六人赶往星空的时候，苍天、黄天、青天等已经如临大敌。

　　六位绝世大能的到来，让三人傻眼了。

　　这超出他们的预计，不久前还做着占领洪荒东方的梦，但此刻已是昨日黄花。

　　逃，没出可逃，避，无处可避！

　　终于……

　　“苍天、黄天、青天出来一战！”

　　太初发现罗睺的确比他都喜欢战斗，本来这种拉仇恨装波的行为是他的。

　　但此刻，手持弑神枪的罗睺开始叫阵了。

　　鸿钧和阴阳不亏为老人模样，的确稳重，不喜欢出风头。

　　扬眉更是随意的很，故此罗睺成了叫阵的首选。

　　“轰隆隆……”

　　三天带着一帮星空生灵出现了。

　　太初见此点了点头，心想：之前本尊就怀疑，星空无穷大，怎会没有生灵诞生？本尊之前就怀疑，星空生灵死在了众多大战中，如今一见果然如此。

　　“哈哈……”只见苍天癫狂的一笑，“太初、鸿钧、罗睺、阴阳，你们终究是来了。”

　　苍天似乎说不出的凄凉，野心懵逼了他们，今天的局面似乎已经注定。

　　“苍天，之前本尊就见尔等飞扬跋扈目中无人，尔等不思反悔却变本加厉，竟然和凶兽联合屠杀洪荒生灵，今已罪不可赦，本尊劝你三人莫要连累无辜，趁早自我回归本源的好。”

　　太初一副大义炳然的样子。

　　听得罗睺、鸿钧等人惊讶了。

　　他们心想：原来还可以这样数落人，把自己弄到制高点，用大义炳然来说服人，太初果然厉害！

　　这导致，此后洪荒开始流行这等开场言论，似乎谁不这样说，谁就显得无礼。

　　“哈哈……”苍天一笑，“太初老贼，你几次破坏我们的计划，我等三兄弟修为不如你，几次受你侮辱。如今你还要颠倒黑白，当真不要面皮！”

　　“颠倒黑白的是谁，大家都清楚，废话不多说，你等联合凶兽的时候，就已经注定了结局。给你三人留情面，让尔等三人返本还源是看得起你等，莫非你们还觉得，尔等三人能逃得过我等的打杀不可？”

　　太初这种劝人自杀的话，听得众人晕乎乎的。

　　怎么劝人自杀，还这么大义炳然了，真是没见过。

　　太初是有顾忌的，他知道三天死后本源加星辰印会转化成天庭，但他不知道怎么转换，要是自己破坏了那就不好了。

　　不过……有人忍不住了。

　　“既然尔等冥顽不灵，那就手下见真章！”罗睺觉得再听太初“大义炳然”下去，会道心不稳。

　　干脆不费话了，直接开干的好。

　　这一举动让太初无语，不知道本尊在攻心吗？

　　但貌似没办法了，只能看向望舒。

　　望舒点头明白了，只见望舒看向三天身后的星空生灵，道：“你等还要跟着三天执迷不悟下去吗？还不速速束手就擒，吾会为你等求情一番。”

　　这才是太初的目的，太初是不想看着星空生灵跟着三天战死。

　　风景各异的洪荒才是洪荒，若没了这些星空生灵，那星空会变得很无趣，太初不喜欢那样。

　　只见望舒一说完，星空众生灵犹豫了。

　　他们多半是被三天逼迫上船，根本不是他们的想法。

　　此刻跟着三天去死，他们犹豫了。


第143章 树倒猢狲散！

　　接受考验的时刻总是很煎熬，当第一个生灵，走出三天阵营的时候，看似三天不可动摇的权威已经崩塌了。

　　“找死！”

　　只见三天中，最为暴躁的黄天怒了，手中玄元控水旗挥出一道光芒，向着那脱离阵营的生灵而去。

　　太初早有预计，岂会让三天得手。

　　只见扬眉手中手杖挥出，黄天的攻击如同被卷入了未知之处，那看似威力很大的攻击，瞬间消失了。

　　扬眉此后一闪而过，护在了星空生灵之前。

　　此时！已经注定！三天的阵营瓦解了。

　　当然死忠的也有，只见死忠的生灵发疯一样，向着脱离阵营的同伴而去。

　　三天罗睺等人还未开打，三天的阵营已经垮了。

　　鸿钧，阴阳对视一眼后，看着青天。罗睺也不招呼，直接向着三天中最强的苍天而去。

　　太初把目光锁定了黄天，两人的恩怨不小，这次终归要解决了。

　　望舒反而没有加入，而是去镇压三天阵营中死忠的人马。

　　一时间漫天的大战彻响整个星空。

　　阴阳和鸿钧联手，注定了青天绝没有生存的可能，哪怕他星辰体很强悍，但面对两大先天至宝，他没有一丝的办法。

　　“哈哈……无数年的谋算，到头一场空，大哥，二哥，我们错了，小弟先走一步了……”

　　“啊！不！”

　　“三弟！”

　　“轰！”的一声，青天自爆了，返本还源是他最好的抉择。

　　见此一幕，瑕疵欲裂的黄天，在太初手中完全没有一丝的机会，当青天自爆的时候，他已经绝望了。

　　“三弟，二哥来陪你！”

　　“轰”的一声，太初混沌钟护体，那强劲的自爆威力，让混沌钟轻轻一阵颤抖！

　　不过……

　　神奇的一幕出现了，当苍天和黄天自爆后，两人的本源竟然凝儿不散，化作一道流光向苍天手中的星辰印而去。

　　这一幕，让苍天失神的忘记了正和罗睺交战，导致罗睺的弑神枪狠狠的击在了他的身上。

　　“噗嗤！”一声，苍天击飞很远，他似乎忘记了伤势，忘记了自己还在与罗睺交战在，只是死死的盯着手中的星辰印。

　　“哼，找死！”苍天的举动终归让罗睺愤怒了，他觉得自己被无视了。

　　“罗睺道友且住手！”太初瞬间向前，挡住了罗睺的攻击。

　　“太初你当如何？之前你放过凶兽，现在还要继续放过三天吗？”罗睺被太初打断，加上之前太初放过凶兽的行为，终于让罗睺愤怒了。

　　他本是骄傲的人，要不是太初修为太强，手段太多，且无比神秘，罗睺早就和太初做过一场了。

　　“罗睺道友息怒，太初道友阻止必定有因。”鸿钧赶忙来到了两人前。

　　看着太初与罗睺的眼神，似乎一言不合就要开打的局面，鸿钧见此不妙，赶忙制止。

　　罗睺终归一点把握都没有，借着台阶哼了一声，也不再说话了。

　　但是，十分记仇的他已经决定，这是和太初最后一次交往，今后不是敌人就是陌生人。

　　而太初也是这样的想法，在他看来，鸿钧能赢得最后的胜利是肯定的，就冲罗睺这态度自己也会落井下石。

　　“怎么了？”望舒扬眉两人解决完星空生灵后，见局面有点冷，望舒问道？

　　太初一笑道：“没什么，看看苍天。”

　　太初说完，众人才想起苍天来，旋即看着还在愣神的苍天。

　　好一会，只见苍天步履阑珊的颤抖着，“大道不公啊，如果这是结局，那本尊成全你！”

　　“轰”的一声，只见苍天自爆了。

　　这自爆的态度，看的众人很不解，随即看着太初，他们觉得？太初应该很明白。

　　“看着就是！”太初一笑。

　　而众人看着苍天自爆之地，当混乱的气流散去后，只见星辰印开始颤抖，把苍天自爆后的本源吸入其中。

　　这时候，众人眼睛都红了。

　　尤其是罗睺，他没有先天至宝，看着星辰印、玄元控水旗、玉简、拂尘等灵宝、至宝，就那样悬浮着，要不是太初等人在此，罗睺早就去抢了。

　　“嗡”的一声，这时……

　　那星辰印，竟然化作一道流光，向着洪荒而去，不仅如此，此刻的星辰印，竟然自动的显示出了先天至宝最大的威能。

　　其威压，让太初一帮大罗金仙修为者，都感到无比的压力。

　　众人不约而同的祭出自身的灵宝护身。

　　而那星辰印化做的流光，一往无前的穿过星空，穿过九层天罡，向着洪荒中心的周山而去。

　　“这是？”

　　见此一幕的罗睺、鸿钧等人都愣了，他们不懂这是什么情况，旋即都开始推演，但有层遮掩阻碍着他们的推演。

　　只有太初明白，三天的本源和星辰印，将会隐藏于周山之顶，慢慢的转化演变，直到几个量劫后，化为三十三层天庭出现。

　　当众人在思忖的时候。

　　只见黄天的玄元控水旗、陨天刀，青天的玉简和拂尘，以及紫色道袍，竟然像是受到控制一样的想着四周而去。

　　“诸位出手！”

　　说完，太初迅速锁定了玄元控水旗，要是没人阻止的话，玄元控水旗会落在无尽血海，此后成为冥河老祖的伴生灵宝。

　　但太初岂会让他跑了。

　　只见太初手中混沌钟“铛”的一声，向着玄元控水旗而去。

　　其他五人，唯独望舒没有动手。

　　阴阳老祖太极图罩住了玉简，鸿钧龙头拐杖定住了拂尘、罗睺灭世黑莲罩住了陨天刀，扬眉手杖定住了紫色道袍。

　　这四大灵宝的反应各不相同，尤其是玄元控水旗，挣扎的格外厉害。

　　但太初不是吃素的，手中出现了时空仗，时空仗一点，迅速定住了玄元控水旗，此后混沌钟煌煌天威，把玄元控水旗收入其中。

　　至此，都有小收获的几人喜上眉梢，没人嫌弃自己的灵宝多。

　　不过罗睺冷眼扫了一下太初的混沌钟，他也看好那玄元控水旗，但太初第一个出手，他也不好争夺。

　　那玄元控水旗乃极品先天灵宝，创世青莲莲叶所化，岂会简单，罗睺收取的陨天刀，只是勉强达到了顶级先天灵宝的层次而已。

　　而……唯独没有任何收获的望舒，却向前恭喜道：“恭喜诸位道友。”


第144章 星母归位！

　　“呵呵，不值一提……”

　　阴阳老祖打量着手中的玉简，有点眼热的看着太初，“倒是恭喜太初道友，那玄元控水旗（真武皂雕旗）可是极品先天灵宝，创世青莲莲叶所化，想来定是不简单。”

　　不怪阴阳眼红，就连刚才的罗睺都眼红。

　　但凡和创世青莲扯上联系的，就没有简单的灵宝，最低都是极品的层次。

　　太初明白阴阳老祖的不愤，却笑道：“哈哈，幸亏本尊眼疾手快。怎么？阴阳道友看不上手中的玉简不成？要是道友看不上，倒是可以给本尊，本尊也好赐予门人。”

　　这话说完，阴阳冷哼一声，一阵脸红。

　　几人本就是临时组合，现在组合要结束了，开始争取利益了，自然不像之前那样，哪怕之前太初调侃他们，他们也可以忍一忍。

　　此刻吗？

　　洪荒是现实的，联手打压了凶兽气焰，灭掉了星空三天后，这表示着已经要解散组合了。

　　当然，太初也不惯着阴阳等人，反正太初自始至终就没看得起阴阳老祖，若不是有太极图伴身，哪会有他如今地位。

　　严格来说，阴阳老祖的地位，还不如太初一直挑衅的罗睺呢。

　　“不劳烦道友了，贫道有的是手下。”阴阳老祖阴阳怪气道，说完又道：“既然太初道友已有大收获，不知这三天的积累，太初道友可否割爱？”

　　这才是阴阳老祖想要的局面，三天称霸星空两个量劫，这积累的资源想必很多，他作为一方皇朝的老祖，自然知晓这其中的利益。

　　“呵呵，阴阳道友说笑了，太初道友怎会看得上那三天的收藏？”罗睺本就和太初不对付，之前合作的关系要忍让，现在自然要利益分明了。

　　他见阴阳老祖和太初起了言语冲突，自然要插上一手了。

　　唯独鸿钧说道：“两位道友，莫要忘了，若不是太初道友提醒，我们手中的灵宝恐怕也遁走了，何况太初道友贡献甚大，两位莫要说这等有伤和气之言。”

　　扬眉在一旁没有说话，之前太初让他关注几人，他一直在关注。他发现那阴阳老祖最势利，且修为最低，无非仗着至宝护身而已，不值一提。

　　那罗睺倒是个枭雄人物，心狠、胆大，但太过高傲，也就这样。

　　唯独这鸿钧。计谋、心性、性格、修为都不错，综合来看，太初让自己仔细观察的应该就是此人。

　　反观太初！

　　听完两人的挤兑，忽然笑道：“来来来，阴阳道友，本尊之前刚领悟一神通还没施展，见道友太极图防御无双，道友可否给本尊搭下手？”

　　胡搅蛮缠谁不会，太初说完，一眼真诚的看着阴阳老祖。

　　“你，你，你……”阴阳老祖一连好几个“你”，却没放出任何狠话，也没迎战。

　　实乃他从太初的眼里看到了，太初是真想教训他一顿。

　　“两位道友莫要伤了和气。”鸿钧赶忙说道。

　　“哼！”太初冷笑道：“本尊提醒某些人，和尔等联合是看得起你，真当自己是个人物了。竟然还想抹掉本尊应有的报酬，看来是本尊这些年脾气太好了，让有些人觉得本尊好欺负不成？”

　　已经确定目标的扬眉赶忙回应道：“却是如此，想太初道友何等身份，竟然有人看不起我等混沌生灵，若非太初道友和鸿钧道友为了洪荒苍生，加上太初道友极力邀请老道，老道定不会与某些小辈联手。”

　　扬眉也聪明，夸了太初和鸿钧，还顺带抬高自己，说阴阳是小辈。

　　一下子把鸿钧和太初以及自己拉到了一方，加上很听太初话的望舒，直接人数加实力碾压。

　　“咳咳！”鸿钧道：“诸位，还是听听望舒道友怎么说，望舒道友毕竟是之前的星空之主。”

　　这样的局面鸿钧早就想到了，所以不存在为难。

　　洪荒，尤其是这等大能，哪有简单的。

　　望舒听后笑道：“既然鸿钧道友让本尊说，本尊就说一下。”

　　之前望舒没有出手抢夺灵宝，不是她不喜欢，而是再做打算，比如此刻！

　　“三天倒行逆施，强行整合星空生灵，几次大战下来，星空生灵更是十存其一，本尊化形于星空，明白星空生灵的想法，他们没有称王称霸的心，只求无拘无束的修道而已；如今几位道友打杀了狼子野心的三天三人，更是对星空生灵恩威并加，我想他们这次得到自由后，不会再助纣为虐了，三天的积累和资源，我代星空生灵献于几位道友，只求几位道友给星空生灵一容身之地。”

　　望舒所说，是她与太初之前就商议好的，太初不仅为了星空生灵，也为了自己，他要布局一下星空。

　　有望舒领导的星空，和自己领导的差不多，反正望舒很听自己的，自己也对望舒有指点和救命之恩。

　　“诸位也知晓，我等在大战三天的时候，众星没有指引和掌控，此刻的洪荒星辰之力混乱，可否让本尊先带着星空生灵且去掌控周天星斗，还洪荒一个日月交替？”

　　望舒所说的确如此，之前的洪荒没有日月轮转，星辰更是没有掌控。

　　直到三天的出世，众星归位，洪荒才星辰日月轮转。

　　而之前的大战，星空生灵，尤其是周天星斗众神齐出，这星斗的运转自然就停了下来。

　　“我等打杀三天，就是为了洪荒众生，望舒道友所言甚是，道友最熟悉星空，道友整顿星空，老道觉得可行。”鸿钧道。

　　他明白望舒和太初的关系，再加上他也看不上星空，因此他答应了。

　　“可行，道友所作所为功德无量。”太初道。

　　“善！”扬眉跟着说道。

　　三人的决定，让罗睺和阴阳脸色不好看，他们感觉被摘了桃子，虽然看不上星空的生灵，但就是感觉不对味。

　　“道友今后是星空之主吗？”罗睺问道。

　　“不会，本尊定居于狐族，自然不会做星空之主，只是希望星空生灵从此没有压迫而已，况且本尊没有任何的野心，几位可以见证。”望舒道。

　　她如此说完，阴阳和罗睺才松了口气。

　　现在他们也看不出星空有什么好。

　　但唯独太初知晓，等天道出世后，单单掌控众星，引导星辰交替之功德，就够很多人羡慕的。

　　也算是太初给望舒寻来的好处。

　　“可，就依望舒道友所言，今后星空有望舒道友照看，我等共同见证如何？”罗睺问道。

　　“善！”太初、鸿钧、扬眉点了点头。

　　唯独阴阳不情愿的哼了一声。

　　几人商议出了未来星空的领袖。

　　得亏望舒不是野心之辈，故此阴阳和罗睺捏着鼻子忍了，哪怕望舒和太初是一心的！


第145章 洪荒杀劫起！

　　一行人来到星空众生灵前。

　　几人对视一眼都表示不感兴趣，只好太初站了出来，毕竟要给望舒背书。

　　只见太初对星空中生灵道：“三天倒行逆施……此后星空有望舒娘娘领导，我等几位共同庇护，你等无需再担心被人强行逼迫，只需守护星辰，让星辰交替，莫要……你们可有意见？”

　　恩威并施，大棒子加胡萝卜，一通下去，谁还敢不服。

　　况且，对于望舒的领导，他们也乐意看到。而且太初等人共同庇护，这种好事自然要答应。

　　此刻还活着的星空生灵，都是喜好和平的，不喜欢和平有野心的，之前已经形神俱灭返本还原了。

　　因此太初的话得到了认同。

　　望舒是真心喜欢这帮星空生灵，不待太初等人分赃，已经带着星空生灵去镇压星辰了。

　　好尽快让星辰归位！

　　……

　　……

　　“也不知太初道尊、鸿钧老祖、罗睺老祖、阴阳老祖他们怎么样了？星辰之力混乱，已经有三位族人星辰之力入体时，导致元神震荡法力暴乱而身死道消了。”

　　在洪荒！

　　最近的十几年，太初等人与星空生灵交战的十几年，洪荒很多种族的生灵，因为星辰之力不规律，导致身死道消了。

　　这让很多族群中的高手感到担忧。

　　而其他大势力却看到了希望，之前被凶兽的凶威所压制，他们不敢有大动作。

　　但太初等人的所作所为，让他们放心了。

　　他们认为凶兽有洪荒大能压制，不管他们的事，现在凶兽被教训了，那自己等人扩大势力争夺地盘的机会来了。

　　导致自从太初等人打压凶兽气焰后，此刻的洪荒开始爆发了无数的征战。

　　众多小势力合纵连横，不管是东方还是西方、南方、中央，整个洪荒乱了起来。

　　血流成河，生灵涂炭，四处有哀嚎，四处有征战。

　　游历洪荒南方的獓狠、青冥、覆海三人，见此局面为之叹息。

　　“道尊他们之所以打压凶兽气焰，无非是为了洪荒生灵。你们看，道尊他们的努力，换来的却是无尽的杀残，他们辜负了道尊的期盼啊！”只听青冥道人悲天悯人的说。

　　他之前也是杀伐果断之人，自从拜入太初门下，也开始上体天心，下怜生灵了。

　　加上太初的言传身教，他们三人明白，过度的杀残只会让这个天地更讨厌。

　　尽管这种副作用还没出现，但是如道尊所说，天道始终是会降临的。

　　“贫道不明白他们那来的勇气？连道尊都庇护弱小，怜惜生灵，他们却肆意杀残，难道他们就不怕最后的报应清洗吗？”獓狠叹息道。

　　“哎！”覆海道人一叹：“他们没有道尊的修为，更没有道尊的眼光，自然看不到远处，只会想到自身此刻的得失，按照道尊说的，此刻的生灵未来一两次劫难后，会百不存一，可能这就是他们将来的报应。”

　　太初对他们多少说过量劫的发生原因。

　　所以青冥、覆海、獓狠等，多少知晓一点。

　　身犯杀劫而入劫，尽管太初说的不太明白，但他们多少自我思考了一下，无非尽量减少杀戮和因果，求道求的是自身，秉持本心才是大道。

　　“这星辰之力混乱，也不知道尊他们怎么样了？”

　　“青冥道友多虑了，道尊何等修为，不会有事的，倒是我等？两位道友还有心思继续游历洪荒吗？”覆海道人问道。

　　这话说完，獓狠摇了摇头道：“没兴趣了，四处都是杀残，哪还有兴趣游历？你说最近我们遇到多少宵小之辈了？不是打劫的，就是强拉我们入伙的。贫道开始怀念逍遥岛的安稳生活了。”

　　“那熊天道友的嘱咐如何是好？”青冥问。

　　之前他们答应了傲天的嘱咐，就是去北方找寻一下剩余的熊族。

　　但凶兽的忽然横扫北方，让他们失去了方向。

　　“听闻，之前北方遭凶兽横扫的时候，很多北方生灵去往了东方，我等去东方找寻一下，能找到更好，算是不负熊天道友所托。要是真找不到那也没办法，此刻生灵涂炭，四处征战，每天死去的生灵多了去了，熊族能保存薪火就不错了。”

　　覆海说完，獓狠青冥点了点头，觉得可行。

　　他们旋即赶往了东方，他们已经反感此刻的洪荒了。

　　到处在流血，到处在征战，多年来逍遥岛的安稳生活，让他们很不习惯。

　　……

　　在东海龙族的老巢。

　　龙族同样关注着太初等人的行动，此时的龙族算是与世无争，安分的守着三海。

　　看上去很低调，但只有龙族明白，他们一样在扩大势力。

　　四海，除了南海不敢插手外，其余的三海中，依然有无数种族与龙族征战着。

　　此时的龙族，还不是那统领水族的龙族，只能算是水族中最顶级的势力，依然有很多可以和他们抗衡的族群。

　　哪怕此刻的鱼、虾、蟹、龟等种族，都没有臣服龙族，都在各自为战的统治这族群的领地。

　　龙族的看似安稳，是先天因素的优势。

　　毕竟，看上海中生灵的大势力很少。

　　这也是今后龙族，为龙、凤、麒麟三族之首的原因，因为他们先天优势太大。

　　而麒麟族最是尴尬，麒麟族乃盘古脚趾所化，名义上洪荒之地都是他们的领地，但这是自吹自擂的。

　　此刻的麒麟族困守着中央，只能算自保加低调发展。

　　还远不如本来先天优势也不足，但因为太初的存在而导致先天优势被弥补了的凤凰族。

　　凤凰族本来有昆吾等大势力掩盖光芒，昆吾老祖找死惹了太初，导致昆吾皇朝被灭。

　　凤祖抓准时机的联系了太初，太初看不上的昆吾地盘，就成了他们的盘中餐。

　　不要小看太初的一次小决定，凤凰族就是打着“太初道尊把昆吾皇朝地盘让与吾凤族”的名头来整顿的。

　　这才是凤族占领昆吾皇朝地盘时，没人出来阻止的原因。

　　那时的太初凶威比此刻的凶兽都大，谁敢随便插手？

　　这才导致凤族得了地盘，整顿一番后不断壮大的原因，现在成了南方的一霸。

　　当然也有偏居一隅的缘故。

　　就像麒麟族，他们敢占据洪荒中央吗？

　　……

　　洪荒的种种征战，并没有影响星空太初等人的分赃。

　　探查了一番自己混沌钟内的资源，太初喜上眉梢，又可以炼丹、炼器，随意霍霍了。

　　而望舒也整顿好了星空生灵，开始众星归位，星辰之力变得之前般规律起来。

　　这一行为，让杀红了眼的洪荒生灵惊醒了！

　　但似乎有点晚了，当太初想留在星空游历一番的时候，忽然被鸿钧找上了门来……


第146章 立规矩！

　　“鸿钧道友所来何事？”

　　太初见鸿钧急匆匆的来了，而且身后还跟着阴阳和罗睺两人。

　　看三人的脸上一副气氛的样子，太初心想怎么了？

　　鸿钧忙道：“不满太初道友，之前我等几人赶回洪荒，当穿过九层天罡的时候，浑然发现，整个洪荒血气弥漫，哀嚎遍野，那怨气竟然直达天罡，随即推算一番，却是发生了我等极为愤怒的事情。”

　　太初听后，见鸿钧满脸愤怒，想来此事不简单，太初也没了自己推演的心情，索性听鸿钧说说。

　　“不知何事，三位道友如此气愤？”

　　只听罗睺道：“也无甚大事，只是鸿钧道友小题大做而已，我觉得适者生存，这样也好。”

　　“罗睺道友此言差矣，虽说适者生存，但毫无怜悯的随意灭绝一方生灵就太过了。何况我等打压凶兽的气焰，是为了给洪荒生灵生存的机会，而不是让他们自相残杀。”阴阳老祖说道，似乎有点悲天悯人的感觉。

　　只听鸿钧叹息道：“实不相瞒，我等在打压凶兽气焰，此后来到星空后，那洪荒众多势力种族，想必是知晓了我等的行为，而我等的行为，让他们觉得凶兽不过如此；因此之前的压力没有了，却助长了他们自相残杀，相互吞噬的本心，在我等在星空的近千年里，洪荒厮杀不断，生灵涂炭、灭族等行为多不胜数，为了争夺资源和地盘，更是大打出手，牵连无辜……”

　　鸿钧又道：“当我等穿过星空的时候，那怨气已经充斥着洪荒，弱小生灵惶惶不安，道友那南海据说想去得到庇护的生灵，已经不知何几？”

　　随着鸿钧的讲述，太初明白了。

　　心中一阵叹息，终究还是如此了吗？洪荒生灵让天道厌烦的一幕，终于开始了。

　　为了自身气运，为了势力，为了资源，他们开始了肆意的杀残和血腥的屠戮。

　　“道友，这般下去不可啊！凶兽才是我等的大敌，若是洪荒生灵自相残杀，只会让凶兽得益，不管是我等的气运，还是将来的打算，都不能如此下去了。”鸿钧道。

　　他说完，就连罗睺也改变了之前的看法。

　　如今洪荒气运两份，一半是洪荒生灵，一半是凶兽。

　　罗睺、太初等人的气运凝聚，从来不是凶兽那所得，而是洪荒无尽生灵的供给。

　　若是生灵都死了，那该从何处凝聚气运？

　　此刻还不是凶兽灭绝后，洪荒生灵的自我争斗，哪怕修行杀残之道的罗睺，一样需要气运来辅助。

　　而提供气运的只能是洪荒生灵，而非混沌魔神怨气所化的凶兽。

　　之前他们打压凶兽气焰，灭掉三天为了什么？还不是名声和气运！

　　真以为那么伟大？

　　故此听到鸿钧所说的罗睺，也开始重视了。

　　鸿钧所知更多，有造化玉蝶的推演，加上太初的解密，他知晓的更多，所以见不得洪荒生灵自相残杀的局面。

　　太初不知道上一世鸿钧等人怎么解决的此事，但此刻自己遇到了，他要思考怎么管？如何管？

　　他的气运也是洪荒生灵提供，是属于无量至高的地位，再加上太初希望留下一个种族繁多、精彩纷呈的洪荒，所以这件事，太初很有必要管。

　　“几位道友觉得要怎么做？”太初问道，说完看着不自在的阴阳和罗睺。

　　说来郁闷，之前合作完后都翻脸了，没想到又要合作了，这让太初三人有点别扭。

　　但为了共同的利益，甚至说为了个人的利益，只能继续合作一下。

　　“我等一时也没有好办法，道友见多识广，知晓的隐秘更多，不知道友有何良策？”鸿钧问道。

　　太初听后，思忖了一番，说出了七个字。

　　“无他，规矩加强压！”

　　“何解？”三人问道。

　　太初道：“先说规矩。”

　　“这洪荒生灵之所以大打出手无所顾忌，这说明少了顾忌，而这顾忌就是本尊说的规矩所在。”

　　三人对视一眼，阴阳道：“道友继续。”

　　太初点了点头道：“我等四人的名声和威势，现在来说已经威压整个洪荒，凶兽都被我等四人强力镇压了，恐怕此时没有其他人的声威比得上我等：既然如此，我等就将计就计，昭告整个洪荒，所有势力、种族，不管是小势力，还是大势力，不算是弱小的种族，还是强大的种族，我等联合发出邀请，相聚周山定下洪荒的规矩。只要规矩定下了，强迫众势力种族低头，随后向大道立誓……”

　　随着太初的解释，鸿钧罗睺两人眼前一亮，唯独阴阳有点忧虑，只听阴阳道：“道友，这样会让我等被许多人怀恨在心啊！而且若是有不答应的怎么办？”

　　“呵呵！”太初没说话，笑了笑，不过更看不起阴阳老祖了，太初没回答而是问罗睺道：“道友觉得如何解决？”

　　“哈哈……”罗睺一笑，“道友不是说了吗，强压而已。本尊觉得此事可行，谁敢不遵从灭了他就是，灭一个不行，就灭两个，两个不行就三个，本尊不信一帮宵小之辈能有多大的能耐。”

　　“不错。”罗睺说完，鸿钧道：“必要的牺牲是注定的，为了洪荒生灵，谁不遵从打杀了便是，一个两个三个后，老道不信还有不遵从的。”

　　这两人的话让阴阳很尴尬，似乎就他很怂一样，他问道：“但这种强压终归是不行啊？”

　　太初笑了，说道：“还是规矩啊，我们没说他们不能发展、不能争气运、争地盘，而是在规矩之内才行？比如万族共同定下一个‘盟约令’，想吞并别人可以，祭出盟约令，挑出双方最强的九人，决一死战就是了，谁赢了，输得一方地盘和资源都是他的，但……但是，不想加入他们的输者一方，赢者不能强行逼迫他们，这样不就保护了弱小，还能给万族一个施展野心的舞台？”

　　太初说完……

　　“妙妙妙……”只听鸿钧道：“万族共同定下规矩，有仇恨的，高层对决去，别拉着修为低下的生灵不情愿的对决。如此一来，野心之辈都要好好想想了，生死台上自己能不能活着下来，而更多的势力底层也不必做陪葬品了。”

　　“如此一来，杀残就定在了野心之辈身上，而普通的生灵却能休养生息，等终归一天与凶兽对决的时候，这些生灵也能做出点贡献。”罗睺也觉得可行。

　　当然……

　　鸿钧和罗睺其实想的不同，鸿钧是想到了普通生灵保住了命。

　　而罗睺想到的却是，普通生灵今后可以用在和凶兽对决中。


第147章 气运增加！

　　“此计可行，我等最好暗中联系好几位大能和大势力高层，这样也能减少些压力。”阴阳道。

　　“可行，地点定在周山很好，乃洪荒中心，更是盘古大神神威所在，我们四人联合征兆，想必没人敢不给我等面子。”

　　“不给面子打杀就是，和他们商议乃是看得起他们，安敢不从，乃是找死。”

　　“我们暂时定下的是主旨，其中的细化，还需要慢慢算计，总归是为了洪荒生灵，为了普通的生灵而已。”

　　“却是如此，打压了凶兽气焰后，本尊感到气运的增加，若我等在促成此事，大道有感，定会让我等气运更加强大。”

　　“凶兽才是我们的唯一敌人。”

　　……

　　四人，你一言我一语，不断思考着种种可能，如此商议了近十年时间，才定下了计划。

　　只听鸿钧道：“那怎样联系洪荒众势力，一个个去通知时间很长啊？”

　　“道友，这事急不来，本尊觉得，现在开始通知，让消息流传出去，一个元会后共聚，一个元会的时间，想必不管在何方都能赶的来。”

　　太初说完，鸿钧笑道：“是老道着急了，此事却是急不得。如此这样……罗睺道友在西方威望最足，罗睺道友负责西方，阴阳道友负责东方，老道负责南方，太初道友遁法惊人，且道友道场在南海，道友负责四海可行？”

　　三人听后，觉得可行，纷纷点了点头。

　　此后鸿钧又道：“太初道友，老道有一事不知当问不当问？”

　　“道友且说。”

　　鸿钧道：“听闻道友和那颠倒皇朝的颠倒道人有恩怨，道友也说过，再次见面不留情面，且道友也和苍穹道友有恩怨，也说过再次见面不留情面。老道希望道友暂时收起雷霆之怒，若非如此，老道怕这两人不敢来周山，可好？”

　　“咳咳！”太初有点尴尬，说道：“这点本尊保证，不会为难二人。同时道友提醒我了，我们还要言明，此次聚会不管是生死仇人还是有恩怨，都不能动手，想要动手要等此次盟约令大道见证以后才行。”

　　“可行！”

　　“善！”

　　三人点了点头，觉得的确这样，有仇的要是大大出手就不好了，甚至有些势力不敢来。

　　鸿钧又道：“顺便说一下，万族盟约的这段时间，不得偷袭，不得趁一方势力高层不在而交战，否则我等攻罚之！”

　　“善！”

　　……

　　终于商定好的四人，也没犹豫，开始各行各事，纷纷向着洪荒而去。

　　太初也开始了四海的“宣告”之旅。

　　如此，五万年后……

　　太初、鸿钧、罗睺、阴阳等人的所作所为，已经流传开了。

　　之前扬眉走得早，他不太关心此事，因此没参与。但他在一万年后，找到了太初，和太初一起宣传起来。

　　两人都精通空间之道，太初的宣传之旅加快了起来。

　　四海分给了扬眉两个，太初只需要负责东海就行了，南海就是他大本营，无需宣传。

　　……

　　“听说了吗？太初道尊等人共聚洪荒大小势力，定在周山与洪荒生灵建立盟约令。”

　　“早就听说了，这事早就传开了，就是不知太初道尊他们召集这些大势力商议什么？不仅道尊，还有鸿钧老祖、阴阳老祖、睺老祖等人，他们之前打上北方，狠狠的打压了凶兽的气焰，此后更是灭了狼子野心的三天等人，也不知是何事让这几位大能召集洪荒众势力？”

　　“这几位大能当真是德高望重之人，为了洪荒生灵不顾安危，打压凶兽气焰，为我等洪荒生灵不辞辛苦……”

　　“就是不知为什么？”

　　众人不明白太初等人召集大小势力干什么，只听一道人道：“还能为什么？我且问你们，道尊他们在打杀三天的时候，洪荒大小势力在干吗？”

　　“额，这个……”

　　众人似乎明白了。

　　那道人道：“道尊他们不辞辛劳的忙前忙后，而一帮鼠辈却在大肆杀伐，让洪荒血流成河，生灵涂炭，为了各自的利益丝毫不顾别人的感受……”

　　这道人乃一族仅剩的高层，之前他的族群被消灭了，这道人外出游历的缘故侥幸避免，当他知晓的时候已经晚了。

　　因此他不怕说错话，也敢说话。

　　“太初道尊洪荒何人不知？道尊仁慈，喜欢庇护弱小生灵，你们没到过南海吧？去哪看看吧，哪里才是修士的乐园，没有压迫没有杀害，道尊所作所为全是为了那帮弱小生灵；你们见那个大势力，允许别人在自己的地盘驻足，没有吧？唯有道尊，何等身份？却大开方便之门，让一帮走投无路的生灵得一落脚安养生息；要我说，道尊为洪荒生灵所作所为，为普通生灵所作所为，当得起洪荒万族敬拜，当得起洪荒万族之皇！”

　　……

　　可能从这一刻起，这种言论慢慢的流传开了。

　　尤其是南海的生灵，觉得道尊绝对当得起，甚至这样称呼有贬低道尊之行为。

　　但他们认可的“皇”，不是一般的皇者，而是芸芸众生都应该尊敬的“皇”。

　　就像望舒救了蝶族，被人称呼为望舒娘娘一样。

　　尽管太初还是被称呼为“太初无量道尊”，但在很多生灵的心里，他们已经把太初当成皇了。领导、庇护、指引他们的皇。

　　而太初……

　　当来到了最后一个通知的势力，龙族。

　　太初忽然发现，自己的气运竟然有明显增长的趋势。

　　他乃无量道果，本来气运就强，随着洪荒越繁荣，气运越大。

　　但那是隐形的，感受不到却一直存在。

　　而此刻，太初忽然发现自己的气运竟然增长了很多，一时间太初念头通达，久寻不到的道果境界，竟然有破开的感觉。

　　像是众生意念凝聚，万众生灵加持一样，无量本就是承载“一切”，这“一切”，何尝不是万众生灵呢？

　　此刻，太初觉得，只要给自己点时间，绝对能破开大罗道果境界。很确定！

　　“难道这就是气运所导致，本尊本来气运就大，本以为可有可无的气运已经无关紧要了，原来隐形的气运是比不上生灵心中认可的气运。”太初明悟道。

　　想了一会又道：“如此一来，只要本尊办好此次事件，就是本尊境界达到道果的时候。”

　　太初确定了，这洪荒生灵的感恩和敬佩，真的能让自己气运更强，境界进展更快。

　　太初觉得，更加要办好万族盟约了。

　　毕竟，谁都不嫌自己修为进步快。

　　本来就领先，这样更领先了，好处自是不必多说。


第148章 龙族计谋！

　　东海！龙族老巢。

　　祖龙、烛龙、黄龙等龙族众高层相对而坐。

　　“诸位应该知晓了，近来太初道尊等人，正在召集洪荒大小势力相聚周山。”

　　烛龙问道：“大哥也不知道所为何事吗？”

　　祖龙摇了摇头。

　　“照我看，总结一下就明白了。”黄龙道。

　　祖龙一愣，“三弟且说一下。”

　　黄龙点头道：“大哥、二哥，很简单。只要看看太初道尊、鸿钧老祖等人打压凶兽气焰、灭杀三天的时候，洪荒大小势力的所作所为就知道了。”

　　“咦！”烛龙一愣，“三弟果真这么认为，难不成太初道尊等人，真的想统御洪荒众势力，然和后凶兽决一死战？但是，哪怕道尊、鸿钧、罗睺等人修为冠绝洪荒，但……想要统御整个洪荒，恐怕不简单吧？”

　　“岂止不简单！”祖龙道：“简直就是异想天开吗。不说别的，我等兄弟会甘心受别人的管辖吗？”

　　“这不可能……”烛龙摇头道：“洪荒各自为战，谁会希望自己的头上还有一尊大神，更何况，洪荒大小势力交战多年，有的更是生死仇敌，怎么会联合在一起，除非……”

　　“除非什么？”黄龙问道：“二哥莫不是说，除非道尊等人，拿出谁都不可能拒绝的诱惑吧？”

　　“只是猜测！”烛龙摇了摇头。

　　他觉得不可能，不能拒绝的诱惑，哪怕太初都视若珍宝，怎么无缘无故的拿出来。

　　“既然如此……？”祖龙皱着眉，思忖道：“既然不可能联合在一起，道尊等人也不傻，他们明知不可行，怎会召集洪荒大小势力呢？”

　　祖龙或者说龙族，是第一个不答应的，别看龙族不显山不露水，但他们自己知道自己的德行。

　　这些年，三海中，灭绝的种族还少吗？其中八成都有他们龙族参与，太初等人想联合起来，是不可能的。

　　“那就有别的事情。”烛龙说道：“都知道联合起来不可能，道尊等人不傻。而且，从这么多年道尊所作所为就能看得出；罗睺、鸿钧、道尊等几位大能，他们不是野心之辈，他们一直以来都在潜修。这三位何等存在，开天前三生灵就是他们三人，若是他们想建立势力，你们觉得还有洪荒大小势力什么事？还不说道尊那等一人就灭一大势力的存在。”

　　烛龙说完，众人陷入了沉默。

　　“既然想不明白，那就等道尊来龙族后再说，算算时间，道尊上门不远了。吾龙族是大势力，不能丢脸，拿出最高规则的接待方式来接待道尊大驾光临。”

　　最后，祖龙一锤定音道。

　　谈完这些，众龙族高层放松了很多，说说笑笑的议论起最近洪荒的事件。

　　“要我说，还是道尊厉害啊！你看看，最近道尊成皇了，还是无数生灵自发共尊的那种，道尊之手段果然非比寻常。”黄龙羡慕地说道。

　　最近，太初被无数生灵共尊称皇的消息传开了。

　　奇怪的是，没有一个人敢站出来反对？

　　一是怕死，怕太初不高兴找上门；二是，的确尊敬太初，几个量劫不断的庇护生灵，当得起这样的称呼。

　　烛龙笑道：“三弟，这是有条件的。”

　　“哦，二哥说说。”

　　烛龙道：“首先，这样的成就除了道尊还有谁？没有吧？这说明什么？”

　　没等众人想，烛龙又道：“想弄明白？这说明什么？先要从道尊自身说起。

　　道尊之修为和性格，先说修为，道尊的修为我不说大家也明白，无可争议的第一人。

　　据说凶兽皇朝组成的大阵，竟然跨越了大罗金仙的层次，哪怕这样，道尊都能一人力抗，这是何等威力啊，哪怕我们龙族得天独厚，大哥的修为也只是勉强达到了大罗中期而已，还是刚进入；

　　正是有如此高绝的修为，道尊才能名传洪荒，再加上道尊的确在庇护弱小，行为光明磊落，故此才有如今的地位。

　　细说一下大家就明白了，单是无私的镇压太阳星一个量劫，让洪荒生灵免受太阳真火的摧残，就值得大家敬佩……”

　　……

　　随着烛龙的解释，太初都不知道，自己原来这么伟大。

　　当然最让人敬佩的还是镇守南海，让南海成为一方乐土，这才是无数生灵敬佩太初的原因。

　　至于为何烛龙对此只字不提？实乃尴尬，因为没有太初，南海也是龙族的盘中肉。

　　还不说近来无数水族余孽都跑到了南海，只要到了南海，龙族就一筹莫展。

　　所以说，太初明面上庇护了洪荒生灵无数，但还有数量庞大的水族生灵呢。

　　“听闻道尊炼器独步洪荒，之前在西方，道尊的几位弟子手中的灵宝，多数是道尊自己炼制的？”龙族的长老说道。

　　“不仅是炼器，”祖龙羡慕道：“炼丹、炼器、阵法等，道尊都独步洪荒，这就看得出道尊之底蕴有多厉害了。”

　　“族长，我们……”这龙族长老欲言又止道。

　　“嗯！”祖龙想到了，思忖道：“我想想。”

　　过了好一会问道：“道尊何等身份，岂会给我们炼制灵宝？”

　　“族长，可以一试啊？您那龙珠是厉害，只要龙珠在，就能定住东海，使得东海祥和安定。但西海和北海没有这等至宝镇压，总是风浪肆意，我们已经损失了无数族人和附庸了。”

　　四海并不平静，天道未出是原因。但是！哪怕天道出，圣人显，周天运转，也不能避免四海中的危险。

　　此时的四海更是如此，东海有龙族至宝龙珠镇压，故此这里风平浪静危险少，龙族选此作为大本营。

　　但其他两海就不一样了，处处埋藏风险，潮起潮落风雨海啸等，每次都能卷走无数生灵之命。

　　龙族的长老希望，借助太初炼器的能力，给龙族炼制两件镇压三海的至宝。

　　如此一来，祖龙也得益，毕竟龙珠是他最强的手段，总不能老是镇压东海，若是与人交手拿走龙珠，东海也会不平静。

　　“关键是道尊不答应怎么办？”

　　“族长，那要看怎么说了，道尊很仁慈，我们拿挽救三海生灵来说，道尊应该会答应的。”那长老狡猾地笑道。

　　“大哥，此计可行！”

　　黄龙和烛龙听后，异口同声道。

　　“嗯！”祖龙点了点头道：“就这么办！”


第149章 定海神针！

　　龙族的恭迎仪式很盛大，不太在意的太初，都感觉有点意思。

　　心里甚至在想：这帮家伙是不是有什么要求自己的？

　　“道尊，这次召集洪荒大小势力不知何事？”

　　一番交谈后，祖龙问道。

　　龙族算是大势力，太初明白龙族所求不小，在之前和罗睺、鸿钧等人的商议中就有决定，可以告诉一些大势力，希望得到他们的支持。

　　太初道：“无甚大事，想给洪荒大小势力定个规矩而已，省的他们自相残杀，要知道凶兽才是洪荒生灵的死敌，没解决兽之前，本尊觉得，洪荒势力不适合自相残杀。”

　　“哦，”祖龙一愣，“道尊，什么规矩？”

　　祖龙想多了，他从太初的话中感到了不安。

　　“规矩自然就是约束，比如：那个势力敢随意打杀生灵，就会受到吾等几人的共同讨伐。”

　　“嘶！”龙族众人一愣，一阵胆颤，他们甚至有点生气。

　　这洪荒强者为尊，似乎有几位看不惯的站出来了，表示，你们不能这样了，谁在这样就等着打压吧。

　　祖龙面色很不好看，“道尊，这样恐怕没那个势力会答应，洪荒强者为尊适者生存，道尊等人似乎强者人所难啊？”

　　“呵呵！”太初一笑，“我也觉得很难办到，所以只能用武力压迫了，谁不服，本尊、鸿钧、扬眉、罗睺等人就上门商讨一番，就像讨教凶兽那样。”

　　“这……”

　　龙族蒙了，这不是吓唬人吗？你们几位险些干掉了凶兽，要是联合起来，那其他洪荒势力还怎么活？

　　“道尊，您知道有时候厮杀也是为了求道，更是为了心境，若如此草率决定，那不是保护洪荒生灵，而是毁掉了他们的道心。”

　　烛龙很聪明，他不敢说我龙族不服，只能另辟蹊径的找借口。

　　“无妨！”太初道：“我们也知道那样不好，但有别的办法啊，可以通过万族盟约令公平决战。”

　　“道尊，什么是万族盟约令？”

　　“这就是本尊此来的原因，所谓万族盟约令，乃万族共同通过大道誓言立下的决定，今后的势力征战，不能动不动就灭绝一个种族，而是高层的对决，赢了占有一切，输了可有保证某势力或种族不至于生灵全部死光？”

　　太初说完，龙族沉默了。

　　过了一会，只听黄龙问道：“道尊，这是适合灭绝凶兽前，还是今后一直如此？”

　　“自然是凶兽灭绝之前的誓言，本尊预计天道出世后，天道自有判断，那时候全看天道的指引，我们只是为了灭绝凶兽而已。”

　　太初知道他们会这么问，这样问的不止龙族。

　　现如今天道未出，因果未定，故此打杀生灵不沾因果，也不会入量劫，所以说此刻是无拘无束的时代。

　　今后就不一样了，今后天道出世，因果天定，那时候洪荒生灵为了避免入劫，绝不会像现在这样肆无忌惮。

　　故此太初才说，这誓言适合凶兽灭绝前，不适合凶兽灭绝后。

　　凶兽灭绝后天道出世，那时候，随意逼迫洪荒发展，那是和天道对着干，太初不会无聊到和天道对着干。

　　“那就好！”龙族众人心中松了口气。

　　“这么说你们答应了。”太初问道。

　　他上来就强硬加逼迫的方式来进行，这也是最近总结出的经验，有时候好好说话不管用，只能如此强硬了。

　　“这个吗？”祖龙滋滋呜呜的。

　　“放肆！”太初怒道：“你们龙族耍本尊吗？答应就答应，不答应就说，如此吱吱呜呜的成何体统。”

　　“道尊息怒！”祖龙道：“不是我等戏耍道尊，而是我等要为龙族打算，坐在族长的位子上如履薄冰啊。何况，召集万族商议不是还早嘛，等去了周山，那时候决定不迟啊！当然，我们龙族觉得道尊说的有理，也愿意按照道尊的指示来决定，不过……”

　　“不过什么？”太初扫了祖龙一眼。

　　“哎！”祖龙一叹道：“道尊有所不知啊，我们龙族为洪荒生灵之一，更是水族中的顶尖大势力，其实有时候征伐水族不是为了私心，道尊有所不知，这三海并不平静，东海还好，有龙族至宝镇压，但其他三海……”

　　随着祖龙的描述，太初听出了玄机。当然，对于龙族自我洗白，太初不会信的。

　　“你们想说什么？”太初问。

　　“这个？”

　　祖龙一阵踯躅，旋即说道：“听闻道尊炼器神通独步洪荒，我等希望道尊仁慈吾四海生灵，能为吾等炼制一件镇压四海的灵宝，我龙族提供炼器的材料，此外万族盟约令的时候，吾龙族全力支持道尊……”

　　“呵呵！”太初轻蔑一笑道：“你龙族真是痴心妄想，镇压四海，你当本尊是大道？镇压四海的至少需要至宝的层次，你觉得本尊能炼制至宝不成？”

　　太初的确误会了，四海广阔无边，想要炼制灵宝镇压四海，那是开玩笑。

　　先天极品灵宝定海珠都没那个能力，一般的至宝也不行，除非混沌钟这等至宝。

　　“道尊误会了。”烛龙接话道：“道尊，我们知道四海广阔无垠。但那是深海、远海而已，我们需要镇压的只是靠近洪荒的四海，非整个洪荒四海。”

　　烛龙说完太初似乎明白了，概因他想起了定海神针，也就是今后的如意金箍棒。

　　元始天尊炼制的还是通天教主炼制的？太初不记得了。

　　但似乎，也就中品后天灵宝的层次，此后因镇压东海有功德，成了功德灵宝，故此威力很大，成就了美猴王。

　　不说别的，他的造化一元棍就有此能力，造化一元棍太初一直用不到，现在似乎找到了好去处。

　　完全可以镇压四海吗？几个量劫后，也能如金箍棒一样成为功德灵宝。

　　且定海神针只是中品后天灵宝，自己的造化一元棍却是顶级后天灵宝的层次，到时候，造化一元棍一定要强过定海神针。

　　不过？太初想了想，似乎定海神针是大禹治水时使用的测量灵宝，因此有功德，此后才镇压东海。

　　太初却说道：“为了四海生灵，这个完全可以，不过炼制灵宝需要不少天材地宝的。”

　　龙族众人听后：“道尊，这完全没问题。”

　　太初笑了，送上门让自己宰一刀，这个可以有。

　　“等此次盟约结束，你们可去逍遥岛找本尊。”

　　“万分感谢道尊。”


第150章 雷劫！

　　离开了龙族，太初回了一趟南海。

　　他没有先去逍遥岛，而是来到了南海宽广的海域中。

　　在南海的一处海中，聚集着很多水族的存在，五花八门各种各样。

　　……

　　“虽说南海有太初道尊庇护，但道尊始终没在意过吾等海族，也不知是不是道尊对海族生灵不在意。”

　　在一处深海中，聚集着一帮海族生灵。近来太初尊为万族之皇，他们也认同，但太初始终没在意水族，这让他们很难受。

　　“有安身之处就不错了，现如今四海厮杀不断，也只有这南海没有被波及，我们的族群族人所剩不多，报仇现在不必想了，先想想生存下去再说。”

　　“是啊，幸好族长聪明，很早之前就在南海分出一部分族人生存，现在看来还是族长智慧高远，否则我等族群的损失更大。”

　　“的确如此，就是此地不像吾等族地，没有灵宝镇压，各种危险不断。”

　　一帮海族生灵交谈着。

　　多是躲避战乱来南海的，也有之前就在南海生存的。

　　这天……

　　太初来到南海的祖脉之地，此处灵气浓郁，生灵众多，可谓南海的精华所在地。

　　这样的地方自然被一帮修为高深的海族，和大族群占领了，太初扫了一眼。

　　随即一番推演，发现只要把造化一元棍竖在此地，就能镇压住靠近洪荒大地的南海范围。

　　让此地不必经受潮汐暗流等风险，虽然比起宽广无垠的整个南海来说，此地微不足道，但其面积说起来已经很大了。

　　太初招出造化一元棍。

　　“自你出世，也就与凶兽交手时用过，说来委屈你了，今后就在此镇压南海吧，等着你的蜕变。”

　　太初对造化一元棍很有感情，这是他炼制出的第一件灵宝，对此寄以厚望。

　　只不过，太初灵宝、至宝众多，用不到而已。

　　只见太初随后又召出了造化玉蝶的残片玉简。

　　之前和凶兽交手、和三天交手，太初摄取了不少不灭灵光，一直没有使用。

　　太初打算把造化一元棍逆反先天，此后让造化一元棍镇压此地。

　　想到就做，只见太初一声冷喝，造化玉简中的不灭灵光飞出，向着造化一元棍而去。

　　“嗡！”

　　只见造化一元棍吸纳了不灭灵光后，开始迅速的变大。

　　顿时，次方海域开始暴动，让此地的生灵震撼不已。

　　当他们赶到此地的时候，都震撼了，本以为是找麻烦的，但看到太初的时候都傻眼了，吓得大气不敢出。

　　周围炸雷不断，属于造化一元棍的雷劫来临了。

　　造化一元棍乃后天顶级至宝，此次进阶先天后，乃顶级先天灵宝。

　　太初积攒了无数年的不灭灵光，被“玉简”摄取整合后，刚刚好达到让造化一元棍进阶的要求。

　　“道尊这是要干什么？”

　　“听闻道尊炼器独步洪荒，你们看，道尊这是要炼制那长棍。”

　　“不对啊，难道你们没感觉，那长棍本身就威力不俗，怎么还要祭炼？”

　　“这谁知道，道尊之神威高神莫测看着就是了。”

　　“不对，你们看，那是雷劫的前兆，是大道降下了的雷劫。”

　　“这这……？道尊这是做了什么，竟然让大道降下雷劫来。”

　　“难道？”一道人惊讶道。

　　“难道什么？”众人问道，此人擅长炼器，在南海小有名声，故此他的话，很多人还是听得。

　　“难道这是后天灵宝逆反先天？后天灵宝要进阶成先天灵宝了？”那道人道。

　　“哈哈……”周围的人笑了，“开什么玩笑，后天灵宝是后天灵宝，先天灵宝是先天灵宝，哪有后天进阶先天的？你在开玩笑嘛？”

　　“是啊！看似开玩笑，但这是太初无量道尊啊！”忽然一道人的感叹，让众人愣了。

　　他们听后心想：是啊，这是无所不能的太初无量道尊啊，还有什么他做不到的？

　　反观太初……

　　当他把不灭灵光摄入造化一元棍后，推算到想要进阶先天顶级灵宝，需要万年的时间，有点长。

　　之前上品的造化混元塔，只用了不到百年，但提升一个层次后，竟然要万年的时间。

　　这看得出造化一元棍的强大，也看得出高出一个品级，那是天与地的差别。

　　因此，太初眼见此地灵气暴动，怕是毁了此地的灵脉，只好向上飞去，来到了南海海面的上空。

　　周围一帮生灵见此，见道尊没有呵斥他们，他们觉得这是机会，是道尊怜悯他们，给他们学习的机会。

　　哪怕不会炼器，但可以学一下啊！

　　这帮生灵开始跟着向空中而去，顺带招呼道友来此观看，这是难得的机会啊。

　　几千年后……

　　南海轰动了，无数的生灵前来观看太初炼宝。

　　就连太初界的磐石等人，听闻后也赶到了此地，毕竟距离不远。

　　而太初没闲着，不断地把禁制印刻在造化一元棍的道纹内，直到八千年后，忽然……

　　周围被雷云掩盖了天地，那威压之强，让周围无数生灵感到震颤。

　　“这雷劫的威力果然厉害，听之前的修士说，道尊这是在逆反先天炼制先天灵宝，果然如此。”太初界的天火道人说道。

　　他的周围，是之前一帮闯阵进入太初界的生灵，其中有太初赐予阵法之道的黄鸟道人。

　　“应该是如此，据闻，后天灵宝不是不能逆反先天，但那需要先天至宝乾坤鼎才行。那乾坤鼎乃乾坤皇朝坤老祖的看家至宝，洪荒独此一件，因此那乾坤老祖被洪荒生灵敬佩，所求之人更是很多，没想到道尊不用那乾坤鼎，也能逆反先天。”黄鸟道人道。

　　天火听后笑道：“想想就明白了，道尊曽言丹、器、阵三道，他独步洪荒，敢这样说，必然是超越那乾坤老祖的，乾坤老祖只是借助乾坤鼎而已，道尊可是逆天的不借助至宝啊！”

　　“呵，所以说，道尊之神威被无数生灵尊称为‘皇’，万族称皇。”

　　此时的南海，但凡喜欢炼器的修士，都被折服了，看到太初这逆反先天的手法，让他们无比的沉醉。

　　而这时，那雷劫终于成行了。

　　“四九天劫，造化一元棍果然不凡，只要挺过去那镇压南海轻而易举，甚至镇压的范围将会很大，很大。”太初推演到。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　第一道雷劫来了。


第151章 无私的道尊！

　　对于前三十六道雷劫太初不在意，顶级的灵宝度过前三十六道雷劫轻而易举。

　　后面的才是需要注意的，尤其是后九道和最后一道。

　　这样的雷劫，洪荒生灵第一次感应到，除了洪荒为数不多的地方，雷劫降临在此刻的洪荒，颇为少见。

　　直到！

　　最后的九道雷劫来临了，太初召出了混沌钟。

　　“铛！”

　　混沌钟一声钟声，顿时镇住了一方天地，周围的生灵忽然感觉身体不受控制了。

　　这种感觉他们第一次遇到，对太初的神威感到了诚服。

　　“轰！”

　　黄色的雷劫降下，造化一元棍一阵颤悚，灵宝有灵，开始通过雷劫来凝练不灭灵光。

　　一道雷劫比一道强，直到最后一道来临，那带有紫色的雷劫，让此方时空有种末日降临，洪荒泯灭的感觉。

　　“好可怕的雷劫，竟然这么厉害！”

　　“也不知道尊炼制的何等灵宝，简直超出想象？”

　　“哗啦！”

　　紫色的雷劫降下，太初本要帮助一下，但从造化一元棍传来不需要的意念，这让太初松了口气。

　　这造化一元棍似乎很骄傲啊！希望他度过。

　　“嗡！”

　　那紫色的雷劫劈在造化一元棍上，只见那不灭灵光都要破碎的感觉。

　　“不好，难道失败了？”

　　“不能吧，道尊会失败？”

　　周围的生灵沉不住气了。

　　“闭嘴，老师不会失败！”云裳听到有人说要失败了，她不高兴了。

　　就这样……

　　造化一元棍和那紫色的雷劫，在纠缠中度过了近千年的时光。

　　雷劫要破坏，造化一元棍要凝练，这是拉锯一样的对持，看的众人心惶惶。

　　但太初见此已经放心了，雷劫只会越来越弱，而造化一元棍的凝练只会越来越强。

　　在紫色雷劫没一瞬间劈碎造化一元棍的时候，太初就明白，造化一元棍进阶成功了。

　　果不其然……

　　千年后，那造化一元棍“呼”的一颤，紫色雷劫被炼化殆尽，不灭灵光终于完美的和造化一元棍契合起来。

　　“呼呼……”

　　造化一元棍无人舞动，却自我挥舞，那至强的威压，看的周围一帮生灵眼热不已。

　　四十多道的禁制让众人明白，这是顶级层次的先天灵宝。

　　“果然，道尊竟然炼制出了顶级先天灵宝？”

　　“太不可思议了，那乾坤老祖有乾坤鼎，听说最高也就炼制上品先天灵宝，而道尊竟然……”

　　“道尊又要多一件灵宝了。”

　　太初的六位弟子更是欣喜若狂。

　　磐石道：“老师之前赐予我等的灵宝，就是老师亲自炼制而来，只要慢慢吸纳不灭灵光，也能进阶成先天灵宝，就像这造化一元棍一样。”

　　“的确。”紫玉道人道。

　　“我们祭炼的差不多时，可以让灵宝慢慢吸收不灭灵光，老师炼制的灵宝和别人炼制的不同，有造化之道，老师炼制的能不断进阶，而其他人炼制的却没有这个能耐。”

　　“嗯嗯，老师说过要我们重视，现在看来我们还是重视的不够，最近洪荒大小势力齐聚周山，我们可以继续外出历练了。”

　　之前五人被罗睺吓了回来，回到太初界后，在太初炼制的道碑前，学习了很多之前忽略的手段。

　　尤其是阵法一道，他们格外的重视，被之前御魔道人的阵法弄怕了。

　　所以，最近一直在学习阵法之道，还跟黄鸟道人不断地请教。

　　一个元会的不断学习，他们对阵法一道算是入门了，甚至还学习了炼丹、炼器之道。

　　尤其是炼器一道，孕养成道至宝的手段，也是为了自身的灵宝进阶做准备。

　　要不是太初忽然来南海，这六人都不会出来。

　　反观太初……

　　打量着手中的造化一元棍，太初满意的点了点头。

　　这时，太初转身对此地的生灵道：

　　“本尊观南海并不平静，海上还好，海里暗流风浪众多，稍不留神就生灵涂炭，本尊炼制这造化一元棍镇压南海，今后洪荒大地周围之南海再无危险。”

　　“去！”

　　说完太初随手一抛，只见造化一元棍像是知晓使命一样不断地变大，直到擎天之势！

　　“轰隆！”

　　造化一元棍飞入南海海底，镇压在南海海眼之地，顿时整个南海一阵颤抖。

　　冥冥中一股擎天之力镇住了海中的危机，那肆意出现的激流暗潮，瞬间被镇住了。

　　海中不时爆发的风暴、火山、潮汐、暗雷、逆流等等众多危险，一样被真压住了。

　　洪荒南海生灵，莫名的感觉身心轻松了很多，就连此方的灵气都柔和了很多。

　　“这这……？”

　　尤其是海族，他们的感受最直观，很多之前有名的险地，竟然平静了，这如何不叫他们欣喜！

　　“敬拜太初无量道尊……”

　　一时间，那种心悦诚服的敬拜，和发自内心的感激，让太初都感觉到了，气运的提升是最直观的感觉。

　　反观太初身边的一帮生灵。

　　他们听闻太初的话后，有种五体投地的感觉。

　　这么强大的灵宝，原来道尊是为了南海生灵而炼制的？这如何不叫他们欣喜。

　　不说别的，南海仙岛宝地众多，之前有很多被掩盖，或者在一方危险海域中。

　　但因为造化一元棍的镇压，那些无主的仙岛完全可以让南海生灵在此落脚了。

　　在众人恍惚中，只见一道玄黄色的气流从天而来。

　　“这是什么？”

　　众人不解，但太初有点热泪盈眶的感觉。

　　“大道功德！”太初无比的肯定，他太熟悉了。

　　只见那大道功德划分为二，七成射向那造化一元棍，三成飞向他。

　　太初收起来后，探查发现，尽管很少，比起开天功德少的可怜，但起码表示自己做的大道都喜欢。

　　而吸纳了七成功德的造化一元棍，忽然一颤，金黄色的光芒照耀南海，其镇压的范围不断的变大，比之前能镇压的范围扩大了十倍不止。

　　近乎整个南海，外加西海、东海等有一小部分都被镇压了。

　　……

　　此次圆满后，太初计算发现，要是把这些大道功德让二十四品净世青莲吸收了，说不定又能催生出一颗莲子来。

　　不过，暂时不需要，他的莲台还有十朵用不到。说不定别的地方能用到功德，暂时收起来也好。

　　之前太初打压凶兽、拯救生灵、庇护生灵，只是让他气运更加强大了而已。

　　这次镇压南海，却得到了颇为难得的大道功德。

　　太初似乎明白了许多，本以为除了开天，不会再有大道功德降下，没想到镇压一方海域后，竟然有功德。

　　“看来这种类似布道一样的行为，才能让大道降下功德，本尊倒是明白了。”


第152章 万族共聚！

　　“老师！”

　　待众生灵散去后，磐石等人来到了太初面前。

　　“本尊此次回来，乃抽出时间试验一下，此后本尊还要赶往周山，暂时不回太初界了，尔等自己回去吧。”

　　太初从龙族出来后，要赶往周山的，但距离一个元会还早，加上太初听闻龙族的请求后打算试一下。

　　最近他气运不断增加，对于洪荒很多种族称呼他为“皇”，他知晓，所以近来格外关心洪荒生灵的想法。

　　所谓利益驱动，之前太初觉得没有利益可以驱动他。

　　但自从明悟了，只要有足够的气运，他就能快速凝结大道大罗道果后，太初也开始为了气运忙碌了。

　　尽早解决南海的危险，就是凝聚气运的手段，所以太初才会这样上心。

　　太初觉得自己变了。

　　告别了六位弟子，太初向着周山而去。

　　随着商定的时间越来越近，此刻的洪荒，正有大大小小无数的势力向着周山而去。

　　这不仅是一次太初等人决定的“定下洪荒规矩”，更是无数大能觉得一举成名的机会。

　　这样的盛事没人想错过。

　　可以看到，正有密密麻麻的无数大势力小势力赶往周山。

　　而在洪荒北方，神逆和轮回正为此事感到烦恼。

　　之前太初等人打上门来，让凶兽丢尽了面皮，此刻洪荒大小势力汇聚，若说不是为了他们，神逆是不信的。

　　因此，对自己一统洪荒产生了怀疑，有了太初的存在，让本是一场势均力敌的争斗，出现了巨大的偏移。

　　……

　　……

　　“你这孽畜，看来还是不老实，不要和本尊比耐心，当心本尊打杀了你。”

　　“道尊修为高深，是否要打杀吾，道尊随意。但是，想让吾成为坐骑道尊不要想了。”

　　“当真如此？”

　　“吾重明，说话算话！”

　　这两人正是太初和重明鸟。

　　自从太初把重明鸟镇压在混沌钟后，一直没时间解决他，这赶往周山的路上，太初打算收拾一番重明鸟。

　　奈何重明鸟骄傲的很，死活不答应诚服，更不想做太初的坐骑。

　　他乃一堂堂兽王，怎能成为坐骑，打死重明鸟都不愿意。

　　“呵呵，很好。”只听太初笑道，“尔等凶兽乃混沌魔神怨气所化，不仅继承了混沌生灵的肉身，还继承了其元神，更是有了灵智。”

　　太初又道：“当年本尊在混沌中游历的时候，你这种混沌生灵是没有灵智的，也就三千魔神有灵智而已。但余今，只剩下神逆和轮回了，可以说你们在洪荒诞生灵智，应该算是洪荒生灵；没诞生灵智前，你们秉承这前世的怨念，故此破坏洪荒灭绝人性，但诞生了灵智却还要灭绝生灵？那就是你们的野心导致了；对你们这种因野心而要肆意屠杀的混蛋，本尊从来不手软。看看，多么好的洪荒，为什么要毁灭，你们这是和本尊过不去啊，所以本尊敢说，你们凶兽倒霉了，而且还会一直倒霉下去；本尊新得到了些手段，乃混沌魔神死后的煞气神通，这煞气侵蚀肉体，侵蚀元神，看你这么坚强，应该不怕这东西，本尊让你试试如何？”

　　……

　　随着太初的一番言语，重明鸟越听越心虚，越听越害怕，他没想到太初对他们如此了解。

　　“道尊也是混沌生灵，为何要助纣为虐？”

　　“不不不，本尊不在乎混沌生灵和洪荒生灵，只在意谁让我高兴，或者不高兴。恰巧，你们凶兽让本尊不高兴了。”

　　只见太初随手一挥，一道黝黑色气流浮现于手中。

　　“你运气好，这煞气不仅能让肉体磨练的更强大，甚至还能磨练元神，你且试试！”

　　“啊！”

　　一声惨叫从重明鸟嘴中发出，那煞气侵入他身体后，开始在他的身体和元神里肆意。

　　那种痛入骨髓、通入灵魂的疼痛，让重明鸟有想死的感觉。

　　但……想死都死不了那就悲催了，比如此刻！

　　看着重明鸟巨大的身体不断的翻滚颤抖，太初心情竟然格外的好。

　　“本尊就喜欢硬骨头，你且继续，万年后本尊再来找你，放心你死不了。”

　　“不不不……”重明鸟忽然无比的后悔，这种疼痛简直无法解释。

　　身体、灵魂、元神等等，没有不疼的地方，就像蚂蚁一口一口撕咬他的身体、撕咬他的灵魂、撕咬他的元神，但就是死不了！

　　“道尊，小畜答应了，答应了。”

　　重明鸟本以为自己很坚强，但坚强建立在太初打杀他，或者他自爆上。

　　但是，当自爆和被人打杀成了奢求，就问你还拿什么坚强？

　　完全没了坚强的理由！

　　他是不怕死，但是怕这样的折磨啊！

　　“不急，不急！”太初道：“本尊说话算话，说一万年就是一万年，你且数着。”

　　说完太初不理会重明鸟的祈求，离开了混沌钟向着周山继续赶路。

　　但混沌钟内的重明鸟悲催了，死去活来的挣扎。

　　他怕了，对太初怕了。

　　“贱骨头，不用手段，真以为本尊是个好人。哼！”太初看了一眼说道。

　　如此……

　　太初赶路的一万年后，重明鸟变了。

　　当太初再次说出要求后，他什么都答应了，太初笑了笑，在重明鸟元神内留下一道“禁”。

　　这样可以随意掌控重明鸟的身体和灵魂，乃至元神。

　　比之前掌控覆海道人、青冥道人的禁还要厉害。

　　已经对太初诚服的重明鸟，自然太初说啥是啥，化做本体后，载着太初向周山而去。

　　太初忽然感觉有个坐骑的确很好，还是兽王这样的坐骑。

　　又是几万年后，太初赶到了周山。

　　“唳！”

　　重明鸟一声长鸣，顿时把无数生灵吓了一大跳。

　　“是兽王重明鸟，不好，凶兽打过来了。”

　　“快跑！”

　　重明鸟凶名赫赫，当真是那种凶威遍及整个洪荒的存在。

　　导致很多赶来周山的生灵，吓得脑子都不好使了。

　　“跑什么跑？你傻了，忘了重明鸟被道尊镇压了，你们看重明鸟身上那身影？那不是道尊吗？”

　　一小势力的长老，气急败坏的看着自己的手下，感觉太尼玛丢人了。

　　“额，这个，忘了！”

　　“对对，重明鸟被道尊收服了，这倒是忘了。”

　　随后很多人才恍惚了过来，只记得重明鸟的凶威了，忘了被太初镇压了。

　　反应过来后，他们又感叹了，“太初道尊果然厉害，之前只是镇压了重明鸟，没想到如今竟然让重明鸟臣服了。”

　　“是啊，堂堂兽王，太乙金仙圆满的高手竟然成了坐骑？”

　　“那也要看看是谁？道尊这是做给凶兽看的，让他们小心点，别得意，再得意重明鸟就是下场。”

　　“哈哈，敬拜太初无量道尊！”


第153章 四处拉仇恨

　　“恭喜道友，这畜生倒是被道友收服了，可喜可贺。”

　　来到一堆大能云集的地方，鸿钧老道对太初恭贺到。

　　“哈哈，”太初一笑，“小道尔，区区一凶兽王者还能翻了天不成？”

　　洪荒最注重等级，此次的聚会一样分为无数的等级存在。

　　像太初、扬眉、鸿钧、罗睺、阴阳、苍穹、乾坤、玄黄、颠倒、祖龙、祖凤、祖麟、太极、等等最顶级的大能就聚在一起。

　　而太初和望舒打了声招呼，望舒实力不错，终归差点，故此挤不到最顶级的大能中去，但一帮依望舒为首的女性神魔却聚集在一起。

　　这时！

　　太初看了看颠倒老祖，面色苍白，似乎之前的伤势还没有完全恢复，太初笑道：“道友这伤势竟然还没好？”

　　颠倒老祖听后怒发冲冠，要不是他是太初，他都想大喊一声：突兀道人老祖与你不死不休。

　　“咳咳！”鸿钧赶忙道：“太初道友是在关心道友，毕竟我们的对手是凶兽，两位稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　“却是如此。”太初点了点头，旋即目光看向苍穹老祖。

　　苍穹老祖多么希望太初看不到他，这样的场合见到太初，真特码的糟心啊！

　　“咦！”太初道：“这不是跑得快道友吗？比本尊来的都早，果然跑得快。”

　　“太初！”苍穹咬牙切齿的。

　　“咳咳，”鸿钧头大了，不停的给太初圆场，“诸位稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　都是成名已久，都是名震洪荒的大能，何时受过这样的气，太初开着拉仇恨的光环四处挑衅，看的一帮人瞠目结舌。

　　这是多大的勇气啊，上来就得罪人的，也就太初了。

　　起码罗睺看的无比的羡慕，心想：这就是自己和太初的差距。

　　一边的乾坤老祖很紧张，他之前就数落过太初，之前还愚昧的想教训太初好扬名洪荒，现在无比的忐忑。

　　看着罗睺目光炯炯有神的看着太初，乾坤心想，可能罗睺也太初也不太对付，故此上前传音道：“罗睺道友，这太初太猖狂了。”

　　他说完。心中很羡慕太初的罗睺，顿时瞪了他一眼，骄傲道：“我觉得没什么，有些人不在意也罢，比如道友你。”

　　“额！”乾坤蒙圈了，心想我是讨好的，怎么就挨了骂，这不对啊！

　　“你就是乾坤老祖？”

　　还在蒙圈的乾坤，忽然听到有人叫自己，转头看去竟然是太初。

　　“你……”乾坤老祖真蒙了。

　　“听闻你之前要找本尊讨教一番？”太初问道。

　　他多少听到过一点消息，貌似当初乾坤找自己立威，不成想遇到了鸿钧，反而被鸿钧教训了一番。

　　此后太初从太阳星归来，横扫了昆吾皇朝。那时候乾坤怕了，把之前的谣言打死不承认，说是手下小辈的胡说八道。

　　“这个？”乾坤忙道：“这是误会，老道的手下胡言乱语，为此还误会了鸿钧道友，此后老道把造谣的手下驱逐出了老道坐下，这个鸿钧道友可以作证。”

　　鸿钧本来对乾坤不感冒，两人还交过手。

　　但此刻也不好煽风点火，只好道：“太初道友，确实这样，是乾坤道友手下几个小辈坐进观天不识时务……”

　　一通解释后，乾坤老祖松了口气，鸿钧邀请他的时候答应过他，这次只讨论凶兽事件，不涉及私人恩怨。

　　太初其实也知道，不过看到几个看不顺眼的，打击一下而已，反正拉仇恨这件事太初很擅长。

　　这一幕被罗睺看在了眼里，心中想：这乾坤道人果然不过如此，幸好刚才本尊也没正眼看他。

　　无比委屈的乾坤，都不知道自己就这样被人鄙视了。

　　太初刚来，就鄙视了三位大能，看的众人瞠目结舌的同时，也感到欣喜。

　　比如颠倒老祖，阴谋诡计很擅长的他，似乎就想到了一个好办法。

　　太初始终是悬在他头上的剑，太初早就说过下次见面全力以赴。

　　太初全力以赴他自问自己跑不了，还不说伤势一直没恢复。

　　但是看到太初接连打击了自己、苍穹、乾坤后，颠倒老祖觉得要成了一个反太初联盟，否则自己会很危险。

　　和他一样想法的还有苍穹，苍穹面子丢大了，不战而逃这是多么丢人的事啊。

　　但没办法啊，太初那厮的确强，打不过。更别说太初修为又进步了，那无量真身能硬憾凶兽的阵法。

　　见颠倒老祖冲自己微微一笑，苍穹也笑着点了点头，此后两人又暧昧的看着乾坤老祖。

　　乾坤老祖聪明了，心想：不会又如罗睺一样吧？

　　旋即他无视了颠倒老祖和苍穹老祖，觉得自己这样做最好了，要是再一厢情愿那就不好了。

　　“额”，“怎么回事？”颠倒老祖和苍穹老祖心中想到。不懂啊！

　　……

　　“道尊，有件事情要麻烦道尊一下。”祖凤和始凰两夫妻联袂来到太初身边。

　　太初对洪荒大能不感冒，对洪荒盘古血脉生灵很照顾，这一点洪荒皆知。

　　凤族也是盘古血脉洪荒生灵，之前还接过了太初手中的昆吾地盘，故此，不管是龙凤麒麟，还是洪荒万族等，对太初的恐惧很少，觉得太初很亲近。

　　“道尊，之前有宵小之辈掳掠了本族族人跑到了南海，南海乃道尊所在地，我凤族不敢造次，但辱没我凤族之辈却不能放过……”

　　祖凤说了一大堆，就是希望太初不要庇护之前那掳掠他们族人的道人，希望让凤族等能进入南海搜查一下。

　　“咳咳！”太初脸皮厚也看不出，却道：“那道人本尊听说了，而且还遇到了。”

　　“道尊遇到了？”

　　就连麒麟族、白象族、青鸾族的几位也赶忙问道。

　　太初已经是洪荒万族的代言人了，洪荒盘古血脉看似不少，但和此刻的天地魔神比起来，不管是龙凤麒麟还是万族都不够看的。

　　不说别的，一个罗睺就玩死了龙凤麒麟三族，还引发了万族血战可想而知。

　　这次洪荒万族，尤其是盘古血脉，都自然而然的靠近太初，觉得有太初在，他们就不怕吃亏？

　　因此太初尽管拉仇恨无数，但簇拥他的更是不少，起码现在还不起眼的龙凤麒麟等种族，就尊敬太初。

　　之前祖凤等人还敢喊太初道友，但随着太初一步步走来，现在直呼太初道友的少了，也就十来位，这十来位都是开天前十大生灵。

　　而第七量劫出世的万族，都称呼太初道尊了。

　　这“道尊”两字，可不是一般人能承受的，也就布道洪荒后的鸿钧，才被称呼道祖。

　　现在吗？鸿钧也就一个老祖而已，距离道祖还差的远。

　　太初已经被称呼道尊了。

　　甚至今后的万族，为了尊崇太初，在做很多事之前都会默念无量道尊，一种寄托和敬畏，也是一种庇护和追寻。

　　只听太初道：“那道人已经被本尊打杀了，本尊救下了一帮小辈，那帮小家伙正在本尊道场修炼，本尊见他们勉强算可造之材，就指点了一番，怎么？”

　　忽然太初问道：“难道尔等觉得本尊会误导小辈，那好，本尊回去就赶他们走。”


第154章 万族福音！

　　太初胡搅蛮缠的说完，凤族、青鸾、白象、麒麟等族的族长，忽然呼吸紧促。

　　只听祖龙赶忙道：“道尊，既然他们不堪造就，道尊撵走他们就是，吾龙族有很多敬畏道尊的小辈，对道尊的敬仰更是……吾龙族只要道尊看得上的，道尊尽管开口，能跟着道尊修道，是他们天大的福气。”

　　“等一等！”祖凤一听，赶忙道：“道尊，既然小辈被您救了，那时他们的福气，我等听闻他们竟然有福气跟着您修道，我们是一万个愿意的，道尊吾凤族还有很多天资不错的小辈……”

　　“道尊，吾麒麟族也是，也有很多……”

　　“道尊，吾白象族感谢道尊大恩，那帮小辈……”

　　“道尊，吾青鸾族貌美的女子……咳咳天资很好的小辈……”

　　“停！”

　　太初有点头大，赶忙止住了这帮发疯的人。

　　太初道：“那是机缘本尊救了他们，尔等还想让本尊给你们培养小辈吗？”

　　太初忽然觉得自己之前的确有点想不开，没想到自己这么吃香，你看看一帮族长眼红的模样，似乎不收他们的小辈就是要灭族了一样。

　　“本尊没那么多时间给尔等教育小辈，本尊只是把自己的所学以及神通、丹、器、阵等手段，刻在了九座道碑上，至于感悟多少全看他们自己的努力……”

　　太初一说完，祖龙更眼红了，“道尊，您这样不公平啊，吾龙族小辈也想求道尊指点，他凤族、麒麟族凭什么有此机遇……”

　　“是啊道尊，我天狼族……”

　　“吾狮族……”

　　一时间，狮族、虎族、狼族、豹族、草木之灵种族、等等很多种族开始祈求了。

　　弄得太初有点苦不堪言。

　　太初完全可以不理会，但自己最近的气运就是这万族尊敬而来，还真不好拒绝。

　　此外，此时的万族五花八门，除了兽、鸟、草、木、石等种族，五行、雷雨风云等种族一样很多。

　　太初有过庇护万族的想法，此刻似乎可以尝试一下。

　　只听太初道：“这样，尔等回去后，挑选各族五十位道心坚毅之辈，去本尊之逍遥岛闯阵，只要闯过本尊的问心阵法，本尊可收入本尊坐下，但是……”

　　太初道：“此后他们不会再回你们族群了，这洪荒种族众多，灭族的更是不少，在本尊那，本尊庇护他们成材，至于达到怎样的地步，全看他们个人……”

　　太初解释了一番，也就是说今后他们属于太初坐下，不再是他们族群的族人了，愿不愿意看他们自己的选择。

　　太初说完，各族群族长没有一丝的考虑，纷纷答应了太初的决定。

　　他们觉得这是保存族群的一种新途径，哪怕自己的族群灭绝了，起码依然有族群之人存在，只要有族人，就有重新崛起的机会。

　　收入太初门下，这就是最好的办法。

　　再说了，太初虽说从此之后不是他们族群之人，但这只是明面上的割舍，他们不信自己的族人，就今后真的不承认自己是某个种族了？

　　这样一来，不敢说回馈，但起码有帮助。

　　所以，这帮家伙很愉快的接受了。

　　尤其是朝不保夕的小族群，他们甚至松了口气，自己的族群不怕被灭绝了。

　　甚至有几个种族，比如猫族、兔族、鹿族、以及一些草木之灵种族，都有点想哭的感觉。

　　这些年来他们被压迫的够了，自己族群的女子都成了大势力的侍女奴婢，甚至是炉鼎食物。

　　现在太初这样一说，他们可以把自己小心隐藏的族人放心的交给太初了，这样起码有了希望。

　　像狐族那么幸运的毕竟少的可怜，不说别的，蝶族被望舒拯救后，就有无数小族群无比的羡慕。

　　“道……道尊……吾……”只见一风姿卓越的女子吱吱呜呜道。

　　“你这小猫有何要说？”太初问道。

　　那“小猫”其实是猫祖。

　　只听猫祖道：“道尊，我族人……怕是，路上，嗯，要是有人不答应……”

　　虽然说得很含糊其辞，甚至有点不敢说。

　　但是太初明白了，这是怕族中隐藏的族人，牵往南海的过程中，会被暗中压迫他们的大能或势力灭杀。

　　“哼！”太初喝道：“何人敢？尔等牵往本尊逍遥岛的五十族人，谁敢暗中出手本尊定是饶不了他们，尔等放心就是！”

　　“呼！”

　　太初说完，一帮小族群松了口气，心想终于得救了。

　　太初早就知晓这个问题存在了，之所以不管，是洪荒强者为尊的规矩，不好管。

　　但既然庇护他们五十人，那就不一样了，谁敢暗中捣鬼，那就是不给自己面子了。

　　不给自己面子，那就是找死了。

　　太初知道，自己做这个决定可能很冒失，甚至很多此一举。

　　但道心不安自己也别想进步了，繁荣、多姿多态的洪荒，毕竟一直是自己的希望啊。

　　更别说，此刻还牵扯到自己证道道果，这就不能不做了，为了证道太初不惧一切。

　　……

　　而太初的表态，周围关注的众势力早就发现了，他们愤怒的同时也松了口气。

　　就怕太初霸道的直接表态，谁都不能伤害他庇护之人，那样……

　　很多靠欺压弱小生存的，甚至那些掳掠女子双修的，甚至依小势力为食物的就难受了。

　　幸好太初之接受了每个种族的五十人，他们可以做到无视就是了。

　　今后照样可以欺压弱小，和掳掠其他种族族人双修，或者当食物，或者当奴婢、或者炼丹、或者修炼等。

　　但他们觉得还是收敛一点，不要像之前那样欺压了，否则？谁知道跟着太初的这帮生灵，说不定哪天修为巨大进步后，会反过来报仇呢？

　　而太初也明白，自己的庇护只是一时的，现在天道未出，自己可以为所欲为。

　　但天道出世后就不一样了。

　　天道掌控一切后，各有各的命运和因果，自己再这样肆意的抱打不平或者更改命运？那就难了？

　　尽管天道不会拿太初怎么样？但总是和天道对着干？就是告到大道那，太初也不占理。

　　总之是此刻的抉择，天道出世后，太初也顾不了那么多了。


第155章 枪打出头鸟！

　　当商定的时间到了之后，太初罗睺鸿钧等人，暗中商议了一番。

　　“一会麻烦太初道友，把此次我等召集众势力的缘由说一下。”鸿钧道。

　　计划是太初想出的，对此最了解的也是太初。

　　“那若是有势力不服从怎么办？”罗睺问道。

　　“这个？”阴阳一愣。

　　“诸位觉得呢？”鸿钧。

　　“呵呵，这还不简单，等会我等打杀几个出头鸟就是了，本尊召集他们虽然是商议居多，但容不得他们放肆，而且几位也知道，约定的期限无非打杀凶兽之前而已，等天道出世，哪怕大道誓言依然在，但那时候不是我等可以掌控的了，那时候已经有规矩了，我等自然可以功成身退。此刻吗？强硬一点也好。”太初道。

　　“道友所言有理，宵小之辈还敢反抗不成。”罗睺这表示很好。

　　“善！”鸿钧虽然很仁慈，但不迂腐。

　　“好吧。”阴阳老祖有点优柔寡断。

　　……

　　“铛！”

　　太初召集众人的手段是混沌钟，只听混沌钟一响，些许修为弱的差点都承受不住。

　　这举动说起来有点无礼，但众势力不这样想，他们反而嘲笑一些修为低下的，看他们出丑。

　　至于谁这样放肆的敲钟？他们表示不知道，反正惹不起。

　　“尔等应邀而来，本尊、鸿钧道友、罗睺道友、阴阳道友很满意。”

　　太初说完……

　　现场有点静！

　　“太初老贼！”苍穹和颠倒两人，忍不住在心里骂了，要不是很重视此次的聚会，说不定都不吃这个气了。

　　“道友，太初道友是不是……？这样不好吧。”阴阳老祖吓了一跳，担心的问着罗睺和鸿钧。

　　“无妨！”鸿钧淡淡一笑。

　　“不这样该怎样？”罗睺问？

　　只听鸿钧道：“两位道友，我等祝太初道友一臂之力可好？”

　　“额，”阴阳很纠结，嘴中道：“善！”

　　“可以！”

　　只见轰隆一声……

　　阴阳与鸿钧的盘古幡、太极图出现了。

　　太极图直接覆盖了整个现场，惹得众势力心中一凛，但发现太极图没有攻击的感觉，单纯是展示出来而已，他们也就放心了。

　　盘古幡同样遮天蔽日的感觉，道道混沌毁灭之气，看的很多人心中发冷，尤其是乾坤老祖看的头痛。

　　盘古幡也没有攻击的感觉，单纯也是展示出来。

　　直到罗睺的镇魔塔、灭世黑莲等也展示出来后，众人明白了一点。

　　他们明白了，这是太初四人在展现实力，也可以说是一种强硬的展示，可能接下来太初要说的会让很多人不喜。

　　如此一来，很多人好奇了。

　　太初没想到他们三人会力挺自己，这倒是让他觉得不错。

　　尤其是罗睺和阴阳两人，尽管他们三个互相对彼此都不感冒，但这两人这时候出来力挺，别的不说，起码表示两人的决心和守诺。

　　至于鸿钧，太初坚信老家伙一定力挺自己。

　　只见太初招出莲台，于半空中，运用大道希音道：“之前本尊与鸿钧罗睺阴阳扬眉等道友，前去打压了凶兽气焰，更是灭了助纣为虐的星空三天，然而……然而，让吾等很痛心的一幕出现了，在吾等打压凶兽气焰后，很多势力、种族等，宵小之辈，不珍惜吾等的用心，却自己窝里横，导致洪荒怨气冲天、血流成河、满目疮痍！凶兽之野心，本尊试问尔等难道不知晓？凶兽狼子野心，时刻想吞并洪荒，这帮混沌魔神残余其野心天日昭昭，乃洪荒生灵共同之敌人。”

　　……

　　太初说到此，话语一顿。

　　这时！

　　和太初关系很不错，而把太初当成洪荒万族名义领头的凤祖问道：“不知道尊有何决定？”

　　凤祖的话，正是众人想问的。

　　而且凤祖一问，只见无数人看着他，似乎这就是一种扬名洪荒。

　　毕竟这种场合被大家注视，说明洪荒都知晓了此人，这何不是一种气运。

　　因此很多势力首领纷纷后悔，觉得自己怎么没问？

　　太初笑道：“无他，吾等几人商议出了盟约令这一决定。”

　　“敢问道尊，何为盟约令？”

　　“敢问道尊……”

　　“敢问……”

　　一时间叽叽喳喳的众人发现，没露脸反而有点丢脸。

　　太初觉得效果不错，就怕冷处理，这样热烈的询问就好办了。

　　太初道：“所谓盟约令令，乃吾等大小势力共同大道誓言下，立下的决定；此后的势力角逐，不再是动扎族灭或一方势力灭绝那样残酷，而是敌对的双方各出九位高手对决……”

　　……

　　随着太初的一番解释，众势力明白了所谓万族令的规定。

　　顿时一些势力脸色不好看了。

　　这样一来，还怎么满足自己的野心？

　　看似伤亡少了，但之前作为一方势力的首领，伤亡的只是手下之人而已，作为首领除了必要的出手，有时候完全可以不出手的。

　　但此刻不一样了，你想满足野心？那就要自己拼命了，而且一方势力有几位高手就行了，弱者似乎没有用了？

　　当然，不是说完全没用，起码统领的多，标志着气运多。

　　但是！统领的多似乎只是凝聚气运，反而不能让手下去拼死了，这不行啊！

　　“道尊，此事不可！”

　　“道尊，这样不行，吾告辞了！”

　　“道尊，吾……”

　　“……”

　　预料的一幕出现了，太初等人对视一眼。

　　“大胆，本尊等人的决定，先不说还需要商议，尔等竟然如此不给本尊面子，该死！”

　　“轰隆……”

　　“哗啦！”

　　“砰！”

　　四人联袂出手，刚才直接提出不同意的近十几个势力的首领高层，太初四人一人照顾三五个，直接一招灭杀了他们。

　　“哼，答应更好，不答应也要答应。”只见罗睺手中弑神枪一扫，五方刚才明确反对的势力，直接被他打杀了。

　　魔祖罗睺的名声，第一次让洪荒很多生灵感到了害怕。

　　就连不温不火的鸿钧一样辣手无情，根本没给几个势力说后悔的机会。

　　“几位道友什么意思？”

　　刚才的一幕终归让顶级大能不高兴了，只见玄黄老祖无惧的问道。

　　“道友莫急！”鸿钧道：“且听太初道友说下去。”

　　……


第156章 盟约令成！

　　“吾等并没有要强迫的意思，但是！个别势力的行为却是找死无疑。刚才被打杀的几方势力，蝼蚁之辈也敢无理反对，当杀。”

　　太初完全没有理会玄黄老祖等大能的不满，反而说的更加强烈了许多。

　　“道友这事何意？”玄黄老祖怒了。

　　却不敢直面问太初，鬼知道太初那疯子会不会让自己下不了台，他问的是一副高人模样的鸿钧老祖。

　　“这个吗？”鸿钧没想到太初这么强硬，传音道：“玄黄道友，太初道友说的是那帮小辈，没有逼迫诸位道友的意思，且继续听听太初道友的说法。”

　　玄黄老祖等人听后一阵气恼，冷哼一声没有说话。

　　不得不说，刚才太初等人的铁血手段，着实震慑了不少势力。

　　他们没有一个敢随意离开，怕被太初等人打杀，二是怕此刻太初等人不出手，但不给太初等人面子，今后会很难过。

　　太初、鸿钧、罗睺等，就没一个易于之辈。

　　只听太初继续道：“还是那句话，吾等的决定只会让宵小之辈不高兴而已，难道诸位一方势力首领，看不出洪荒生灵和凶兽乃你死我活的局面？若是不打杀凶兽，迟早难受的是我等洪荒生灵。”

　　太初又道：“而且这万族令并不是完全的约束，只是避免过于残杀而已，何况，当凶兽灭绝后，这协议对诸位约束也就可有可无了，诸位何必不识时务放任凶兽做大？”

　　说到此……

　　诸势力的首领脸色好看了许多。

　　太初的意思是，解决凶兽前有万族令这样的约定，但凶兽灭绝后就没有了，这样一来他们松了口气。

　　而且，他们不傻，知道凶兽的威胁，也知道洪荒生灵和凶兽不共戴天，只能活其一。

　　之前打着事不关己高挂起的心思，这会不行了？因为太初等人，强行让他们重视凶兽了。

　　“不要小看凶兽，千万不要小看！哪怕本尊、鸿钧道友、罗睺道友、阴阳道友四人打压了凶兽的气焰，但对凶兽来说没有一丝的伤害，甚至让他们更强大了。”

　　众人一阵沉默！尤其是几位顶级大能！

　　“可是？太初道友，这样终归是强人所难啊！”只见颠倒老祖站出来说道。

　　太初笑了，忽然呵斥道：“强人所难？何来强人所难？是某些宵小之辈不甘心吧？也好，本尊把话放在这，你们可以不答应，但本尊等人也可以立下誓言，凶兽之后再灭杀洪荒生灵，我等也不管，大不了凶兽灭绝了洪荒生灵后，我等再灭绝凶兽就是。”

　　太初冷冷的说完！

　　“哗！”无数人打了个冷颤，他们有点震惊了。

　　之前之所以自相残杀的争夺气运和机缘，还不是看太初等人打压了凶兽气焰后的压力全无。

　　但太初忽然说，我们不管了，凶兽爱干嘛就干嘛后，他们忽然慌了。

　　这样不行啊！

　　没了太初、鸿钧、罗睺这三位开天前三生灵，他们加起来都不是凶兽的对手，若是再不团结，其下场只会是被凶兽一点点蚕食。

　　“哈哈！”忽然罗睺笑道：“太初道友说得好，大不了吾等不理会凶兽就是，凶兽爱灭杀谁就灭杀谁，管我等何事？哼，尔等无知之辈，若不是为了洪荒，真以为吾等闲着没事干，来整合你们这帮不堪造就之辈吗？”

　　众人沉默了！

　　似乎想想也是，之前罗睺、太初、鸿钧等人，的确是闲云野鹤的存在，从来不理会洪荒的事。

　　这次站出来看似正在逼迫众人定下规矩，但似乎真的是为了洪荒好。

　　他们也知道这样很好，太初的决定对洪荒更好。但是……

　　但是知道对洪荒好，对将来有益，仍然不喜欢，典型的我死之后管他洪水滔天。

　　从这里看得出，天道出世后的命运、因果、入劫等，的确是好方法。

　　有些人觉得这是束缚，要抗争要逆天，却是没想过，毫不利人专门利己的行为，你叫天道怎么办？

　　第一次太初真真切切的感觉，今后天道做的对，做的很对！

　　“怎样做决定，看你们自己的选择。”见众势力沉默了，太初抛出了一句话。

　　虽说他也有私心，私心是为了气运，已好证道道果。

　　但没有这些气运，无非时间久一点而已。

　　太初从来是怕麻烦的人，本不想用逼迫的招式，此刻看来，不逼迫不行啊。

　　不过……

　　不是说所有势力都不愿意，起码很多小势力就很愿意，若是按照太初说的，他们就不必饱受担惊受怕的苦恼了。

　　哪怕依然很弱小，起码能保证族群不被灭，起码有公正的舞台来拼死一搏，不必担心不知怎么回事就被人灭了。

　　因此，很多小势力的首领为了族群，哪怕害怕也要发声了。

　　“道尊，吾等愿意立下规矩！”

　　“道尊，吾等……”

　　“……”

　　一时间，很多中小族群的首领纷纷开口了，他们看起来不强，但占着人多势众。

　　直到太初看了龙族和凤凰族一眼后，龙族祖龙和凤族祖凤两人有点无奈。

　　“道尊，吾龙族愿意立下规矩！”

　　“道尊，吾凤凰一族愿意立下规矩！”

　　“呼！”很多人深吸一口气，龙族和凤族的表态出现了压倒性的势头。

　　这两个种族不仅是前十大种族，还是前十大势力，他们的表态太重要了。

　　只见五行老祖站出来问道：“太初道友，这誓言果是灭杀凶兽之前吗？”

　　“是！”

　　太初又道：“天道出世会在下一量劫，那时候自然誓言消散，一切看天道的指示。”

　　“善！”五行老祖点头道：“吾五行皇朝答应了。”

　　第一个洪荒顶级大能答应了，看到此鸿钧松了口气，心想：成了。

　　果不其然，剩下的众多势力首领，开始纷纷表态了。

　　“善！”

　　“可行！”

　　“如此也好！”

　　“……”

　　他们的想法太初明白的很，无非是减少誓言的时间而已，太初真想嘲笑他们说：你们好天真！

　　你们真以为还能活很久不成？

　　经历道魔之劫后，此刻的这帮势力首领活着的没几个了。


第157章 盟约成，功德降！

　　“大道在上，吾等洪荒万族立下誓言……”

　　震耳欲聋的声音，像是凝聚成一条长河，其誓言的威力传遍整个洪荒。

　　当誓言成立的一刻，太初身心一颤，一股无与伦比的气运加身而来。

　　那之前一直不曾突破的道果境界，“轰”的一声，伴随着不断加强的气运，瞬间挣破了。

　　太初忽然有着一种莫名的感悟，无量不灭元灵圆满了，这是从大罗进阶道果的感受。

　　浑源一体的圆满，让太初无比的愉悦，若不是此刻不能闭关静修，太初都有种立马要闭关的冲动。

　　而三花中的“道花”，开始神韵流转，这是水到渠成的大圆满，只要太初随意闭关，就能短时间内大罗道花开，那样修为一样会达到大罗圆满的层次。

　　而太初元神上的灵宝、至宝，一样同太初而变化，其神韵更加神秘莫测，像是解禁了所有的神秘。

　　之前太初就有过感觉，只要达成此次的盟约令，定能境界达到道果的境界。

　　果不其然，当万族共同立下誓言的时候，道果境界水到渠成的达到了。

　　不仅是太初，当太初看到罗睺和鸿钧阴阳的时候，他们一样收货很大。

　　罗睺和鸿钧，直接大罗金仙圆满的程度，完全可以三花齐开。且两人根脚深厚，底蕴强大，三花如太初一样都为十二品三花。

　　阴阳老祖稍微差点，只达到了大罗后期的顶峰，差一点圆满。但这样也不错了，起码可以让修为快速提升到大罗后期。

　　此刻的洪荒第一结队是太初和扬眉，扬眉大罗圆满的修为，道果层次的境界。太初也乃道果层次的境界，大罗后期的修为，但太初无量真身乃大罗圆满。

　　两人是如今洪荒的第一结队。

　　后面就是鸿钧和罗睺两人，之前和两人修为境界相同的还有很多。

　　但是，伴随着他们打压凶兽气焰，灭掉三天，再经过此次的万族盟约，他们的气运不断的壮大，此刻已经是大罗圆满的境界，大罗中期巅峰的修为。这两人完全可以闭关迅速达到大罗圆满的修为，也就是三花齐开的层次。

　　再后面，就是如阴阳、玄黄、太极、颠倒、苍穹、乾坤等人，他们是第三结队。

　　这第三结队，乃大罗后期的境界，大罗中期的修为。不过这时的阴阳领先一步了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　正当众人立下誓言后，只见天空撕裂，一道巨大如深渊的裂口出现了。

　　“这是？”

　　“这是？怎么如此强大！”

　　“……”

　　这时，只见一巨大的竖眼出现了，其神威让洪荒生灵感觉自己就像蝼蚁一般。

　　不仅是顶级大能，就连罗睺、鸿钧、太初都是这样的感觉。

　　“大道之眼！”

　　“诸位不必惊慌，吾等誓言立下，且洪荒万族共同的誓言，这是大道之眼，可以说，我们的约定，就是有大道之眼守护！”

　　太初第二次见大道之眼了，比起第一次还要震撼，那种漠视、冷酷、浩大、神秘等等感觉，让他惊恐。

　　太初解释后，洪荒势力首领恍惚了，他们第一次知晓，原来还有大道之眼这样的存在。

　　通过太初的解释，他们明白，这是向大道立誓后的见证者，用道心立誓，自然道的极限大道之眼出现了。

　　不过，很多人震撼的同时，忍住无比强烈的威压，想要感悟大道之眼，希望能得到收获。

　　奈何他们失望了！

　　大道之眼岂是他们能随意感悟的，威压感受得到，神秘也能看得到，但就是感悟不到任何的玄妙。

　　“轰隆！”

　　誓言成立后，那天空裂开的口子慢慢的愈合了，大道之眼慢慢的隐去了。

　　当天空恢复原来的模样，这帮生灵才发现，自己竟然出了一身的冷汗。

　　这种感觉无数年不曾经历了，或者说就没经历过。

　　就在刚才，他们竟然不知不觉中出了一身的冷汗，想想就可怕。

　　心中害怕不难解释，毕竟那代表着大道，但害怕的自己不知晓那里害怕？这就吓人了！

　　这说明什么？说明差的太远，不是一个层次的感受。

　　之前还不在意的洪荒顶级大能，此刻有点恍悟的感觉，当他们仔细观察了一番太初、阴阳等人后，忽然发现太初等人变了。

　　是一种显而易见的变化，当大道誓言立下后，他们就变了。

　　只要不傻，稍微一想就能明白，太初等人别看此次立下万族盟约吃力不讨好，但他们收获大了。

　　而就在这时！

　　只见大道之眼消失的地方，出现四道流光，向着太初，阴阳、罗睺、鸿钧等人袭来。

　　“不好！这是什么？”鸿钧等人一愣。

　　发现那流光向着他们而来，没有威胁的感觉，一时间他们有点不明白，旋即看着向太初。

　　太初忽然笑了，又是大道功德，而且似乎不少，竟然有开天两成的功德，分给四人后，每人半成开天功德。

　　这半成看似不多，但用处太大了。

　　就如罗睺和鸿钧，吸收了这半成功德，太初都怀疑，他们是不是也会步入道果的境界。

　　太初道：“不必惊慌，这是吾等为洪荒贡献后，大道的赐予，此乃大道功德。”

　　“什么？”

　　“大道功德？这不是传说中的存在吗？”

　　“怎么会如此？竟然是大道功德！”

　　“这不可能？”

　　……

　　但凡听到太初说，此乃大道功德的，且明白大道功德为何物的，都震撼了。

　　据传，这洪荒万族的诞生，就是因为大道功德和盘古身化万物而来。

　　功德是一种大道本源的显现，可以说是洪荒最珍贵的东西。

　　据传有了足够的功德，就可以证道！

　　……

　　阴阳、鸿钧、罗睺三人高兴了。

　　听太初说居然是大道功德后，他们古井无波的心境，竟然起了波澜。

　　可以看出，这是多么大的诱惑！

　　“哗……”四道流光被四人收起。

　　罗睺、鸿钧、阴阳三人很聪明，见太初没有让功德入体，反而收了起来，他们也算妖孽，竟然也忍住了诱惑和冲动，纷纷祭出灵宝至宝收了起来。

　　此后一眼火热的看着太初，似乎想求教。

　　太初心中呸了一声，这三个不要脸的果然厉害，竟然都能忍住诱惑，不是第一时间吸收功德。

　　从三人的眼光看得出，这是在求指点，太初一阵郁闷，占本尊便宜。

　　但还没等太初开口，一帮眼红耳热的家伙，开始愤愤不平了……


第158章 紫沙对幽水！

　　“几位道友好手段！”只见玄黄老祖说道，他的眼光带有怨恨。

　　“却是如此，几位道友看似大公无私，却是算计了整个洪荒，贫道佩服。”苍穹老祖也明白了。

　　怪不得太初他们瞬间变了，原来是气运增加了，加上刚才的大道功德，能不眼红？

　　要不是太初四人没一个简单的，或许他们都要祭出至宝开始抢了。

　　“哈哈，侥幸而已，诸位见笑了。”太初明知他们说的什么，反而对苍穹道：“苍穹道友，别人可以羡慕，唯独你没有这个资格！之前本尊也找过你参与，但……你怎么做的，你二话不说就暗中偷袭本尊！”

　　说完，苍穹一阵恼怒，顿时脸红耳赤。

　　他也后悔啊，要是之前没那样做，不仅能和太初一起赚取气运功德，还能和太初成为好友，哪像现在，成了被人嘲笑的苍跑跑！

　　正当太初苍穹等大能言语交锋的时候。

　　这时，只见一一身紫色道袍的青年道人缓步走来，他的到来，顺带解了苍穹老祖的围。

　　“敬拜太初无量道尊，拜见诸位前辈。晚辈紫沙道人，想请各位前辈，以及诸位洪荒首领见证，晚辈遵循盟约约定，正式代表紫沙王朝，向幽水王朝幽水道人发出‘万族盟约令’。”

　　他的出现，打破了众人的沉默。

　　都没想到，这万族盟约令刚成立，就有人来发出万族盟约令。

　　“哦，如何挑战！”太初看着紫沙道人。

　　此时，一满脸怒色，身着黝黑色道袍道人出现了，硕硕目光冰冷的看着紫沙道人。

　　“实不相瞒，那幽水道人端是卑鄙无耻，单轮修为贫道不怕他，但是晚辈手下无人手，那幽水道人仗着几位手下的帮助，几次公然挑衅贫道，这次按照道尊以及几位前辈的盟约令，贫道一人挑战九位又如何？”

　　“紫沙，你血口喷人，谁卑鄙无耻自己明白，贫道之所以有修为高超的道友相助，乃贫道待人诚恳……”那幽水道人反击道。

　　两人都为太乙金仙后期的境界，看上去修为境界一样。

　　但从紫沙身后的八人看得出，这八人五个太乙境界修士，三个玄仙圆满层次。

　　而幽水道人身后八人，有六位太乙金仙修士，其中还有一位中期修为的，此外还有两位金仙圆满。

　　单看对比，其实两方都不差，但联合起来，六位太乙金仙不是五位可以抗衡的，更别说，还有一位太乙金仙中期的高手。

　　太初推演了一番两人的根脚，发现了好玩的。

　　这紫沙道人乃混沌紫沙根脚，盘古大神开天时掉落品级，此后洪荒灵气孕育出的根脚。

　　而那幽水道人，乃混沌幽水根脚，盘古开天时跌落品级，此后洪荒灵气孕育出的根脚。

　　一水一沙，本是相互依附，现在却成了生死仇敌。

　　不管两人谁狡诈，谁说的是真的，太初不想计较，但作为第一个遵循万族盟约令的挑战，顿时吸引了无数人的注意。

　　只听太初挥手制止了两人的对喷，说道：“尔等恩怨本尊不管，既然紫沙提出了要求，作为第一个遵循盟约的挑战，本尊作为此次的证明人，你们两方可以去准备一下了，九场交战，胜利多着为胜，可以认输，但认输后，会有大道誓言见证。此外输者，除了性命，除此之外都为赢者所得，可明白？”

　　“明白！”

　　“明白！”两人嗜血的看着彼此，异口同声道。

　　“有趣，有趣！”

　　两人在答应后，只见天空中炸雷响起，一道玄黄色，有灵气凝聚的盟约令出现了。

　　此乃大道手笔，乃立下誓言后的盟约令牌，不要小看此令牌，令牌出现的一刻，都能感受令牌的强大，甚至有种先天至宝的感觉。

　　只要谁不遵循规定，或者谁违反了规定，这令牌定能叫不遵守誓约之人魂飞魄散。

　　令牌凝聚到出现的一刻，万族众首领第一次凝重。

　　他们之前或许不在意，哪怕在意了也不知要在意什么？但令牌自然凝聚，且呈现毁天灭地之威能后，他们担心了。

　　担心今后，自己若是遇到了该怎么办？看看那威力滔天且神秘叵测的令牌，能不担心？

　　令牌正式成型的一刻，只见令牌光芒大胜，流光飞过，一道道流光旋转缭绕，最后汇聚成一巨型的平台，也可以说平台就是在令牌至上出现的。

　　“去吧！”

　　看着有点后悔的紫沙和幽水两人，太初言语有点冷，带着毋庸置疑。

　　“哼！”终归是发起挑战的紫沙道人，冷喝一声飞向平台，大喝一声：“幽水可敢上来与贫道决一死战？”

　　“哈哈，当贫道怕你不成，无耻小儿！”幽水知道避无可避，令牌出现的时刻就无法避免了。

　　旋即，也不啰嗦，飞向品台。

　　“呔，借我一招！”

　　“战！”

　　两人相当的熟悉，只见漫天紫沙龙卷风般飞起，像是刀子一样剧烈的旋转着射向幽水道人。

　　“祭！”只见幽水眉心飞出一黑色珠子，乃他的伴生灵宝幽水珠，褐黑色的幽水从珠子上发出……

　　“轰隆！”

　　不知是水漫紫沙，还是紫沙掩水，只见两道其道韵流转的招式相互纠缠起来。

　　但……

　　有一点众人发现了，只见两人的招式威力，在碰触到大道令牌边缘那流光的时候，看似薄薄一层的流光，竟然稳稳的抵挡住了两道攻击，让两道攻击一丝都没有泄露出来。

　　似乎那玄黄色的流光在吸收，或者在同化返本还源，总之看似势大力沉的攻击被挡住了，让两人的攻击限制于令牌之上的平台上。

　　而这时！

　　两人的对决，出现了一重大的转折。

　　“轰隆！”

　　本势均力敌的两人，只见漫天攻击忽然散去，那幽水道人竟然吐着血向外飞去。

　　“你，卑鄙！”

　　“哈哈……”只见紫沙道人手中，出现了一爪状武器，看上去像灵宝，却又不像，但威力却又是顶级先天灵宝的威力。


第159章 混沌苍龙！

　　“道友！”就在太初盯着那爪子状的武器疑惑的时候，这时，一直没有发表任何观点的扬眉走了过来。

　　见扬眉走来，同样对那爪状武器不懂的阴阳、鸿钧、望舒等人走了过来。

　　他们同样很困惑，都能感受出那爪状武器的厉害，但是却不懂此乃何物？

　　他们知道太初所知甚多，知晓许多不为人知的秘密，故此想问问太初。

　　“嗯！”太初点了点头，说道：“没看错的话，应该是苍龙爪！”

　　太初说完，鸿钧、阴阳罗睺。包括听到的众大能都蒙圈了，苍龙爪是什么？

　　只有扬眉点头道：“没错，难道那苍龙小畜竟然存活了下来？”

　　“应该吧，盘古大神当时重视的只有三千混沌魔神，像那十三万的生灵，想来盘古大神没太在意，难免有几个漏网之鱼，或者侥幸受伤轻的。”

　　扬眉点了点头，“应该是这样，不过那畜生看来受伤不轻，否则这苍龙爪怎会出现在此，不管是赐予那紫沙道人，还是紫沙道人自己得到的，都证明那小畜不敢出来或者出不来。”

　　“出来又如何，盘古大神开天之下，道友都如此，那小畜苍龙能轻到哪去？不过，看情况诞生了灵智啊，不那样浑浑噩噩了。”

　　扬眉听后笑道：“呵呵，也好，不算太寂寞，起码还有这等蝼蚁存在，本尊还以为就凶兽这等残余呢？”

　　“不做乱还好，敢作乱本尊灭了他。”太初道。

　　“善！”

　　……

　　两人的对话，听得众人迷糊，心想：这是什么意思？

　　“道友？”只见鸿钧老脸一红的问道。

　　“哈！”太初一笑。

　　心中真不想说给他们听，毕竟这等秘密告诉别人干嘛？但无奈何，太初道：

　　“那紫沙道人使用的武器乃苍龙爪，苍龙爪乃开天辟地前，混沌生灵混沌苍龙的神通。”

　　“那为何此刻还有苍龙爪？”

　　太初道：“这正是本尊和扬眉道友好奇的，盘古大神开天辟地时，混沌生灵全部陨落，此刻的洪荒能有如此的繁荣，离不开混沌生灵的贡献，他们身死后的本源变成了如今的洪荒万物，而依然有些混沌生灵幸存了下来，比如神逆轮回就是混沌魔神的残魂重生；那苍龙不属于三千魔神，当时在混沌中只是十二万九千六百混沌生灵中的一员，当时在混沌中可有可无，应该是侥幸躲过了陨落的局面，从而幸存了下来，那紫沙道人手中的苍龙爪就是混沌苍龙的手段。”

　　太初说完，众人一阵担心。

　　“道友，莫不是除了轮回和神逆还有混沌生灵残存？”

　　“应该是这样。”太初点了点头，“这也是本尊等人誓约万族盟约的原因之一，凶兽或者说混沌生灵的残余，远比我们想的要多，这乃本尊等人联合大家的原因，毕竟我们都不知道混沌生灵的残余到底有多少。”

　　太初发现，这苍龙爪的出现，出现的正好，正好让不满的混沌洪荒大能重视起来。

　　“那要怎么办？”望舒担心的问道。

　　“无妨！”

　　只听扬眉道：“小小苍龙而已，蝼蚁般的存在，若是在混沌时，本尊可轻易灭绝他们，诸位不必担心。”

　　“可是！扬眉道友，这不一样啊！哪怕残余也是混沌生灵啊。”有人担心道。

　　太初听后，不以为意道：“这也是我跟扬眉道友刚才担心的，但想开了就不必担心了。你们想，若是那孽畜真的修为高深，何故听不到他的消息，更是隐藏的深，这说明那孽畜受伤很重，或者被镇压在某处，没有出来作乱的机会，等会把那紫沙小辈找来问问就是了。”

　　太初说完，众人才松了口气，不管怎么说，万族盟约成立后，对待凶兽方面，他们是一条线上的。

　　因此……众人目光看向了平台上紫沙和幽水的对决。

　　那紫沙占尽优势，且得势不饶人，受伤的幽水已经无从招架，之前那苍龙爪的攻击，让他受伤很深，已经没有了生存的机会。

　　果不其然……

　　“轰！”的一声，两人的对决，幽水道人自爆结束。

　　“哈哈！”终于打杀仇敌的紫沙道人放声长啸。

　　而这时……

　　“怎么回事？”

　　只见那紫沙道人手中的苍龙爪，竟然不受控制的脱离了他的掌控。

　　幽水道人自爆后的本源，被那苍龙爪一阵吞吐。

　　随着苍龙爪的吞吸，那苍龙爪不断的变化……

　　“昂……”

　　只见吸收了幽水本源的苍龙爪开始变化，一道九爪龙身缓缓的出现了。

　　“哈哈……哈哈……本尊终于逃脱封印了。盘古，本尊出来了，哈哈……”

　　只见那凝聚成龙身的混沌苍龙，其真身显现后，硕大的身躯让无数生灵看的胆战心惊。

　　“你……你，你……”

　　紫沙道人傻眼了，不明白自己侥幸得到的宝物怎会变成一条龙？

　　就连台下龙族都有点蒙圈？心想还有别的龙？

　　混沌苍龙的威势很强，直观的就能看出，这至少是大罗金仙圆满的层次。

　　“小辈，本尊虽然感谢你，但为了成全本尊，你去死吧。”

　　那混沌苍龙，似乎还没明白自己的处身所在，一出来就带着龙的那种目空一切，和脑袋不好使。

　　尽管诞生了灵智，但严格来说有点脑子不灵光，大概是脑残的那种。

　　甚至，直接无视了台下的生灵，因盟约令的玄黄流光缘故，导致混沌苍龙看不出台下，太初扬眉等人的修为。

　　加上他知道这是盘古开天后的生灵，他想：这帮小家伙能强到哪去。

　　“昂！”

　　只见混沌苍龙一声龙吼，眼看要吞噬紫沙道人。

　　“救命！”

　　紫沙道人身体被定住了，混沌苍龙的修为，远不是他可以抵抗的。

　　然而……

　　可笑的一幕出现了，混沌苍龙的举动无疑在挑衅万族盟约令。

　　只见一道看似不起眼的流光闪过！

　　“这是？啊……”伴随着混沌苍龙一声惨叫还没叫完，那流光闪过后，混沌苍龙之身躯已经化为虚无。

　　“呼！”

　　台下无数生灵，目瞪口呆的看着这一幕。

　　“道，道友！要是混沌生灵残余都这般……呃，都这般脑子不灵光，吾等也不惧！”只听鸿钧说道。

　　这句话说完，扬眉和太初一阵脸红。

　　刚才吹的那样离谱，但这脑袋不好使的混沌苍龙表现的太离谱了，出来露了露脸就……就没了……


第160章 万族称皇

　　“这个！”

　　“咳咳！”

　　扬眉和太初恨死了这混沌苍龙，幸好他被万族盟约令弄死了，否则扬眉和太初会教他重新做龙。

　　就连龙族的那一边，很多洪荒生灵，都用异样的目光看着他们。

　　龙族都感到了憋屈，这不是吾等龙族的人啊，诸位你们误会了！

　　“从这一点可以看得出，这万族盟约令很厉害！”结果，扬眉在太初没反应过来前，说了一句。

　　太初有点知己的感觉，忙道：“道友说的很对！”

　　此后，一帮天地神魔带着笑，看着扬眉和太初，难得太初这样丢人，不表示一下他们觉得对不起自己。

　　谁让太初拉仇恨的能力那么强呢？

　　“诸位，还是继续看吧。”

　　太初拉回了众人的思绪，看向平台上。

　　只见平台上的紫沙道人，明显还没从刚才的遭遇中走出来，依然一脸的惊恐。

　　他那宝物苍龙爪，其道韵消失了，只是一件极品的材料了，而非像之前那样威力强大。

　　不过，他已经解决了最大的对手幽水道人，剩下的幽水王朝之人，他完全可以吊打。

　　而幽水道人一方，当幽水道人自爆后，他们已经慌了，这该如何是好？

　　盟约令的见证下，似乎想跑也跑不了。

　　那混沌苍龙厉害不？很厉害！但就是这样的存在，依然被盟约令轻松秒了。

　　“这这，这，这如何是好！”幽水王朝剩下的众人，看向唯一的太乙金仙中期的高手。

　　“恶道人，上来送死！”紫沙道人看着幽水王朝的太乙中期高手道。

　　还没等那恶道人回应，只见盟约令闪过，那恶道人已经出现在平台上了。

　　面对面的双方，格外的煎熬。

　　其实幽水道人的自爆，已经让紫沙道人受伤了，只是硬撑而已。

　　“这，这，紫沙道友，贫道，贫道愿意臣服！”恶道人发现一字重若千斤的感觉，每说出一个字都沉重。

　　当着无数人臣服，真的很煎熬，是一种难以描述的感觉。

　　不过，为了自己的小命不得不这样做，为了幽水道人送死他觉得不值得。

　　“呼！”紫沙道人也松了口气，他最希望看到的局面出现了，如此最好了，这样可以不费吹灰之力拿下幽水王朝。

　　“吾，吾等，吾等也愿意臣服。”

　　随着恶道人的臣服，幽水道人门下的八位全部臣服了。

　　尽管这一幕让无数人不满意，但是太初满意了，这不正是自己建立万族盟约的目的吗？

　　这样一来，死了一位幽水道人，就解决了两方人马的残酷厮杀。

　　这才是万族盟约令的目的。

　　“哈哈……好，好，尔等算是识时务。”紫沙道人意气风发地笑道。

　　在幽水的人马臣服的时候，那万族盟约令缓缓的消失了。

　　这表示着，一次两方的厮杀，结束了。

　　只死了一个人，看的很多势力目瞪口呆。

　　他们忽然发现这样不错，起码没有血流尽，起码很多人保住了性命。

　　不过，有的人不这样想？

　　比如：各大种族的族长、长老。

　　势力之间可以一人决出胜负，但种族之间是不行的，势力之间说开了，是手下在给首领卖命。

　　而种族之间呢？那是血脉的延续，岂能不抵抗就结束。

　　但是！起码好了很多，起码不用族灭了，这就是最大的收获。

　　故此无数种族的首领，尤其是小族群的首领，觉得太初道尊这次的万族盟约令太好了，这是给他们留下了一条后路啊。

　　就在众人还啧啧称奇的时候，忽然……

　　猫族族长做出了一让人瞠目结舌的举动。

　　她来到太初面前忽然五体投地，对太初拜大礼道：“敬拜太初无量道尊，道尊此次之万族盟约令，实乃造福洪荒之逆天举动，吾猫族在此立誓：大道为证，从此，无猫族尊太初无量道尊为吾族至高之‘皇’，有命令、指挥、统领……吾族之权利，大道为证，若有违背，形神俱灭！”

　　“轰隆！”一声惊雷，这表示着猫族的誓言成立了。

　　“这？”

　　看的无数势力和种族目瞪口呆！

　　旋即，很多种族首领明白了，猫族族长果然如传闻中的聪明，带领着实力不强的猫族，一直没受到压迫和迫害，从这里就看得出猫族族长的聪明。

　　这是在抱大腿啊！借着太初建立万族盟约令来抱大腿，这种机会千载难逢。

　　哪怕太初不愿意也没办法，甚至说不好听点，有点阳谋的感觉。

　　但是，反观太初？

　　他生气吗？是有点，但旋即就看开了，猫族族长之所以这样大胆，或者说低三下气的不要面皮，为了什么？

　　自然是为了族群啊。

　　可能她实力不强，但她是一个负责的族长，也是一个睿智的族长。

　　就如狐族，举族拜太初，狐族活得那叫一个潇洒，谁都不敢随意得罪。

　　太初笑了笑，正要勉为其难的接受，结果，情况不妙了……

　　“吾鹿族……”

　　“吾锦鲤族……”

　　“吾灵花族……”

　　“吾金石族……”

　　“吾……”

　　“……”

　　轰隆隆的雷声不断，一眼看去，几千种族的族长，齐刷刷的朝拜太初，也立下了大道誓言。

　　此举动看傻了众人！

　　其中，最不高兴的就是猫族族长。

　　本来独一份，这倒好，几千了，这说明什么？

　　这说明这帮共尊太初为“皇”的族群，哪怕和猫族开战太初也没办法，只能两不帮。

　　猫族族长能不生气？

　　结果，忽然反应过来的剩余种族也明白了。

　　这是妥妥的好处啊，一是有太初的庇护，二是，尽管说受到太初的管理，但是……

　　太初何等身份？你觉得他会没事掌控这些族群吗？

　　若有太初都解决不了的事，他们有啥用？

　　更何况，太初用到他们更好，能拉近关系，和太初拉近关系代表什么，他们很清楚。

　　因此，就连洪荒排名靠前的近百种族也臣服了，一样立下了大道誓言。

　　唯独剩下的只有洪荒前十的大族群没有表态，他们本就是站在金字塔顶端的，没必要这样臣服太初，而且他们的野心不能让他们臣服。

　　但哪怕这样，太初都觉得自己的气运要逆天了，有种闭关一下就道果境的感觉。

　　恍惚的洪荒大能，眼红的看着太初，他们太羡慕了。

　　除了鸿钧、望舒、扬眉三人看的很淡，或者为太初高兴。

　　就连罗睺和阴阳的眼中，都对太初充满了嫉妒。

　　本来不好的关系，为了这次盟约又联合在了一起，此刻吗？这关系又破裂了……


第161章 三千世界！

　　太初有点恍惚的感觉。

　　这万族称皇的局面，何其相似今后帝俊的局面，不同的是，自己的万族称皇是万族自愿的行为，不是的强迫。

　　而且今后的帝俊、太一，说是妖皇，但顶多只有近百种族而已，概因很多种族之前就被灭亡了。

　　而自己不一样？

　　自己才是真正的万族称皇的局面。

　　自己之前炼化过太阳真灵，按照太初的估计，应该是把东皇太一炼化了。

　　虽然不知晓天道还会不会有安排？但太初觉得，还会有同样的安排，也就是说，还会有新的东皇太一出现。

　　毕竟自己炼化太阳真灵的时候，是上一量劫，那时太阳真灵只是刚凝聚而已，距离帝俊和太一化形而出还差很长的时间。

　　不保证这么长的时间里，不会诞生新的灵智。

　　毕竟，天道不出和天道出现后，将会是两个局面。

　　天道未出的时候，再怎么折腾都行，比如太初折腾巫族、折腾帝俊和太一，折腾凶兽、灭掉三天、万族称皇等。

　　而天道出现后，说明这方洪荒天地有了掌控者，其掌控者会按照自己的方法来治理洪荒。

　　包括拨乱反正，让洪荒回到正轨，哪怕有改变也不伤大局。

　　太初至今为止做过很多改变，但他做的改变，只是按照他喜欢的方式在进行而已，并非就是今后洪荒的格局。

　　但是！

　　这忽然万族称皇的局面，太初有点目瞪口呆。

　　这因果大了，他明白今后洪荒的走向，知道此刻的势力首领会死去九成，难道自己也要改变不成？恐怕会力不从心啊！

　　幸好，龙凤麒麟等大种族，和一些势力的首领没有臣服，这就是最大的变局。

　　有这些野心勃勃的存在，太初觉得今后的龙汉量劫还会到来。

　　而罗睺和鸿钧的争端一样会继续，这就好，起码最大的方面没改变，太初松了口气。

　　要是都变了，自己还怎么混？

　　思及至此，太初对臣服的种族道：“尔等既然尊称本尊为皇，本尊答应了。但本尊只会保证尔等不被毁灭，至于尔等今后的路，还是要尔等自己选择，此外本尊无暇管理尔等，尔等继续自我发展吧。”

　　伴随着太初的话说完，很多大能松了口气。

　　他们之前担心到极点，生怕太初登高一呼统治万族。

　　随着太初说完，他们放心了。

　　无非多了个名义上的皇而已，该怎样还是怎样。

　　而很多种族的首领同样松了口气，和他们预料的一样，太初道尊只是明面上答应他们称皇，却不夺走他们的权利。

　　野心者还是很多的。

　　“是，谨遵道尊吩咐！”其声音冲破天际。

　　万族其称朝圣，有点震撼。

　　导致嫉妒太初的更多了，多的难以想象，比如罗睺。

　　“诸位，我等还是先询问一下那紫沙小辈为好。”

　　太初说道。

　　忽然的万族称皇，打断了之前的混沌苍龙事件，太初赶忙减少点仇恨。

　　……

　　“呼”的一声，只见那紫沙道人，不受控制的被摄取了过来。

　　“小辈，本尊且问你，你那苍龙爪何处所得？”

　　一帮顶级大能盯着紫沙道人，紫沙道人心惊胆战，怕这帮大神看自己不顺眼把自己打杀了。

　　“启禀道尊，启禀诸位老祖，乃晚辈一处秘境所得，不过……”

　　“不过什么，如实道来！”

　　“是，是，”紫沙道人急忙道：“那秘境很不一般，没有一个生灵存在，而且那秘境很大，晚辈探查几万年，竟然没有探查清楚那秘境到底有多大。”

　　“哦！”太初一愣。

　　“不可能！”

　　一众大能吃惊了，这紫沙小辈太乙后期的修为，他几万年的探索，竟然没搞清楚那秘境多大？这不可能，哪有这么大的秘境。

　　见太初似乎在思考，最懂太初的鸿钧问：“道友怎么看？”

　　太初思忖了一番，“若本尊所料不错，那不是秘境而是一方小世界。”

　　“小辈，本尊且问你，那‘秘境’，是否和一般秘境不同，是不是三千大道齐全？”

　　“是的道尊。”紫沙猛点头。

　　“刚才你说秘境无一生灵，是不是哪里的灵气远远比不上洪荒，而且不管是山石水流，还是花草树木都很普通，比起洪荒来，根脚差得远？”太初又问？

　　紫沙还是忙点头：“是的道尊，除了得到一苍龙爪外，其他的都很普通。”

　　“果然这样！”太初明白了。

　　见诸位大能看着自己，太初道：“诸位可知洪荒乃唯一，但依附洪荒的秘境无数？”

　　太初问完，众人点了点头。

　　太初又道：“洪荒之外的混沌，本尊不知是否还有其他存在。但洪荒远不是我们所知的洪荒，洪荒还依附着无数的秘境，此外还有比秘境大得多的小世界，或者称呼大千、小千世界。”

　　“这些世界，有的同洪荒一起孕育，乃盘古大神开天时的震荡，或者混沌魔神身死后的演变。总之，有很多比秘境大的小世界依附于洪荒，这方面，空间一道修为颇深的扬眉道友应该知道吧？”

　　扬眉皱眉思忖了一会，“的确这样，老道施展空间之道时，偶尔会横过很多秘境或不同于秘境的地方，但大多都荒凉无比，无一生灵，之前老道也没在意。”

　　“这就对了。”太初道：

　　“洪荒还没圆满，那等小世界自然演变的更慢，想要诞生生灵起码要等天道出现后，或者天道圆满之后。本尊估计可能就是此等小世界的存在，才让混沌苍龙侥幸的幸存了下来，加上此小世界定有大道或盘古大神的镇压或安排，故此，那混沌苍龙出不来，只能依附于苍龙爪，被这紫沙小辈带了出来。”

　　……

　　太初说完，众人恍然大悟，只听罗睺道：“如此说来，不必在意！”

　　“是的，不必在意，除了仅个别的混沌生灵余孽，吾等完全没必要在意那等小世界。就算那小世界今后诞生生灵？但对比起洪荒的得天独厚，他们的根脚可有可无而已。”

　　众人松了口气，不是危机就好。

　　太初同样有点明悟，可能这就是道家或佛家说的三千世界吧。可能后世熟知的什么白蛇、聊斋、画皮等无数神话，就是这些小世界自我演绎而已。

　　想想就明白了，无论哪个神话，鸿钧始终是老大，三清和今后的佛，更是受人尊敬和崇拜。

　　这表示着：今后小世界诞生生灵后，三清佛教等人，为了气运，会进驻小世界传道。

　　而且，这就是小世界修炼或神话体系，都一样的原因。

　　太初忽然发现，自己不仅穿了洪荒，今后还能去三千大千游玩啊。

　　这洪荒越来越有意思了？

　　……


第162章 解惑鸿钧

　　就在这时，忽然间！

　　只听阴阳老祖募得气势全开，道：“既然诸位道友弄明白了苍龙爪，那老道也有一事要解决，正好趁此机会讨教一番。”

　　“太极，你我恩怨是时候解决一下了。”

　　众人沸腾了！

　　“哈哈，无耻小人，当老祖怕你不成！”只见太极老祖听后，一样放开气势，与阴阳老祖相对。

　　不说别人，就连太初都蒙圈了，这一个个的超乎想象的事件，让他目不暇接。

　　“轰！”的一声，只见两人二话不说，甚至连盟约令都没出现，直接对战了起来。

　　“道友这是何故？”鸿钧又来问了。

　　问的太初郁闷，心想：你最近是不是上瘾了，怎么什么事情都问我？

　　“无他，道劫而已，就如道友与轮回。”太初一算就算了出来。

　　这阴阳老祖和太极老祖，就如之前的混鲲和颠倒，一样是不死不休的局面。

　　且两人本源相近，一个阴阳二气化形，一个先天太极之气化形。

　　甚至那太极图在太极老祖那更适合。

　　太初想了想，忽然想到了什么，一时间有点愣了！

　　赶忙传音鸿钧道：“道友，你且看看那玄天老道和乾坤老道，他们的道劫被我等破掉了。”

　　“什么意思？”鸿钧问道。

　　“三天！苍天、黄天、青天，就是乾坤和玄天老道的杀劫，我们之前灭掉三天，这是间接的成全了他们，怪不得本尊感觉不对。原来如此。”

　　太初说完，鸿钧忽然恍然大悟了。

　　心中莫名的有点憋屈，自己的道劫乃轮回，那是何等存在，联合太初等人都没打杀了他。

　　乾坤和玄黄倒好，啥都没干，自己等人帮他们搞定了，大道不公啊！

　　“这，这……？还有一个是谁赚了便宜？”鸿钧问道。

　　太初看了一眼望舒道：“应该是望舒道友，这个还算不亏。”

　　“额！”鸿钧一愣，心想，你不亏，老道亏啊。

　　“道友如何发现的？”

　　鸿钧很好奇，为什么太初这么了解。

　　“这个吗？”太初道：“‘道果’，道果至上乃混元金仙，其实严格来说道果就是混元的开始。”

　　“这个老道多少有了解，但是……”鸿钧忽然惊讶了，“恭喜道友证道道果，恭喜！”

　　“哈哈！”太初笑道：“只是境界到了而已，修为还没有跟上。不过哪怕这样，混元就是混元，乃道我如一，内天地圆满；因此，本尊推演的出洪荒大能的杀劫，这阴阳道友的道劫就是太极道友；而乾坤、玄天、望舒三位道友的杀劫乃苍天、青天、黄天，比如那苍穹老贼的道劫就是玄黄……”

　　太初给鸿钧指点了一番，看的鸿钧瞠目结舌。

　　他心想，怪不得洪荒大能联合不起来，你看看，这么多生死仇敌，联合的起来才怪。

　　“道友，吾等不能干好事不表示啊！一会和乾坤老道、玄天老道说道说道……”太初很无耻地说道。

　　结果听得鸿钧蒙了，心想：怎么可以这么不要面皮？好歹是洪荒大能啊。

　　“咳咳……”鸿钧赶忙打断了，支开话题道：“道友，你还没给老道说说，那大道功德的用处？”

　　这话把太初问的很郁闷。

　　“道友，你也太不要面皮了，最近怎么事事问本尊？”

　　“这个吗？”鸿钧也没脸红，“实乃是道友什么都比老道强，老道自问拿不出道友喜欢的东西，更帮不了道友，洪荒唯一让老道欠人情的就是道友，既然这样，多欠点又如何？慢慢还就是了。”

　　鸿钧竟然说的太初不知所措。

　　你是今后的道祖啊！怎么可以这样不要面皮？

　　“算本尊识人不明……”太初郁闷道：“记住，不要随意告诉别人，当你杀劫度过之后，你会发现，想要达到道果的境界，还需要肉身大罗圆满？那大道功德之气正是让肉身圆满的最佳方式，万万不可随意使用了。”

　　太初又道：“本尊知道道友乃混元一气化形，拥有混元之体，但道友没注重修炼过吧？且修炼肉体的也是先天灵气吧？若是这样，那就记住，不要轻易使用那大道功德，他能让你关键时候肉身也达到大罗圆满。”

　　太初说完，鸿钧深呼了一口气。

　　旋即对太初一拱手，这因果人情太大了，关乎证道，可想而知。

　　“道友，老道记下了。”鸿钧很诚恳。

　　“呵……”太初笑道：“记下就好，虽然本尊麻烦不到道友，但时间长得很，说不定今后就用到了，到时候道友可不能随意打发本尊。”

　　“哈哈，一定，一定！”

　　鸿钧觉得太初在开玩笑，但是到了后来，鸿钧后悔了。

　　……

　　反观对决的阴阳和太极。

　　因阳老祖的最强防御简直无敌，就是太初都没办法，太极图这开天至宝，严格来说就是一作弊武器。

　　看着太极老祖那惊天动地的招式，结果全被太极图轻松的抵抗住了。

　　太极老祖乃刚步入大罗中期而已，阴阳乃大罗中期巅峰了，境界更是借助此次的气运，达到了大罗后期顶峰的地步。

　　加上手中极品先天灵宝阴阳剑，可想而知。

　　太极老祖明显处于下风，若不是有极品先天灵宝护身，恐怕早就陨落了。

　　“哎，又是一位道友，要陨落了。”

　　见此，鸿钧明了了。

　　这太极老祖，这次恐怕挣脱不了身死道消的命运了。

　　“三千魔神今何存？”太初回了一句。

　　“话虽如此，但……毕竟感同身受啊！”鸿钧知道太初的意思。

　　“今后道友会习惯的，甚至会觉得不错。”太初又一句高深莫测的话。

　　“何意？”

　　“不可说，不可说，道友未来险恶的很啊！”

　　想到此后鸿钧的征途，太初感叹了一句。

　　正当鸿钧还想询问的时候。

　　只见……

　　战场上，出现了压倒性的一幕。

　　那太极老祖“噗嗤”一声，口吐鲜血，其周身的道韵也隐隐混乱起来。

　　太极老祖的气息混乱，导致周围一方天地都不稳固。

　　到了这样的层次，一个眼神、一个动作都是莫大威能，何况太极老祖受伤吐血了。

　　“哈哈……”


第163章 杀机

　　只听太极老祖凄惨的笑声响起。

　　“你可臣服？”

　　阴阳老祖冰冷的眼神看着他，求道的路上容不得心慈手软，对此阴阳老祖无比的清楚。

　　“哼！休想！”

　　“老祖我叱咤洪荒，哪怕败了也不会苟且偷生，既然吾之道已经走到了尽头，那回归本源又如何？”

　　只见几欲疯狂的太极老祖，冷冷一笑。

　　他自问自己哪怕自爆，对拥有太极图的阴阳老祖造不成伤害。

　　索性看开的坦然而去，属于一种自我的寂灭。

　　没有震撼洪荒生灵的自爆，太极老祖走的很平和。哪怕已经准备好，混沌钟守护一方天地的太初都愣了一下。

　　只见，那太极老祖的本源化做一道流光向着洪荒东方而去，而他遗留的几件灵宝也被阴阳老祖收了起来。

　　一场盛宴至此结束，很多第一次观此局面的生灵，依然还没从震惊中走出。

　　那高高在上的太极老祖就这样死了，其震撼可想而知。

　　“恭喜阴阳道友！”

　　“恭喜道友！”

　　“……”

　　阴阳老道是兴奋的，其身上的道韵，也在太极老祖死后出现了变化。

　　……

　　感叹早就感叹尽了，太初没有丝毫的不适应，很是看得开。

　　在一众生灵告别后，扬眉、鸿钧等人也告辞而去。

　　最近一段时间，不管是扬眉还是鸿钧，亦或者罗睺、阴阳等人，都可谓收获很大，需要时间来沉淀一下。

　　而太初很明白，接下来就是自己等人，包括鸿钧、罗睺、阴阳等沉默的时刻。

　　太初也需要时间来整理收获。

　　再加上灭三天，定下规矩气运增强，太初现在要做的就是修为达到大罗圆满，此后进阶道果境界。

　　而离开的万族族长，亦是赶忙回到了自己的族群中，挑选最有天资的五十人前往南海。

　　当然，伴随着他们的离开：——万族盟约令以及这次盛会的消息，迅速传遍了洪荒。

　　在洪荒北方！

　　凶兽的大本营中。

　　“那太初已经成了最大的意外，若是此时不除掉他，吾等凶兽将会永远没有出头之日。”

　　神逆的话，说的很深沉，听得轮回、九大兽王一脸沉思。

　　只听轮回问：“道友，你打算怎么做？”

　　神逆忽然站了起来，思前想后的来回踱步。

　　过了好一会，只听他道：“集合我们所有的力量打杀他，只有除掉他才能保证我们的安全。”

　　“可是……”轮回问道：“可是那太初修为高深，至宝众多，哪怕吾等联合也不可能打杀他，顶多让他受伤而已。”

　　“哼！”神逆一声冷哼，他忘不了太初对他的侮辱，还受到过如此的侮辱。

　　“没把握也要进行，已经是生死仇敌，哪怕打杀不了他，也能试探出他的实力。而且越快越好，太初联合万族，想必气运会逐日增强，此时不除掉他今后就没机会了。”

　　神逆又道：“此次洪荒生灵万族盟约你们应该知道了，这万族盟约的出现，对我们极为不利，本来吾凶兽就不可能和整个洪荒生灵较量；吾等能做的就是，挑拨他们的关系，让他们自相残杀，只有如此我们才有机会问鼎，但是……就因为太初等人的万族盟约令，之前我们的计划已经不可行了。”

　　……

　　“吾皇，那太初神通广大，之前吾等组成混沌凶兽阵都没那他怎样？吾等，何不打杀罗睺、或者鸿钧等人？”只听兽王梼杌道。

　　“是啊，那鸿钧、罗睺、阴阳三人看似厉害，但没了太初存在，吾等联手定能打杀他们。”

　　“的确如此，单单是吾等的混沌大阵就能让他们饮恨。”

　　“正是……”

　　“住口！”只听神逆冷喝一声：“你们知道什么？”

　　“哼，你们以为本尊不想打杀罗睺吗？那罗睺和本尊同源所化，打杀了他本尊之修为定能快速增强。但是……”

　　“你们不要忘了，太初才是最大的威胁。本尊都怀疑，哪怕打杀了罗睺放过了太初；哪怕本尊因打杀罗睺而修为快速精进，都快不过太初修为增强的速度？”

　　神逆一叹：“到那时候，吾等能有何办法解决太初？”

　　“这太初……？”轮回感叹道：

　　“这太初来历神秘，根脚比起我等都可怕，真不明白他为何之前在混沌中名声不显？”

　　轮回又对九大兽王道：“你们想错了。我们唯一的敌人，或者说唯一那他没办法的只有太初一人，不是罗睺、也不是鸿钧，哪怕罗睺和鸿钧，吾等也有把握打杀他们，最次也是两败俱伤的局面，唯独太初，是一点办法都没有。”

　　轮回又道：“所以神逆道友说的很对，哪怕吾等对太初造不成多少伤害也要做，因为我们不可避免，也不能逃避，除非我们甘愿放弃仇恨。”

　　神逆冷眼看了一眼九大兽王道：“太初是大麻烦，而鸿钧等人是小麻烦，若我们不解决大麻烦，哪怕解决了小麻烦，也会让大麻烦变成不可化解的麻烦。”

　　……

　　如此一来，众兽沉默了。

　　他们已经在之前的一次和太初交手中吓破胆了，组成最强的大阵，竟然拿太初没办法？这的确让人惊恐。

　　“而且……”只听神逆又道：

　　“洪荒生灵一样龌蹉不断，本皇估计此次太初的收获最大，定能引起阴阳、罗睺、鸿钧等人不满，所以，哪怕我们一时间拿不下太初，和他进行持久战，也不必担心有人前来助阵，他们或许也希望太初魂飞破灭。”

　　不得不说，神逆都算计到了。

　　太初这次收获很多，万族称皇，已经让无数大能眼红了，要不是太初势力强大，或许早被人打杀了。

　　还不说太初四处拉仇恨，目前为止，除了鸿钧算是一朋友，剩余的都看他不顺眼。

　　更别说苍穹、颠倒等人，更是恨不得太初立马死去。

　　“那就如此决定了，道友我们何时出手？”

　　终归神逆和轮回意见统一后，整个凶兽王朝在两人巩固的统治下，选择了顺从。

　　“当然是越快越好，想必那万族盟约结束了，太初此人喜欢闲云野鹤的自行游历，正是我们下手的好时机。”

　　“不错，此次太初收获很多，定是在赶往南海道场的路上，吾等这就出发，有心算无心，定叫他身死道灭……”

　　轮回的那句“身死道灭”说的言不由衷。

　　他自己都不信能干掉太初，无非给众人打气而已。

　　当然……他们这次行动，说是打杀太初是假，其实为了摸清太初的底牌，顺便能叫太初受伤那就最好了。

　　只要太初受伤不轻，他们就能迅速和洪荒生灵开战，没了太初的洪荒生灵，哪怕依然有很多大能存在，但在神逆和轮回看来。

　　这面不合心也不合的洪荒生灵，不足为据。


第164章 众望所归

　　“道友要前往星空吗？”

　　当鸿钧一行人告别后，望舒与小狐狸等人落在了最后。

　　“暂时不去，星空我几经安排好了，只要不出错乱就行。何况……”望舒笑道：“何况，罗睺、阴阳等人对吾也不放心，我还是尽量少去星空好，也算是按照约定尽量不插手。”

　　太初点了点头。

　　之前罗睺、阴阳等人，怕太初操控望舒，借此掌控星空，故此和太初望舒定下了约定。

　　洪荒星空属于他们共同庇护，谁都不能轻易掌控星空的势力。

　　“那也好，星空终归没有洪荒繁荣，也没有洪荒多姿多彩。”太初笑道：“既然如此，本尊告辞了，此次收获众多，需要好好的闭关感悟一下。”

　　“嗯！”望舒点了点头道：“我也是，不知怎么回事，近来发现心灵空冥，不管是修为和境界都隐隐有突破的势头。”

　　“哈哈……”

　　望舒说完太初笑了，这就是鸿钧老道愤愤不平的地方。

　　“道友笑什么？”望舒疑惑道。

　　“没什么？”太初回答道：“说来望舒道友乃福源深厚之人。”

　　“何解？”

　　“道友应该知道杀劫吧？就如鸿钧杀劫乃轮回？”

　　“自然知道，听说修为精进到大罗中期后，杀劫会福灵心至的出现，度过成就道果，渡不过……渡不过我也不知道，只是不知我的杀劫是何人？”

　　“哎！”说完，喜欢平和，心地善良的望舒一叹，她真不想杀人。

　　“所以我说道友福缘深厚啊，你的杀劫已经解决了。”

　　“这？何意？”

　　太初笑道：“本尊最近修为小有突破，加上一些手段，勉强能看得出众人的杀劫，或者说应劫之人，而道友你的杀劫乃黄天！”

　　太初说完，望舒忽然间恍然大悟。

　　“这么说……这么说，我的杀劫已经没了，已经被我们联合解决了？”

　　“是啊！”太初一叹，“之前鸿钧老道对此愤愤不平，你的还好说，你终归参与过，而乾坤老道和玄天老道更幸运，他们的杀劫是苍天和青天，也被吾等解决了。”

　　“原来如此！”望舒笑道：

　　“怪不得我最近修为精进，境界提升，原来是这样，我还担心杀劫呢？却不知已经解决了。呵呵……”

　　望舒竟然情不自禁的笑了，笑的很好看。

　　哪怕如她，也知道道劫的危险，想想之前的混鲲和颠倒，再到此刻的阴阳和太极。

　　都是一人生存一人死的局面，可谓很残酷。

　　死的还是这等顶级天地神魔！

　　“所以啊！”太初道：“道友潜心修炼就好，不必为了杀劫犯愁了。”

　　说完太初忽然想到了什么，忙道：“对了，道友注意一下炼体，你乃众星之母，其星辰炼体不能放下。”

　　“我知道了。”

　　望舒答应的很干脆，她知道太初不会无故的对她说这些，定有用意。

　　“当修为达到大罗圆满时，想要凝结大道大罗道果，肉体一样要圆满，所以不要放下肉体的磨练，道友知道就好，不要随意外传。”

　　最终太初解释了一下。

　　望舒恍然大悟，心想：原来这么重要，看来炼体不能放下。

　　但她忽然吃惊了！

　　既然太初知晓这些，那就说明太初的修为已经达到大罗圆满了，甚至更要过！

　　这让望舒很震惊！

　　……

　　告别了望舒小狐狸，太初一个人走上了回道场的路。

　　而此刻，随着万族盟约众势力首领的回归。

　　其万族盟约的消息传开了。

　　……

　　“呵呵，众望所归啊，太初无量道尊万族称皇，大善，大善啊！”

　　“的确如此，道尊德高望重，又喜欢庇护弱小，当得起万族之皇的称谓。”

　　“不仅他们万族，其实吾等散修也可以这样称呼道尊，道尊自开天辟地一来，庇护了无数弱小生灵，听闻南海已经成为一方圣地了。”

　　“是啊，打压凶兽气焰，灭掉三天，道尊德高望重。”

　　似乎，他们谈论的，多是太初。

　　鸿钧、罗睺等人的贡献，被很多人选择性的遗忘了。

　　因为太初的名气最大，也是公认的第一高手，攀附强者，尊敬强者就是如此。

　　人们只会记住第一的，至于第二第三谁会在意。

　　“听说那万众盟约令，受到大道见证，无人敢不从，胆敢破坏规矩就是和大道作对。”

　　“是的，据传大道之眼凌空，这是大道第一次如此呈现在众人面前，大道在上不是说着玩的。”

　　……

　　“据传，此次还有顶级大能的决战，那手持太极图的阴阳老祖，打杀了太极老祖，一位大能陨落了。”

　　“也不知这些前辈怎么了？怎么喜欢自相残杀呢，之前是混鲲老祖和颠倒老祖，现在又是阴阳老祖和太极老祖，哎……”

　　提古人担心的修士感叹道。

　　他觉得凶兽才是最大的敌人，没解决凶兽前，不要自己人自相残杀。

　　其实，他乃从北方逃避过来的修士，对凶兽可谓恨之入骨。

　　“莫要随意言谈此等事情，诸位前辈自然有他们的苦衷，你看道尊都没制止，说明有吾等不知道的地方。”

　　“甚是，甚是，我等不要随意言谈此等事情。”

　　……

　　“你们听说了吗？龙族被人嘲笑了，概因出现了一个小变故……”

　　“哈哈，龙族解释了很多次，说不是他们龙族的人，但大家都在暗地里笑话龙族，说他们脑子不灵光……”

　　……

　　万族盟约，以及万族盟约发生的事情，迅速传遍了洪荒。

　　对这一次的盛事，众人可谓有了交谈的话题。

　　各种消息夸大后，都流传成神话了。

　　太初作为最主要的人，更是被无数生灵提及。

　　他们开口遍言称：“至高无上太初无量道尊”！

　　对太初的敬畏可谓深入内心了，同时万族称皇，敬称太初“神皇”“妖皇”“天皇”的，更是无数。

　　甚至各有各的理由，为此还大打出手。

　　都觉得自己的称谓是对的，别人的不对。

　　太初赶回南海的路上，由于神识强大，就听到了很多这样的争执。

　　太初都有点哭笑不得，看来不管是“天皇”“神皇”还是“妖皇”。

　　他称皇的称谓，是不可避免了。


第165章 只手遮天！

　　伴随着这种呼声越来越高，太初的气运越来越强。

　　行至洪荒东方的时候，太初发现其修为已经压制不住了。

　　别人是水到渠成后，只要闭关突破就可。

　　他不一样。

　　由于过于强大的气运，加上之前境界达到了道果的境界，导致太初的修为此刻要突破了。

　　太初本大罗后期巅峰的修为，为大罗天花开。

　　此刻大罗三花之最后一花，道花也要绽放了。

　　只要道花开出十二品，太初就为大罗金仙圆满的修为，和肉身的修为一样。

　　等肉体和修为凝练到一定得程度，就是太初进阶道果的时刻。

　　在一处山谷！

　　太初手持时空仗，开始布阵，太初的阵法一道独步洪荒，哪怕随意布下都让无数洪荒生灵震撼。

　　更别说，太初需要闭关突破大罗圆满的层次，自然好钢用在刀刃上。

　　之前从望舒讲道时，学到的小周天星斗大阵布置了出来。

　　只见太初伸手一抓，那手掌竟无限增长，穿过洪荒，闯过九层天罡，直到漫天星空之处。

　　那手掌忽然出现在洪荒星空中，像是遮天蔽日一样。

　　只见无数星辰之力被那手掌一挥，漫天的星辰之力开始向此处凝聚。

　　这是太初境界达到道果境，加上时空之道的感悟，领悟出的一神通：只手遮天！

　　可以想象，一手掌穿过无尽空间，忽然出现在一方星辰中，此等逆天手段多么震撼。

　　洪荒乃唯一界，时空之坚固，道法之运转，可谓无比的圆满。

　　在这样的天地中施展只手遮天，看得出太初此神通的威力。

　　只见那手中开始变换手法，像是在演变万千道法一般。

　　旋即而来的是漫天的星辰之力。

　　似乎一方的星辰之力要被抽干了一样，浓郁的星辰之力凝结成了星辰之精。

　　……

　　“何人如此大胆！”

　　只见这时！

　　守护星辰的众星神出现了，他们被太初、望舒等人嘱托过。

　　嘱托他们负责周天星辰运转和照看星辰生灵，他们对此很在意。

　　不说太初等人的强压，就是太初等人拯救他们出苦海，他们都乐意听太初的。

　　而且，星辰终归是他们的家，自然不喜欢看到被破坏。

　　故此，这忽然出现的大手，在肆意的摄取星辰之精，让他们无比的愤怒。

　　这帮星辰众神，有太初等人庇护，自然无所顾忌，二话不说开始向那大手攻击而去。

　　“住手！”

　　忽然，一道如大道箴言般的声音出现了。

　　这声音他们太熟悉了，是太初的声音。

　　“拜见太初无量道尊！”

　　瞬间停住手的星辰众神，也不知太初在那，只好向着太初道场南方的地方敬拜。

　　“本尊取一些星辰之精，尔等莫要打扰，切去吧，本尊不会破坏此处。”

　　“是！”

　　星辰众神明白了，原来这遮天巨手是太初道尊，怪不得敢如此大胆。

　　喝退了众星神，太初开始加大法力摄取漫天星辰之精。

　　直到十年的时间，只见那巨手上，出现了三百六十五块菱形的星辰之精。

　　那巨手旋即一握，把星辰之精握在手里，随即向着洪荒而去，且慢慢的变小，等回到太初所在之地的时候？只见太初手中悬浮着三百六十五颗星辰之精。

　　“呼！神通虽好，但是真消耗法力啊，看来要尽快进阶道果境界了，用大罗后期的法力，催动道果境界神通，果然不好受。”太初嘀咕道。

　　之前这神通，就是道果境界后，从原有神通上延伸的。

　　但十分消耗法力，要不是太初法力快要压制不住突破了，太初不会这样随意使用。

　　此后，太初拿出一瓶丹药，连吃几颗后，才缓了过来。

　　他摄取星辰之精，就是为了布置小周天星辰阵法。

　　加上之前从黄天那得到的玄元控水旗，玄元控水旗完全可以当阵旗使用。

　　玄元控水旗困敌、防御、攻击都很强大。

　　玄元控水旗之前很不服气，想要逃跑，被太初无情镇压了，此后反抗过但是没用，慢慢的就消停了。

　　灵宝有灵！不是说，像生灵那样聪明，只有勉强的灵智躲避风险而已。

　　当黄天死后，玄元控水旗会根据本能反应离开黄天，此后跟着莫名的指引，去到了血海之中，后被冥河得到。

　　这次不一样了，被镇压的玄元控水旗岂能跑了。

　　此后就简单了，太初简单的炼化了一下。

　　当玄元控水旗，消散了之前的本能，去感悟太初的时候，忽然太初发现……

　　他引以为豪的事情又发生了，玄元控水旗竟然开始主动配合太初炼化。

　　太初把玄元控水旗收到元神中，玄元控水旗之前在黄天那，是最强的灵宝。

　　到了太初这里后，忽然发现好多凶神恶煞的灵宝、至宝。自己的那点能耐和神通不好使了。

　　先不说混沌钟这种开天至宝，其根源乃开天斧，出身就不亚于创世青莲出身的玄元控水旗。

　　而时空仗也不简单，其根源是最神秘莫测的混沌珠，出身也高贵，玄元控水旗也占不到好处。

　　二十四品净世白莲、造化鼎等，和他一家，似乎也占不到便宜。

　　此外，造化玉蝶残片幻化的玉简根源也强的离谱，也占不到便宜。

　　哪怕是鸿蒙量天尺，都是大道功德和大道玄黄之气凝聚，攻罚无双，玄元控水旗又败了。

　　最后，唯独能欺负的就是造化混元塔和太初刚得到的黄泉大旗了。

　　造化混元塔乃先天上品，黄泉大旗乃先天顶级。

　　故此，玄元控水旗挤掉了他们的位置，替代了他们。

　　太初的元神三花中，就是个大战场。

　　灵宝有灵，更是有无与伦比的威严。

　　一件品级不高的灵宝，占据三花元神的位置，只能是边缘。

　　像时空仗和净世白莲以及混沌钟，它们三个一直占据太初元神三花最中心。

　　话又说回来了，玄元控水旗见到如此激烈的战场后，自然很配合太初炼化。

　　因此太初炼化的很快，简单的炼化了几次后，就能调动其威力，布置小周天星辰阵法了。

　　此次太初突破来的突然，但依然花费了点时间来布置阵法。

　　太初很高傲却不傻，不会狂妄到无所顾忌。

　　至此，星辰之精有了，玄元控水旗也炼化了，太初开始布置起阵法来！


第166章 道花开！

　　“重明！”

　　太初布置完阵法后，招来了重明鸟，此时的重明鸟已经彻底的臣服了。

　　被太初煞气磨练了万年的时间，重明鸟再也不想体会那种感受了。

　　“老爷！”重明鸟道。

　　只见太初随手一挥，小周天星辰阵法成型了，他对重名道：“本尊需要闭关，你在此为本尊守护，有胆敢冒犯者格杀勿论。”

　　“是，老爷。”重名鸟点头道！

　　作为太乙圆满的凶兽，有他看护，加上小周天星辰阵法，太初可谓万无一失了。

　　布置完一切后，太初隐于阵法中，为突破道花而去。

　　……

　　太初并没有立刻进入闭关，而是简单的整理了一下最近的收获。

　　最近，最大的收获，就是得到的两次大道功德。

　　镇压南海的造化一元棍，为太初得到的功德并不多，可有可无。

　　而万族盟约令的建立，这才是最大的收获，有半成的开天功德。

　　之前太初化形时，也不过用了半成大道功德的而已。

　　太初把两次获得大道功德收藏了起来，现在还不是用到的时候。

　　等自己进阶道果境的时候，才是用到大道功德的时刻。

　　整理完大道功德，太初有探查了一番在深渊中得到的黄泉大旗。

　　此旗具有煞气攻击，攻击能力很强，但防御方面却弱得很。

　　走极端的路线，不适合太初使用。

　　因此，太初没有炼化，而是和之前的昆吾剑一样收藏了起来，等用到的时候再说。

　　太初早有打算，等自己修为达到混元金仙的时候，要分出一分身长期坐镇太初界，而自己需要四处游历。

　　现在太初就在为今后的分身做准备，需要寻找一些可用的灵宝。

　　比如昆吾剑和黄泉大旗就是为分身准备的。

　　不过，不管是黄泉大旗还是昆吾剑，都是攻罚至宝，防御方面太初还需要想办法。

　　当然，太初还有十朵十二品的净世白莲，是四十四道禁制的顶级先天灵宝，防御方面很强大。

　　别看太初看似很富裕，有着十朵净世白莲，保不准今后会用到。

　　此外，等罗睺化为域外天魔后，净世白莲的用处将会无比的珍贵。

　　那时的修士，要经历心魔等考验，而净世白莲就是心魔、妄想、虚幻、邪恶、欲念等的克星。

　　此刻看似净世白莲只有防御的作用，太初却明白它今后的珍贵之处。

　　因此，除了赐予獓狠和乙木两人，太初哪怕赐予别人更好的灵宝，也不会轻易赐予净世白莲。

　　然而……

　　太初想了想？

　　分身使用净世白莲防御，多少有点掉架子。

　　太初打算，若真得不到别的防御灵宝，那就把造化鼎给分身使用，起码造化鼎的防御能力很强。

　　当然，还有别的可以考虑，比如苍穹老祖的苍穹炉就不错。

　　反正和他有仇，苍穹那老家伙早晚也会死掉，倒不如便宜了自己。

　　至于乾坤鼎和太极图，这两件至宝的确更强。

　　奈何，乾坤道人和阴阳老道死的时候，天道已经出世了，太初不信天道会放过这两件至宝让给自己。

　　尽管太初可以抢来，但和天道过不去毕竟不好。

　　再说了，乾坤鼎今后还会有大用处，太极图一样是后辈的看家法宝，太初多少要点脸，和盘古的嫡系去抢夺，太初表示挺丢人。

　　因此，乾坤鼎和太极图两大至宝，太初觉得随缘就好，能得到就得到，得不到也不去硬抢。

　　苍穹老祖的苍穹炉就不一样了，这是无主之物，哪能放过？

　　不过……？自己的出现改变了很多，也不知乾坤、阴阳、苍穹等人，还会不会死掉？

　　“有点难办了，也不知这些老家伙还会不会死？尤其是阴阳老道，这家伙由于本尊的出现，已经改变了轨迹了，起码一力打杀太极老道就证明了很多。”

　　太初摇了摇头。

　　“不去想了，走一步看一步，不信得不到好的防御灵宝。”

　　旋即，太初不再考虑别的事情。

　　而是沉入元神中，感悟着本源道果上的三千魔神雕像。

　　自从得到后一直没时间感悟，这次太初打算让法力自我恢复后突破，而自己感悟三千魔神的道韵。

　　时间不经意间流逝，转瞬千年的时间。

　　在太初沉浸在感悟中的时候，他的法力之前的消耗已经恢复了，而且不仅是恢复这样简单。

　　而是达到了突破的边缘，下一颗就要突破的地步。

　　“呼！”

　　太初从入定中清醒了过来，这次感悟时间不长，收获没有多大。

　　但道果之境界，却是巩固了许多。

　　“那就突破吧！”

　　太初收回了一切感知，全心全力投入到突破中。

　　一颗丹药入肚，像是一个致命的引子。

　　只见太初元神中五气开始震颤，那五气缭绕形成圆柱状，催开已经含苞待放的“道花”。

　　这样的经历太初经历过两次，加上他根基无比的深厚，因此一点都不担心。

　　不像之前在太阳星上，地花开时那般紧张。

　　此刻的太初可谓游刃有余！

　　“一品……三品……六品，九品……”

　　伴随着道花的朵朵绽放，只见周边漫天的灵气开始凝聚，太初像是漏斗一样，吸收着无尽的灵气。

　　道花开，芳香来，整个太初闭关的地方，充斥着一种吸一口都能让金仙修士境界大增的香气。

　　此乃道之凝聚，此乃道花之绽放。

　　地花勾连“阴”，天花连接“阳”，而道花是自我融入的贯通。

　　从此沟通天地，连接阴阳。

　　此刻的大罗金仙，才是永恒不灭，不生不死、与世长存大罗金仙者。

　　天、地、我，也可以说天、地、道。

　　乃三才鼎立，此后三才合一，天、地、我融合，就是道果。

　　就在太初三花将要圆满的时刻！

　　而这时！

　　终于找准时机的神逆轮回，以及九大兽王终于出手了。

　　当然早在之前，在阵法外守护的重明鸟，已经吃尽了苦头，不仅是身体上的磨难，更是对心的拷问。

　　或许，若是没有太初在他元神中留下“禁”，他已经投降了。


第167章 紧急关头！

　　花开两头……

　　在太初将要道花圆满的时候，神逆一行人终于赶到了此地。

　　“谁？”

　　只见重明鸟一声大吼，其本体迅速的浮现出来。

　　“鬼鬼祟祟何妨宵小，吾乃太初无量道尊坐下重明鸟，道尊在此闭关，我劝尔等尽早离开。”

　　重明鸟看上去很谨慎。

　　概因，他发现了端倪，但探寻不到是何人，甚至感觉不到来人所隐藏之地。

　　这就叫他害怕了，这说明什么？这说明来人的修为远远超过他。

　　故此他狐假虎威的说出了太初在此，尔等宵小尽快离去。

　　“哈……哈哈……”

　　只听一声带着愤怒的笑声传来。

　　这笑声让重明鸟浑身颤抖，概因太熟悉了，这是神逆的笑声。

　　“是，是兽皇大人……？”

　　重明鸟胆颤的问道。

　　“好，好，还知道本尊乃兽皇，本尊还真以为，只是‘太初坐下’呢？”

　　“哼！”只见一声冷哼，神逆和轮回出现了，轮回一挥手，九大兽王以及无数凶兽出现了。

　　“太初，出来，难道你怕了？”

　　神逆并没有理会重明鸟，而是看向四周。他以为太初躲起来了。

　　毕竟重明鸟都发现他了，不可能太初发现不了。

　　但他一生呼喊后，太初并没有出现，这让他很疑惑，故此看向重明鸟的眼神变了。

　　“道……道尊，道尊不在，马上就回来。”重明鸟说出这句话，内心无比的煎熬。

　　他很想说：太初正在闭关，正在紧要关头，你们赶快破开阵法打杀太初。

　　但那元神上“禁”，让他的豪情冷却了，他怕了。

　　“吾皇，这里有一阵法。”

　　这时！

　　混沌兽王向神逆和轮回两人道。

　　“吾皇，太初必定在这阵法之内，只是为什么不出来？”混沌兽王道。

　　“嗯！”

　　“咦！”忽然间，轮回似乎发现了什么？

　　“好机会，那太初必定在闭关，而且是关键时刻，否则吾等到来，他早就发现了。”轮回兴奋道。

　　“快，快……”神逆瞬间喜上眉梢，指挥九大兽王破阵，而他却是伸手握住了想要挣扎的重明鸟。

　　“告诉本皇，太初是不是在闭关？”随着神逆力度不断的加大，身形如山的重明鸟，竟然看上去弱不禁风的感觉。

　　这是修为层次的差距，也是无数年来，重明鸟一直在神逆统治下的后遗症。

　　“不……不，不知道！杀了我！”

　　重明鸟无比的煎熬，出卖太初？那“禁”会让他生不如死，还不如死在神逆手中。

　　而这时！

　　九大兽王“轰隆隆”的开始破坏阵法，显然他们小瞧了小周天星斗大阵。

　　阵法坚如磐石，一点要破开的痕迹都没有。

　　“吾皇，这阵法防御很强，吾等恐怕破不开！”混沌的声音传来，挽救了重明鸟。

　　之前神逆真有捏死重明鸟的心，但这声呼喊打破了他的思考。

　　“废物！”只见神逆一挥手，黑暗天幕出现了。

　　重明鸟最近倒霉，先是被太初混沌钟镇压，此刻又被神逆的黑暗天幕镇压了。

　　而重明鸟一样在做挣扎，他已经不止一次的向太初发出求救的信号。

　　但没有任何回复！

　　这说明什么？重明鸟很清楚。

　　这说明太初的闭关，已经进入了重要时期，已经收回了所有的感知，开始全力突破了。

　　……

　　“让开！”

　　只见神逆手中灭世碑出现了，招呼九大兽王闪开，他全力催动灭世碑向着阵法而去。

　　“轰！”

　　像是彗星撞地球一般，巨大的声响，和滔天的威势，让周围化为一片灰烬。

　　若不是轮回动用六道轮回盘遮住了天机，若不是那轮回盘覆盖了一方天地。

　　想必！之前的那攻击，周围亿万里都能感应的到！

　　“嗡嗡！”

　　当神逆攻击散去，他吃惊的发现，自己全力的攻击，竟然没有一次破开那幻如星辰的阵法。

　　“这，这，这难道是周天星斗大阵？”神逆震惊道。

　　“的确是，也可以说不对？”只见轮回摇着头道：“周天星斗大阵的威力还要强上无数倍，这似乎是缩减的周天星斗阵法，就如吾等的混沌凶兽阵法一样，都是缩减后的阵法。”

　　“那怎么破去？”神逆着急的问：“那太初此时还不出来，说明正在突破的关进时期，若是吾等破不开这阵法，让太初顺利的突破了，那吾等就没有一丝的机会了。”

　　“我知道！”轮回点头道。

　　“但是！”轮回又道：“周天星斗大阵没有破债，只能力破，当年盘古就是这样做的，而之前的星辰魔神之所以横行混沌，就是因为此阵法没有破债，只能力破。”

　　“这！该死！”

　　神逆的前身终不如轮回的前身，轮回的前身乃前十二的混沌魔神，他神逆才排第几？

　　因此，对于周天星斗大阵，神逆没有轮回熟悉。

　　“不要耽搁时间了，吾等全力破阵。”

　　只见轮回二话不说，催动六道轮回盘向小周天星斗大阵而去。

　　九大兽王对视一眼，旋即九人各指挥一帮凶兽组成了大阵，最后直接大阵与大阵结合。之前和太初交战不分上下的混沌凶兽阵，又一次出现了。

　　神逆手持噬魂枪，同时催动着灭世碑。

　　轰隆隆~~的响声不断，漫天的流光道韵肆意流转，只见周围时空错乱、山河破碎、天地倒转……

　　每一道攻击都那般威猛无比！

　　太初布置阵法的星辰之精，正迅速的消耗着。

　　当星辰之精消耗殆尽的时候，就是阵法破解的时候。

　　得到如此好机会的神逆和轮回，岂能就此错过，因此两人不再保留，像是拼命一样，发出道道毁天灭地的攻击。

　　……

　　而此刻的太初，正在关键时刻。

　　道花开了九品，接下来就是花开十二品的最后一步。

　　虽说花开是水到渠成，但不是一瞬间就能绽放的，也需要一定的时间来开放。

　　“咚~”的一声，太初道花终于开出了十二品。

　　至此太初终于松了口气，接下来只需要稳固就可以了。

　　“咦！”

　　放开神识的瞬间，只见一道道重明鸟急迫的元神传音传来。

　　这让太初无比的疑惑。

　　“轰~！”

　　太初还没反应过来，一声轰鸣让太初震惊了。

　　……


第168章 碰撞！

　　“该死，是谁？”

　　太初松了口气，之前那震天动地的轰鸣，并没有让小周天星斗阵法破开。

　　但从摇摇欲坠的星光上看得出，小周天星斗阵法，距离破开不远了。

　　而太初刚突破“道花”的修为，还需要一段时间的巩固。

　　但出现如此局面后，太初顾忌不了这么多了，旋即掏出一瓶九转丹药服了下去。

　　浓郁的药力迅速的填满进阶需要的法力。

　　这时！

　　“轰，哗啦……”

　　小周天星斗阵法终于破开了。

　　而破阵而入的神逆、轮回等人，见太初正盘膝而坐，瞬间眼前一亮。

　　“出手！”

　　“快！”

　　凶兽一方，见此好机会那能忍得住，顿时漫天的攻击向着太初而去。

　　其实太初也在盘算。

　　在神逆等人破阵而入的时候，太初已经勉强巩固住了，但他从之前重明鸟几次传音中知晓？

　　重明鸟已经被镇压了，故此太初将计就计，胆大妄为的看接下来如何进行。

　　太初的目的其实很简单，被人打断了修炼，先不说怒火，单是凶兽这般不要命的招惹自己，就不能放过他们。

　　奈何？重明鸟总归是自己的坐骑，太初想瞅准时机镇压凶兽王者来交换。

　　但……

　　他意想不到的一面出现了，那凶兽王者也聪明。

　　并没有因太初在闭关而放松了警惕，依然组合阵法的形式出现，这让太初很被动。

　　除非击破这混沌凶兽阵法，否则是镇压不了凶兽王者的。

　　既然如此，太初不打算保留了。

　　此刻，不是考虑凶兽为何不要命的攻击自己的时候，而是怎样解决这次麻烦。

　　不开玩笑的说，凶兽大阵加上神逆和轮回，太初明显处于下风的，还不说被轮回封印了此方天地。

　　要不是此次修为刚突破，加上之前气运的缘故，让境界也到了道果的层次，说不定太初哪怕施展出时空仗，一样会很狼狈。

　　不说混沌凶兽大阵，单是神逆和轮回两人，加上两件先天至宝伴身，这样的组合，已经超出了大罗金仙圆满的层次。

　　“嗡！”

　　“铛！”

　　“哗！”

　　“轰隆……”

　　只见在神逆等人的攻击到来之际，太初眉心迅速飞出二十四品净世白莲和混沌钟。

　　两大至宝迅速展现威力，快速的抵制住了神逆等人的攻击。

　　一时间，只见漫天的流光飞逝，道韵凝儿不散，剧烈的撞击使得周围瞬间化做一片虚无。

　　若不是有轮回的轮回盘罩住了一方天地，恐怕会更惨！

　　“哈哈……”

　　当道道凛冽的攻击散去，只听太初一声长啸。

　　“本尊当谁这么无耻，竟然不要面皮的偷袭本尊，原来是你们这帮跳梁小丑。”

　　自带嘲讽功能，太初的一番嘲讽，让偷袭失败的神逆轮回等人，怒火中烧。

　　“太初休要掩饰，本皇知道你在闭关，恐怕还没稳固境界吧，多说无益，趁你病要你命。”说完对着众凶兽道：“全力以赴。”

　　“轰！”

　　太初此刻有点难受，只见凶兽大阵幻化的混沌巨兽向他袭来，而神逆的灭世碑和轮回的六道轮回盘一样向他袭来。

　　太初不再保留，只见身躯一晃，刹那间无量真身施展了出来。

　　手中鸿蒙量天尺一道玄黄色攻击。

　　“哗！”

　　祭出轮回盘的轮回，一声大喝，那六道轮回盘像遮天巨擘一样，对太初的攻击做出了防御。

　　“哗！”

　　只见太初迅速的向天外飞出……

　　“轰！”的一声，被六道轮回盘遮住的天地一颤。

　　太初早就发现，一方天地被六道轮回盘封印住了，这也是为何神逆等人这么多年攻击小周天星辰阵法，而不被洪荒生灵知晓的原因。

　　太初此刻属于翁中的鳖，尽管很难听，但却是如此。

　　神逆和轮回讲究的策略，就如之前打杀无极老祖一样，用至宝遮掩一方天地，让被困者逃不出去，此后再集合众人的力量，全力打杀被困者。

　　很明显，此刻的太初就是被困者。

　　“哈哈，太初谅你修为高深，也别想逃出六道轮回盘的封印，束手就擒吧。”

　　轮回身心一颤，刚才太初的那道攻击之强度，他第一次遇到。

　　哪怕之前无极老祖自爆都没有这样的威力。

　　这叫轮回很紧张，生怕太初破开了这封印，因此言语上打击太初。

　　生死交战无所不用，言语上攻击看似没用处，但只要起到小小的作用，这帮洪荒大能就会用到极限。

　　“哼！”太初冷哼一声道：“既然尔等鼠辈有如此信心，那本尊就和尔等一战如何？”

　　太初真的有点怒了。

　　第一次遇到如此被动的局面，他本以为自己遇到这么被动的局面，会等到今后圣人出世的时候。

　　那时候，就算自己修为增进的很快，但他没信心能达到混元无极金仙的地步，能达到混元大罗金仙就不错了。

　　那时候，走了捷径的圣人，能勉强发挥出混元无极金仙的能力，虽是借助天道本源的能力。但那时候，太初觉得，自己稍有不慎，可能会遭受困局。

　　比如几位圣人联手，或者鸿钧那时候出手，自己就会很困难，也可以说旗鼓相当。

　　但此刻！

　　凶兽的联合，让太初第一次这样的被动。

　　尽管还有保留，比如时空仗。但这是压箱底的招式，太初真不想显示出来，若是洪荒人尽皆知了，那自己的底牌就没有了。

　　想到此，太初开始全力以赴。

　　大罗圆满的修为和大罗圆满的肉身，加上两大至宝的防御和攻击，顿时凶兽和太初两方人马战的昏天暗地。

　　被六道轮回盘镇压的这一方时空，已经没有任何一物，全被威力巨大的攻击或者余波震荡成了飞灰。

　　太初终归是刚突破不久，哪怕服下了许多丹药，但一番交战后，仍然有点力不从心的感觉。

　　其实凶兽一方也是如此。

　　之前他们费劲了心思破开小周天星斗阵法，这倒好，还没等恢复一下，就和太初战了起来。

　　手段齐出，心思各异。

　　无量真身的太初，甚至冒险试验了一把遮天手印，果然威力强大，凶兽组成的阵法，被太初一掌险些打破，十几万组成阵法的凶兽口溢鲜血，可见这一手印的威力。

　　这让轮回和神逆吓了一大跳！

　　但是见太初施展出这一招后，也是身心疲惫的样子，他们认为这是太初在的拼命，觉的太初拿出压箱底的手段了。

　　当然，太初并没有。

　　而是在想办法！


第169章 自杀式攻击

　　“该死的阵法，难道真要本尊施展时空仗？”太初一阵郁闷，那六道轮回盘的封印太难受了。

　　要不是这该死的大阵封印了天地，太初那会如此难受，他的遁法在混鲲死了之后，如今洪荒第一。

　　他要是想跑，早就跑了。

　　就是那阵法，让太初跑都跑不了。当然，若是不和凶兽交战，太初全力破阵，也能破去。

　　但此刻，神逆等人不给太初机会，太初全力防御刚勉强做到，哪有心思去研究阵法。

　　……

　　“吾皇，这样下去不是办法，吾等法力快要消耗殆尽了？”

　　凶兽也不好过，从破阵开始就没停下过，他们比太初都难受。

　　“忍住！”神逆冷喝道，此外他赶忙问机智多谋的轮回道：“道友可有办法？”

　　“有办法早就施展了，本皇也没办法。那太初的混沌钟和莲台防御太厉害，就是自爆，恐怕也难伤了他。”轮回也气恼，就没这么憋屈过。

　　整个凶兽皇朝主力攻击一人，竟然拿他没办法？

　　“咦，自爆！”

　　神逆忽然问道？

　　“道友，你想干什么？”轮回一愣。

　　“不解释了，道友看着就好，比数量，吾等多得是。”只见神逆说完，迅速的向九大兽王传音道：“尔等迅速散去阵法休息一下。”

　　“这……”九大兽王蒙了，但不妨碍听神逆的话，忙道：“是，吾皇！”

　　忽然的一幕看的太初愣了。

　　“这大阵怎么撤了？”太初抓紧时间恢复，心中谨慎的思考。

　　此次凶兽皇朝围堵太初，其实神逆和轮回占得作用并不大。

　　因为两人的攻击，都被混沌钟和净世白莲防御了，太初只要指挥两大至宝就可。

　　唯独这凶兽阵法，属于肉搏的途径，太初两大之宝防御神逆和轮回，而阵法只能自己亲自上阵。

　　所以说，阵法撤去后，太初瞬间轻松了很多。

　　而这时！

　　只见神逆手一挥，那组成阵法的凶兽，除了九大兽王和几百有灵智的凶兽外，剩余的十几万凶兽竟然快速把太初围住了。

　　“嗯！”太初一愣，心道这是干嘛？

　　不过想不了那么多了，只见太初量天尺挥出，靠近他的凶兽，眼看就要在攻击下化为灰灰。

　　这时！

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　只见神逆冷酷的指挥着凶兽，当凶兽靠近太初的时候，几百头金仙层次的凶兽瞬间自爆了，其中，还夹杂着十几个被掩护的太乙修为的凶兽。

　　他们属于秘密武器，金仙凶兽自爆做掩护，太乙级别的凶兽趁机靠近太初自爆。

　　“不好！”

　　“防！”

　　太初震撼了，他没想到神逆这般冷血，竟然自杀式的向自己攻击。

　　而神逆和轮回，包括九大兽王，却是冷眼看着一切，顺带快速的恢复法力。

　　太初第一次明白，原来神逆这样恨自己，恨之入骨不过如此。

　　自杀式的攻击，只为了让自己不得闲，让自己没有恢复的时机。

　　“该死！”

　　太初千算万算，没有想到会有此局面，凶兽们已经疯了。

　　“轰隆……”的声响不断出现……

　　哪怕净世白莲和混沌钟防御强大，但依然需要有人来指挥操控。

　　这就需要太初不要命的输出法力来支持。

　　神逆的目的就是如此。

　　“可恶！”

　　“造化鼎，出！”

　　晃晃不稳的净世白莲和混沌钟，哪怕很逆天，也禁不住这几百人的自爆啊。

　　故而，太初祭出了又一防御至宝造化鼎。

　　造化鼎自被太初得到，一直没有施展的机会，成了太初炼制灵宝和丹药的专用炉鼎。

　　这次顾不了这么多了，太初祭出了造化鼎防御。

　　“这该死的太初，果然还有手段。这是什么？怎么很熟悉的感觉？”

　　神逆见太初祭出造化鼎，愤怒的同时心中松了口气。

　　他觉得自己的策略对了，就是不断的挑战太初的底线，当太初没有后手的时候，就是太初身死道消的时候。

　　“这好像乾坤老道的乾坤鼎？难道也是创世青莲所化？太初果然得天独厚。”轮回掐指一算说道。

　　尽管轮回很心痛这样的自杀方式，但看到太初祭出造化鼎后，一样很开心，他和神逆想的一样。

　　“传闻太初这厮炼丹、炼器独步洪荒，应该就是这鼎的能力，没有强大的丹炉，不会炼制出好丹药，之前还怀疑，现在已经明白了，太初这厮的炼丹、炼器能耐，就是此鼎助力的。”

　　一边指挥凶兽自爆，神逆一边和轮回讨论太初的底牌，两人彼此推测和交流，全是为了更彻底的了解太初，顺便打杀太初。

　　“道友觉得太初还能坚持多久？”

　　看着凶兽不断的自爆，已经快一万只凶兽自爆了，还不说，近百个太乙金仙层次的凶兽。

　　可以说，神逆的心也在滴血。

　　不过，为了打杀太初，为了这个好机会，神逆疯狂的咬牙坚持着。

　　“不好说，从太初祭出这造化鼎看得出，太初这厮不好受，可能要拼命了，我估计用不了多久就会有结果。”轮回思忖道。

　　轮回说完，神逆点了点头，他觉得也是如此。

　　若太初还有保留那就过了，不可能有洪荒生灵如此变态。

　　忽然，只见轮回似乎想到了什么，忙对神逆道：“道友，一会太初指定会抵死反抗。等会，我要全力稳住六道轮回盘，可能发挥不出多少实力，太初拼死一搏的时候，看你们的了。”

　　“道友放心，你只要封印住此方天地就行，若是被人发现了，我等功亏一篑，那就不好了。”

　　“的确！”

　　而太初……

　　无比的憋屈，无比的郁闷。

　　他一直在坚持，之前是思考要不要保留时空仗这底牌？

　　但凶兽自杀式自爆的时候，这种顾忌太初没有了，现在只想如何逃出去。

　　他第一次感受到了死亡的威胁。

　　凶兽不要命的自爆，哪怕太初也坚持不住了。

　　此刻，太初就是在找机会，找一个施展时空仗的好机会，已好破开那六道轮回盘的封印。

　　“想必轮回神逆两人在等着本尊最后的反击吧？那就来吧，差不多了，凶兽已经自爆了近万，凶兽大阵不可能组合起来了，时间差不多了。”太初心中计算到。

　　当然，不只是这样计算的原因，还有一个原因是：到了极限了，再让凶兽自曝下去，自己都坚持不住了。

　　“喝！”

　　“轰隆……”

　　“出手！”


第170章 心在滴血的神逆

　　只听太初一声大喝！

　　紧盯着太初的神逆忙道：“出手，快！”

　　“轰隆！”

　　这时，只见凶兽不要命般的开始了最庞大的一次自爆。

　　顿时！

　　那声声自爆像是炸雷一般，让六道轮回盘的封印都隐隐颤抖。

　　太初此刻格外的谨慎。

　　当自爆的威力袭来，混沌钟、净世白莲、造化鼎开始全力抵御。

　　漫长的炸雷声，让一方天地充斥着毁天灭地的力量。

　　就在这时，神奇的一幕出现了！

　　混沌钟光芒大涨，而太初本疲惫不堪的身躯，忽然间，像是吃了巨大的补药一般，竟然散发出道道玄黄之色。

　　没错！

　　太初为了这个时机拼了，不但要使用时空仗，顺便之前得到的大道功德也被他吸收了。

　　那大道功德，说起来就是大道本源的细化，对洪荒万物生灵来说，甘露、圣药一词，已经不能概括。

　　“破！”

　　“轰隆！”

　　“哗！”

　　“噗嗤！”全力防御的轮回一口鲜血溢出。

　　只见太初右手中持有鸿蒙量天尺，而左手中拿着一根青玉色玉仗。

　　“不好！”轮回喊道！

　　“再破！”太初大喝！

　　一道时空仗的攻击让轮回吐血不止，但摇摇欲坠的封印始终没有破开。

　　太初冷喝一声，又是一道看似平淡至极，但只有轮回想哭的攻击发出。

　　那青玉流光像是穿过无尽的阻碍，也似乎没有什么可以阻碍，从冥冥中出现，又从冥冥中攻击，简直防不胜防。

　　哪怕九大兽王想要抵御都不知怎样抵御。

　　“哗啦！轰！”

　　嗡嗡的大地震颤，轮回像是被人攻击击飞了一样，手中轮回盘显现，只见，那之前封印天地的巨幕消失了。

　　“不好，快撤！”

　　轮回脸色苍白，又是一口鲜血溢出，到了这个时候他已经绝望了，知道阻挡不住太初了。

　　因此，忍着受伤很重提醒神逆快撤。

　　“轰隆隆！”

　　破开后的封印，终究一声颤抖，让之前被蒙蔽的洪荒生灵感受到了。

　　在太初和神逆等人大战的周边，无数生灵感觉一阵颤抖，一种内心深处的危机油然而发，似乎下一颗就要毁灭一般。

　　“这是怎么了？”无数洪荒生灵不尽自问道。

　　反观终于逃出生天的太初。

　　“哈哈……哈哈……”

　　太初迅速飞身与天空，那山岳般的无量真身，伴随着太初的笑，让周围时空有点扭曲的感觉。

　　“死来！”

　　憋屈至极的太初，只见一道流光而过，玄黄色的光芒向着凶兽而去。

　　“不好！”

　　“太初住手！”

　　当瑕疵欲裂的神逆，看到太初不理会自己，而是向着凶兽大军进攻的时候，他后悔了。

　　他无比的清楚太初的能力，没有至宝护身的凶兽，完全是找死。

　　但太初怎能让他逞心如意，他就没受过这么大的憋屈，险象环生手段齐出才逃出来。

　　“哗！”

　　“吼！”

　　一击过后，除了神逆勉强保护的，九大兽王联合抵御的，剩下的五六万凶兽高层强者被太初一击而空。

　　顺便那混沌钟“嗡~”的一声，它也感到憋屈。

　　本来是攻防一体的至宝，但刚才为了护主，只能防御而不能攻击，可想而知混沌钟的难受。

　　终于逃出来了，没了该死的镇压，加上太初暂时不需要防御，混沌钟终于大展神威了。

　　俗话说得好，跟着什么样的主人，就有什么样的德行。

　　混沌钟也喜欢把敌人震荡成灰烬，因此，只见混沌钟铛的一声，其镇压混沌的威力出现了。

　　“啊！”

　　又是近万凶兽瞬间被化为灰烬。

　　“去！”

　　灵宝有灵，之前太初没办法，只能靠混沌钟防御。

　　而现在，手持时空仗的太初，加上造化鼎和净世白莲的防御已经无碍了。

　　还不说那凶兽大阵已经撤去，轮回受伤。单是九大兽王和射神逆的攻击，太初不以为意。

　　当然最大的原因是，太初吸纳了大道功德，瞬间法力圆满到顶峰，不像刚才被动承受凶兽自爆了。

　　故而，太初一挥手混沌钟煌煌的旋转着，带动的周围无尽风暴，它向着轮回而去。

　　之前别无选择，被六道轮回盘封印住了，现在挣脱了，混沌钟愤怒的，找那“盘子”的麻烦去了。

　　当然？不是混沌钟和净世白莲被封印，而是为了护主太初，只能被动抵抗。

　　六道轮回盘，还没那个能力封印净世白莲和混沌钟。

　　太初用一丝心神掌控混沌钟，顺便冷眼看着神逆和九大兽王。

　　“哼！”

　　太初想诅骂，想发泄。但是，一直以来，优哉游哉四处拉仇恨而自得的他，此刻不想说一句话，只想报复。

　　“定！”

　　只见时空仗一指，时空之力迅速向九大兽王而去。

　　此时，太初邪恶的想法太多了，他要定住九大兽王，然后关在混沌钟里，用煞气教训他们。

　　“胆敢！”神逆已经红眼了，整个凶兽的高层，已经被太初灭了三成，见太初还不放过剩余的，他自然生气。

　　似乎他忘了，是他先开始找麻烦的，不是太初。

　　神逆手持灭世碑，其黑色毁灭之力向着太初袭来。

　　净世白莲是个“老好人”，但老好人也有愤怒的时候。

　　之前为了护主太初，只能被动防御这该死的石碑，现在还想来找麻烦？

　　“哗啦！”

　　净世白莲瞬间花开，想垂柳一样垂下的柔和圣洁之光，无死角的护住了太初，而散发的净世之道，让怨气化形的凶兽一阵心神不稳。

　　借此机会，九大兽王中，五位大罗者，勉强能抵抗净世的净化，而剩下的四位只有两位勉强自保。

　　犼和尸骨鸟最是暴虐，自然被净世之道侵害的最严重，见此时机，太初时空仗瞬间定住了两大兽王。

　　在神逆的攻击被净世白莲抵御的一刻，太初的时空仗瞬间镇压了失神的犼和尸骨鸟。

　　“不！”

　　这时，携带灭世碑的威力，终于破开白莲圣光的神逆，手中噬魂枪向太初袭来。

　　“哗啦！”太初一挥手，遮天手印拍向神逆。

　　“隆隆”的声响……让一方洪荒颤动。

　　已成定局，两大兽王又一次被太初镇压了。

　　而也是在此刻……

　　当许多洪荒大能推演到此地发生了什么后，竟然清一色的全部沉默了。

　　没有一个人前来，哪怕凶兽进入了洪荒复地，哪怕他们在联合攻击为洪荒所做甚多的太初。

　　……


第171章 抉择

　　“太初！”

　　神逆一声怒吼，血红的眼神看着太初，实乃心疼到了极点。

　　本次伏击太初的计划失败了。

　　之前考虑的很好，觉得哪怕打杀不了太初，也能让他受伤，哪怕太初没受伤，起码也能试探出太初的底线。

　　但太初此人，似乎没有底线，手段多的吓人。

　　开始以为赢定了，但瞬间逆转了，此后自杀式自爆本以为又要赢了，但是又逆转了……

　　有点让人绝望的感觉。

　　而且真心没想到损失如此的巨大。

　　“且住手，太初你当本尊不敢打杀了重明鸟吗？”被逼到绝境的神逆，只见随手一挥重明鸟出现在他的手中。

　　见此太初有点惭愧，把重明鸟这个坐骑忘了。

　　因此太初召回了混沌钟，看向神逆和狼狈的轮回道：“把重明鸟交给本尊？”

　　“呵呵，果然是重情义的太初道友。”神逆又道：“我可以把重明鸟交给你。但是，你必须答应放了尸骨鸟和犼，以此作为交换。而且你保证今后不报复我凶兽皇朝，也不插手我等与洪荒生灵的较量？”

　　神逆一连提出了好几个条件，听的太初翻白眼。

　　“你当本尊在求你吗？还是你看不出此刻的局面？”太初揶揄的问道。

　　“正是如此本皇才如此说。”神逆道：“你也看出来了，你的生死根本无人在意，道友何故管一些宵小之辈的生死？本尊答应你，大道立誓，从今以后吾凶兽绝不招惹道友，道友所到之处吾凶兽回避三舍，可好？”

　　说完这话，太初也郁闷。

　　神逆说的很对，这么大的动静不信洪荒生灵没发现，但一个前来的都没有，这叫太初有点心塞。

　　当然，他生气的只是那帮大能，至于普通的生灵来了也无用，还够送死的。

　　鸿钧和扬眉两人，按照太初的预计，两人的确不知道，否则按照自己对他们两人的了解，两人绝对不会袖手旁观。

　　应该是之前收获很大，正在闭关，没有发现而已，也可能是距离远一时间赶不来。

　　太初不会听神逆的挑拨，只是有点难受而已。

　　自己是真心希望洪荒繁荣，但现实就是这样残酷，太初自问自己做错了吗？

　　不！没有，没做错！这不仅是自己的希望，也是自己的道，自己做的没有错。

　　所以！何必在意别人的做法和看法呢？

　　瞬间太初想开了。做自己想做的，管他别人怎么看、怎么做、怎么想！

　　“不用搬弄是非，本尊想干嘛，轮不到你们来说三道四。”

　　太初又道：“本尊的决定无人可以改变！”

　　“太初道友，你也是混沌生灵，和我等一样的出身，何故在意一帮小辈的生死，只要道友答应加入我皇朝，那道友就是凶兽皇朝的第三位皇，不在我两人之下，可好？”吐了好几口血的轮回，也来添油加醋了。

　　听得太初无比的郁闷，“废话少说，不要试图改变本尊的想法和做法，重明鸟你们交不交？”

　　“不要预判本尊的道心，信不信本尊现在打杀了尸骨鸟和犼？”太初又道。

　　“那道友可否答应我等的条件？”神逆咬牙切齿的问道，他对这冥顽不灵的太初恨死了。

　　心想：你哪怕答应本皇刚才的决定，待本皇解决了洪荒生灵后，也会干掉你。

　　“呵呵，哈哈……”太初笑了，“你们又绕回来了，看来是不信本尊的手段啊！”

　　只见太初一挥手，犼出现在了太初的手中。

　　“吾皇救我！啊……”

　　一声惨叫，叫的神逆和九大兽王睚眦欲裂。

　　“这是本尊新得到的神通，据传乃混沌生灵死后的煞气凝聚，能侵蚀元神，腐蚀肉身，你们看看犼能坚持多久。”

　　结果刚说完！

　　“杀了我，太初老贼杀了我！”

　　只是简单的瞬间，犼就受不了了。

　　这不是为了让重明鸟诚服，太初那次小小的施展了一点点煞气。

　　而此刻犼所经历的，比之前重明鸟经历的残酷万倍，所以哪怕短短的一刻间，犼都有想死的感觉。

　　“太初，你住手！”

　　“你……”

　　“本尊答应你！”

　　神逆被七大兽王看的心神发麻。刚才让没有灵智的凶兽自爆，已经让七大兽王有点接受不了了。

　　这次看着犼被折磨，七大兽王有点心冷了。

　　这种目光让神逆都抵抗不住了，哪怕他在凶兽皇朝有绝对的威望。

　　但绝对的威望，也不能这样肆意的践踏。

　　“好，我们交换重明鸟，此外……”神逆还没说完，被太初打断了。

　　“还讲条件！”

　　“啊！”

　　伴随这的是犼的凄惨叫声！

　　“住手，听我说完，本尊是说，我们互换重明鸟和犼以及尸骨鸟，此后你不要阻拦我等离开。”神逆忧伤地说道：“太初，你已经打杀了我们三成的高手，你还想怎么样？真想和我等不死不休吗？”

　　说的太初有点奇怪，好像自己是大坏蛋一样？

　　明明是你们这帮找死的东西来偷袭本尊，现在你们竟然成了受迫害的一方了，简直岂有此理！

　　正待太初又动作！

　　这时！

　　“道尊救我！”

　　重明鸟真怕太初不顾自己的死活，和神逆等人决一死战，他不想死？

　　他想看着凶兽覆灭，告诉凶兽，本鸟选择的没错，你们都死了，本鸟还活着。这种想法从他被神逆无情镇压后，就有了。

　　“哎！”

　　太初终究是对自己人很重视，做不到眼看着重明鸟去死，哪怕收服这坐骑时间不久。

　　太初此刻陷入了矛盾中。

　　他想的是，自己今后怎么办？

　　是去找凶兽报仇，还是坐看洪荒那帮混蛋被凶兽一点点蚕食。

　　真是矛盾了。

　　不报仇不是他的性格，他本就随心，而他的随心就是有仇必报。

　　但报仇只会让一帮洪荒大能高兴，这样太初又不高兴了。

　　所以，有点两难了。

　　“好，本尊答应你，交换尸骨鸟和犼！”太初终于点头道。

　　听到此，神逆轮回终于松了口气。

　　此刻不易于逼迫太初，神逆感应到了太初在矛盾中，这时候不要急迫他，否则会起到相反的效果。

　　待两方人马交换了“人质”后，神逆谨慎的看着太初，慢慢的带着众兽要离去。

　　……


第172章 等待！

　　“拜谢老爷救命之恩，小畜让老爷难为了。”重明鸟见太初阴沉的不说话，他格外的紧张。

　　“无妨，你做的不错，既然做了本尊的坐骑，你的性命本尊自然要护住，你无须在意。”

　　太初安慰了一下重明鸟，旋即重明鸟似乎想到了什么，再次五体投地的跪伏后，慢慢的退到了一边。

　　太初看着将要离去的神逆等人，只听太初忽然传音道：“神逆、轮回，本尊认为，你们打杀洪荒大能和本尊无关！”

　　这句传音听得神逆和轮回喜上眉梢。

　　但接着太初有道：“但是！此仇不报本尊咽不下这口气，不要让本尊找到机会，否则，哼！”

　　这句话让神逆和轮回很愤怒，但看了一眼太初阴沉的样子，也不好多说。

　　“最后，不要打杀尊本尊为皇的种族，否则也是一样的结局，本尊遵守承诺放你们离去，好自为之吧！”

　　说完，神逆很愤怒，而受伤很重的轮回却是拱了拱手，算是和太初道别吧！

　　……

　　然而太初并没有离开。

　　就像一雕塑一样，就这样矗立在空中，他在等，在等“援救”自己之人，哪怕来的是仨瓜俩枣！

　　太初想看看，自己是不是真的很失败，空有无敌的能力，却没有一个真心把自己当朋友的，或者和自己志同道合的。

　　迈不过这个坎，太初会心神不宁！会让他产生怀疑。

　　他相信，刚才的大战一定会迅速的传遍洪荒，一定会。

　　……

　　事情和太初想的一样。

　　果然，凶手皇朝联手截杀太初的消息瞬间传遍了洪荒，在百年后，偶有感悟的鸿钧掐手一算，之前闭关收起了所有感知，此刻放开心神的瞬间，他感应到了惊人的消息。

　　“不好，太初道友有难。”

　　只见鸿钧二话不说，他心中很明白，洪荒不能没有太初，太初不仅是南海的定海神针，也是洪荒的定海神针。

　　若是太初遭遇不测，绝对会洪荒大乱。

　　一帮野心之辈，指定会因为没了太初的压制后，立马变得耀武扬威。

　　而且，对阵凶兽少不了太初，不仅是太初的能力，还有太初的智慧和见多识广。

　　当然，最重要的时，几乎没朋友的鸿钧，现在为止也就太初能谈得来，作为老友，鸿钧不想看到太初死去。

　　就如太初和之前的混鲲一样，说不定还有过。

　　而且老道是老实人，他自己欠太初好多人情，不去支援太初他心里都过意不去，一旦心中过意不去，那道心也不稳了。

　　故此，鸿钧二话不说，迅速飞出玉京山，向着太初而去。

　　不只是鸿钧。

　　回到南方的扬眉也是如此，之前距离太远没有感应到，当感应到的时候，一样二话不说，向着太初而来。

　　路上还在后悔，要不是之前自己阻止了太初打杀神逆和轮回，太初道友就不会遭遇如此局面了。

　　故此，扬眉动用全部的实力向太初全力而去。

　　消息传到了南方，小狐狸和望舒二话不说，哪怕知道自己等修为不行，但不能不去，死也要去。

　　这是小狐狸和望舒共同的决定，也是狐族上下共同的想法。

　　反观之前很多朝拜太初，尊太初为皇的种群，他们就有很多沉默了，还安慰自己说：我去了也无用，相信道尊会化险为夷的。

　　但是，也有近百的种族，竟然傻得可怜，傻得不在乎这么多，既然尊太初道尊为皇，那就要说到做到。

　　其中就有猫族的族长，这妩媚的女人，一脸的郑重，带领猫族的高手向太初所在地而来。

　　同样，消息传回南海后，整个南海轰动了。

　　“赶快去，死也要去，没有道尊就没有吾等的今天，若是不去，贫道过不了心中的道心拷问。”

　　“道友所言甚至，吾等都是这样决定的，一定要去。”

　　顿时，整个南海几乎全军而出。

　　包括收到消息的逍遥岛獓狠等人，熊天、青冥、覆海等人，还有太初的几位弟子。

　　他们才是最在意的，也是最沉重的。

　　……

　　洪荒东方，距离阴阳皇朝不远。

　　阴阳老祖在太初刚破去阵法的时候就发现了，但是他不知道自己怎么想的，他犹豫了。

　　尽管知道太初对洪荒很重要，但是哪怕这样也犹豫了。

　　顺便还想到了之前和太初合作的时候，想到了太初赚取的好处，想到了太初对自己的挑衅。

　　“或许，死了的太初才是最好的洪荒。”阴阳老道闭关之地，阴阳老道说出了这么一句看似矛盾的语句。

　　死了的太初是最好的洪荒？不知他怎样想的。

　　要是太初听到，指定会明白他说的什么意思。

　　无非没有自己的强压，没有自己对洪荒大能的威胁后，他们这帮大能才能活的名副其实，而不是现在，那么多种族被太初庇护，这也动不得，那也动不得，反正很遭罪。

　　……

　　西方的罗睺更直接，推演到太初被伏击后，想到之前太初对自己的不尊重，罗睺甚至期盼着太初死掉。

　　甚至还有点期待，最好太初和神逆同归于尽，那样最好了，那样自己就是最强大的了。

　　此外，想到此的罗睺也离开了，不是去帮太初，而是看看有没有好处，比如太初死后是否借机打杀神逆。

　　而且，太初的那一身至宝，不能便宜了别人啊！

　　和罗睺这样想法的有很多，比如对太初恨之入骨的苍穹。

　　苍跑跑的名声已经传遍了洪荒，苍穹觉得，被凶兽夺取老巢都没这么大的仇恨。

　　该死的太初，让他名声扫地，他很希望太初死掉。

　　但他和罗睺一样，也想到了太初的一身至宝，看看能不能有机会得到。

　　当然这样想的人都很谨慎，他们心中觉得，太初这种混蛋是不会这么容易死掉的，顶多两败俱伤的局面。

　　因此他们很谨慎，不能被别人发现。

　　该来的都来了，不该来的也来了，不想来的也没来。

　　太初等候的又一千年后，千年来面若冰霜的太初，终于露出了一丝笑容。

　　“道友，你的到来，让本尊没有颜面扫地，让本尊的坚持有了回应！”


第173章 吾道不孤！

　　“呵，道友无事便好，实乃洪荒之福。”

　　来人是面红耳赤的鸿钧老道。

　　他距离最近，因此赶来的最早，从他周身道韵流转看得出，老道为了尽早赶来已经尽全力了。

　　而且，太初和神逆等分开近千年了，鸿钧见到太初才松了口气，可以看得出，鸿钧连推演的时间都没有，一心想着尽快赶来。

　　见此局面的太初，心中无限的欣慰，自己的坚持看来没有错，起码自己混的没有那么惨，还有人义无反顾的赶来。

　　“道友，怎么回事？”

　　鸿钧缓和了一下问道。

　　单单看到周围一方时空一片灰灰，这说明之前太初经历过大战，且这大战很不简单。

　　都千年了过去了，还没有让此方天地恢复，其威力可想而知。

　　“无他，本尊在闭关的时候，神逆轮回带着一帮兽王伏击了本尊，但他们也没赚到好处，凶兽高层有三成被本尊打杀了，若不是之前他们镇压了本尊的坐骑，以此来逼迫本尊放他们一码，恐怕，他们的损失不止如此。”

　　“哈哈……”鸿钧听后一声长啸，“道友果然让老道佩服，单枪匹马遭到暗算，依然让凶兽损失惨重，可喜可贺啊！”

　　鸿钧又道：“不过，道友似乎在等老道，难道还有别的事情老道不知？”

　　“呵呵！”

　　太初笑的有点忧伤。

　　“道友，本尊自问对洪荒有点贡献，但道友也看到了，得知本尊被凶兽全力伏击后，现在来支援本尊的只有道友一人。”

　　这话说完，鸿钧一脸郑重。

　　太初又道：“本尊的实力本尊自己了解，自问凶兽哪怕全力以赴，也休想拿本尊怎样，但是！”

　　太初冷冷地说道：“但是，你看到了吗？想本尊死去的不知何几啊！”

　　“本尊在此等待就是想看看，是不是本尊这些年做的错了，竟然没有一个道友前来支援，幸好，道友来了，保住了本尊的颜面。”

　　鸿钧听出了一种凄凉的感觉。

　　他明白太初的心情，太初虽然看上去四处拉仇恨，但对洪荒的贡献，可谓无一人可以并肩。

　　不开玩笑的说，太初就是洪荒的定海神针。

　　但就是这样的定海神针，竟然有这么多人想看着他死去，这就让人心寒了。

　　“道友不知，之前凶兽神逆和轮回，拿此事情来拷问本尊的道心。说实话本尊险些有了别样的打算。”太初淡淡一笑，道：“打算按照神逆的说法，加入凶兽皇朝中，和凶兽一起灭了这洪荒生灵。”

　　“道友！哎！”鸿钧听后感到了震动，他无法想象，要是太初这样决定，那会对洪荒生灵造成多大的伤害，那是毁灭性的伤害。

　　“幸好本尊看开了，本尊之决定管他别人如何看，只要对得起自己的道心就行，何必在意别人的看法。当然……本尊也在等待，等待有人前来，告诉本尊说：道友吾来助你！”

　　“这就是本尊留在此地的目的。”

　　太初淡淡地说道。

　　见太初度过了心结，鸿钧庆幸的同时，也在埋怨比如阴阳等人。

　　这里距离阴阳老祖的道场很近，他不信阴阳不知道。

　　但阴阳就是没有来支援，鸿钧不尽想到了阴阳那狭隘的目光。

　　但这时……

　　只见一道黄色的流光闪过。

　　“哈哈……”鸿钧一笑，“吾道不孤啊，道友你看还有人觉得你是对的。”

　　只见扬眉一样急匆匆的赶来了。

　　当看到太初和鸿钧的时候，扬眉松了口气。

　　他才是三人中最孤独的一个，混沌生灵和洪荒生灵并存的身份，让他处处难受。

　　唯独太初一个好友，从混沌中到现在，他可能比鸿钧还在意太初。

　　很多时候，就像今后的“三兄弟”“两兄弟”“两兄妹”“两和尚”一样。

　　虽然不是亲人，但感情比亲人还要好。

　　修道没有时间来衡量，为数不多的守护就是道友、徒弟、兄弟、姐妹、族人等感情了。

　　就如后世的镇元子和红云！

　　“道友，可让老道担心了！”扬眉对太初道。

　　“哈哈……”

　　太初只是笑，没有说话，笑的扬眉不知所以。

　　鸿钧和扬眉解释了一番后，扬眉才明白了。

　　扬眉听后比鸿钧都有感触，就像之前他的抉择一样，斩断过去和太初此刻“等人救援”一样的心情。

　　“一帮宵小之辈道友无须在意。”

　　扬眉不太明白太初对洪荒的感情，他总觉得太初对洪荒生灵的感情，好万倍于混沌生灵。

　　他认为可能是太初“道”的缘故，否则无法解释。

　　当然，的确有道的缘故，此外，还有太初自己的秘密，这个秘密恐怕一辈子都不会对第二人说起了。

　　“感谢道友前来，让道友担心了。”太初拱手道。

　　“哈哈！”扬眉一笑，“你我相识无尽岁月，开天大劫都没拿吾等怎样，何况区区鼠辈的偷袭了，道友不必在意，老道相信，若是老道遭到意外，道友一定会像老道一样赶来。”

　　两人对视一笑，都没有在说话，但沉默无言才是此刻最好的方式。

　　而这时！

　　“道友，你……你，无事便好，甚幸，甚幸！”

　　独自一人赶来的望舒看着太初，本来和小狐狸一起来的，但小狐狸等速度太慢了，望舒自己赶来了。

　　“哈哈！”

　　太初还是在笑。

　　很欣慰的太初，笑过后说道，“本尊无事，让道友担心了。”

　　旋即四人交谈了一番，望舒才明白，之前太初经历了怎样的遭遇。

　　就如她之前，在最失落最无助的时期，是太初挺身而出拯救了她，所以望舒最明白太初的感受。

　　那是一种无法言明的“凄凉”！

　　……

　　“道尊！”

　　“道尊！”

　　“甚幸，甚幸，吾皇果然没事！”

　　……

　　又过了许久，只见浩浩荡荡的无数生灵，在他们的族长长老的带领下赶来了。

　　尽管他们中，修为最高的只有太乙金仙，而修为低的只有真仙的层次，但，这是他们最高的战力了。

　　这一幕，看的太初不知怎样表达！

　　又过了一会……

　　轰隆隆……

　　“敬拜至高无上太初无量道尊！”

　　“拜见道尊！”

　　南海的生灵来了近亿万，此场面让太初沉默了！

　　“老师！”

　　“老师，呜呜……”好久不哭的云裳竟然又哭了。

　　但是看到云裳哭了，太初却发自内心的笑了。

　　“吾道不孤啊！”太初默念一句。


第174章 得失之间！

　　太初是欣慰，这么多生灵的“支援”，让他无比的满足。

　　自己还是有人拥护的，还是受人尊敬的。

　　顿时，太初的心境莫名的像是圣光拂过，之前道果的境界此刻更凝固了。

　　只见元神中三花齐放，每一朵都花开十二品，同时三花绽放出带有道韵的浓香。

　　花开结道果，太初本预计，凝结道果还需要一段时间，但此刻太初的这种明悟，无限的缩短了时间。

　　只要闭关一段时间，太初有九成的把握凝结出大罗道果。

　　之前的大道功德不仅补满了法力修为，同样还让肉体达到了圆满顶峰。

　　此刻的太初，修为肉身全部圆满，境界同样道果圆满。

　　剩下的只是一个契机了，只要契机来到，太初就能凝结出大道大罗道果。

　　回想之前神逆轮回两人的嘲笑，太初不屑的想道：谁说没人，你们看看，这人无穷无尽。

　　此外……

　　一帮赶来的生灵，在口口相传后，明白了太初的遭遇。

　　只听有生灵惊叹道：“真没想到，吾等已经无限尊崇道尊了。但是，听到道尊被两大兽皇、九大兽王、十万凶兽围攻的时候，吾等依然感觉道尊危险了。”

　　这人叹了口气又道：“当时吾等觉得，哪怕有生命的危险，依然要来支援道尊，哪怕来了是送死的局面。但是……没想到道尊之神威远远超出了想想，整个凶兽的联合都不能拿道尊怎样，这样吾等就放心了。”

　　能来的，之前都是抱着必死的局面来的，所以说太初无限的欣慰，其实细数起来自己做的不算太多。

　　唯独南海，太初觉得自己做的不错，的确庇护了他们。

　　但是其他生灵就不一样了，只因为他们尊称自己为皇，只因为这样的原因，他们就率众而来，太初如何不感动。

　　“如此最好了，凶兽元气大伤，看他们还敢招惹吾洪荒生灵不？道尊又一次打压了凶兽，吾等也可以松口气了。”

　　“是啊，加上道尊组建的万族盟约令，我们终于不用提心吊胆了，而且道尊还答应了吾族五十位族人拜在道尊门下，这样一来，吾族不怕一不留神全族覆灭了。”

　　“……”

　　其实很简单，就因为太初打压凶兽，就因为太初成立万族盟约令，就因为太初吸纳他们的五十个族人，就因为这样的条件，这几百族群就义无反顾的来了。

　　其中让太初想不到的是，青鸾族几乎全族出动，这也是一个大族，还是排名靠前的大族。

　　应该是之前，自己忽悠他们说打杀了“那持塔道人”，拯救了他们的族人，此外还吸纳他们五十位族人。

　　就因为这样的原因，青鸾族几乎全部出动。

　　此外，还有太初记忆很深的猫族族长，那妩媚的女人同样几乎全族群出动。

　　这种情意，太初有点不知怎么回报。

　　幸好，之前和万族约定了，牵往自己的道场，让他们挑出最出色的五十位小辈。

　　但太初此刻觉得，要分别对待一下了。起码龙凤麒麟三族，不能因为是盘古的嫡系就那么照顾了。

　　看看他们所作所为，一个前来的都没有，这种狭义的目光，何尝不是他们今后凋落的原因呢？

　　不过，太初也不会怪罪没来的人，毕竟那种危险的局面，不是谁都有决心的。

　　太初安慰了一番逍遥岛和太初界的生灵，打发他们先行离开了。

　　这些都是自己人好办。

　　南海的生灵同样也好办，自己多年的庇护，对得起这次他们的义无反顾，无非今后多加照顾一下就行。

　　迁走逍遥岛的众人时，熊族一帮天不怕地不怕的家伙尤其是熊霸这二货，竟然无比的懊恼。

　　骂骂咧咧的道：“该死的凶兽，该死的神逆和轮回，幸亏你们跑得快，不然熊爷叫你们好看。”

　　这句话说完，别人都有点傻眼。

　　意外的是？熊族的众人，除了老大熊天外，其他的竟然点头复议，觉得二老大说的对，幸亏神逆跑得快，不然叫他们好看。

　　“就是，在道尊门下这么多年了，什么都好，就是捞不着打仗，也不知何时道尊带着我们杀回北方，去找凶兽的麻烦？”一熊族懊恼的拍着熊掌道。

　　熊大爷的厉害，不是“区区”凶兽可以招惹的。

　　熊天十分郁闷，只能用冷眼来回应，“都给我闭嘴。”

　　本来，太初无比的欣慰和感动，愣是被这帮熊玩意弄得感动全无，哭笑不得。

　　招呼獓狠、青冥、熊天等人，尽快带着他们离去，别丢人现眼了。

　　迁走了逍遥岛和太初界的众人，太初让他们回去好好看家。

　　剩下的一帮生灵太初决定回报一下。

　　这时！

　　“道友坚持的错否？”

　　“不错，老道也想问问？”

　　扬眉和鸿钧见此局面，难得开玩笑的问道。

　　“哈哈，无憾，无憾！”太初笑道。

　　三人又交谈了一番，只听鸿钧道：“既然如此，道友修为精进，吾等论道一番可好？”

　　“善，上次和太初道友论道受益颇多，想必此次论道一番，老道依然有大收获。”扬眉同样很愿意。

　　他已经发现，太初已经是道果的境界，不比自己差多少，之前那次收货颇多，对于和太初论道他自然很愿意。

　　“当然可以，你我三人论道一番自然好。”太初干脆的回答道。

　　就是鸿钧和扬眉不说，太初也要表示一下。

　　能亿万里前来支持自己，这就是一种情意，太初自然要表示一下。

　　何况，还有亿万万前来“支援”自己的洪荒生灵，太初不可能每个人都照顾到，但通过一次论道可以补偿他们。

　　……

　　见扬眉、鸿钧、太初三人要论道，一众前来支持的洪荒生灵兴奋了。

　　尽管论道的三人修为太高，他们能听懂万分之一就是侥幸了。

　　但这样的机会决不能错过。

　　只见鸿钧挥手，一巨大的仙山出现了，三人登上仙山盘膝而坐。

　　至于剩余的生灵，全都安静的坐了下来，准备听三位大能讲道。

　　此地的生灵也明白，之所以有这样的机会，是自己等人此次冒险得来的。

　　这是道尊对自己等人表现的反馈。

　　故此，这帮生灵心中无限感慨，果然机遇和风险并存。


第175章 回馈！

　　盘膝而坐的太初缓缓开口道：“本尊甚幸，能得诸位前来支援，心意本尊领了。这次本尊、扬眉、鸿钧三位道友论道，尔等好好听一下，收获多少看你们自己的了。”

　　太初说完，又惭愧的对鸿钧和扬眉道：“两位道友，可否满足本尊的这个愿望？不要遮掩天机，让这帮后辈也听一下可好？当然，本尊不能没表示，丹、器、阵三道，本尊此次传予此地生灵，这三道对修炼很重要，本尊也不敝帚自珍了。”

　　太初这样说了，鸿钧和扬眉还能说什么？

　　“善！”

　　“就依照道友所言。”

　　他们两人也不是独夫，同样是大德仁慈之人，对于一帮小辈赚便宜，他们不在乎。

　　两人之心境，是无限宽的。

　　这次的论道，三人都是大罗金仙的修为，故此庆云绽放，一时间仙气缭绕，豪光胜放，种种不可说之庆云，种种不可说这妙音，一时间道韵流转之下，自行演变。

　　只见三人之庆云像是三种不同的道，每个人的庆云之演化都不一样。

　　太初看了一眼鸿钧，有点眼热的感觉。

　　造化玉简、盘古幡、龙头拐杖、净水钵盂、混元道袍、昆仑镜、中央杏黄旗等等一些列的至宝灵宝看的太初郁闷。

　　自己四处捡漏，还没鸿钧老家伙不经意间得到的多。

　　不过，太初又想了一下，忽然心情好多了。

　　他心想，之后鸿钧的宝贝都赐给别人了，这一点自己就好的多了，不用被天道逼迫给别人。

　　当然，这还是目前的鸿钧收藏，等越往后，鸿钧的收藏将会越来越多，多的一人占据了洪荒六成的灵宝，可想而知。

　　起码太初熟知的功德金莲、红绣球、清净竹仗、天书等等一些列的极品灵宝，鸿钧还没有得到。

　　还不说，今后昊天玉帝的一系列，昊天塔、昊天镜、昊天剑、等极品灵宝。

　　这让太初有了抓紧和鸿钧抢灵宝的决心。

　　但是，奈何灵宝有很多还没出世，就像之前太初去东海寻找五仙岛一样，花费了好大力气也没找到传说的蓬莱、方丈等。

　　当然，反过来说，鸿钧也羡慕太初的灵宝，忽然发现除了自己熟知的，还有一九层宝塔和一幽黄色大旗不知道，此外造化鼎第一次被鸿钧得知，原来在太初这里。

　　鸿钧对太初一样是羡慕的。

　　唯独扬眉真乃苦修，这和他的空间之道有关，兴许过多的至宝、灵宝，会阻碍扬眉的道。

　　因此扬眉的灵宝很简单。

　　反正太初和鸿钧不信？扬眉想得到什么灵宝会得不到？他的修为也就太初能抗衡，整个洪荒，没有扬眉搞不定的。

　　……

　　三人之庆云相互的交合，一时间种种感悟浮现在三人的心头。

　　脸上表情变化就能看得出，三人都受益匪浅。

　　太初感受到了鸿钧的道：——秩序！

　　心道果然如此，讲究平衡的秩序之道，这乃是命运至高道的主要分之。

　　今后鸿钧合道不是没有先决条件。

　　而且，鸿钧此刻还没有从造化玉蝶残片中，感悟出斩三尸的功法，这让太初失落的同时，感到应该如此。

　　斩三尸功法，是鸿钧步入混元金仙后，发现感悟法则之道很艰难，从而参考造化玉蝶中的三千道，而领悟出的捷径。

　　这捷径斩三尸之道，还有天道的帮助。

　　最圆满的斩三尸之道，其实是一种很逆天的功法，而鸿钧今后传予众先天大神的，却是阉割版的。

　　是天道的注意还是鸿钧的注意？太初敢说：指定是天道的注意，鸿钧没那么狭隘。

　　所以，在紫霄宫开的时候，鸿钧有意无意的想传下更多。

　　但讲道的机会只有三次，每次不是简单浅薄的讲道，而是从始至终的讲道。

　　只是，那时的先天大神修为不够，记住的、领悟的，不多而已。

　　这其实怪不得鸿钧。

　　……

　　三人庆云演化道一、无极生太极，太极生两仪，两仪演三才，三才变四象，五行、六合、七星、八卦、九宫……

　　九乃极限，九宫的变化是返本还源的归墟，这是一个轮回的演变。

　　台下的生灵，绞尽脑汁的想多感悟，但奈何修为浅薄，哪怕尽了最大的努力，依然感悟不了多少。

　　不到千年的时间，已经有八成的生灵闭上了眼睛，他们怕，再看下去会心神不稳导致法力暴乱，甚至损伤元神……

　　因此，把自己能领悟、能看懂的，全部吸收后，开始闭目整理收获。

　　这千年的时间，只见此地亿万生灵，其境界不断地突破，有的更是控制不住修为，导致修为也突破了。

　　百花齐放的局面就是形容此刻。

　　不同的种族，不同的道、相同的本源，一时间此地树木之灵有树木之灵的法相，动物生灵有动物生灵的法相。

　　此地种种法相隐隐而现，呈现出一种亿万生灵法相共朝圣的势头。

　　这朝圣之方向，就是太初三人所在之地。

　　直到万年后……

　　太初三人睁开了眼睛，旋即对视一笑，收起了头上青云。

　　“呼！”鸿钧呼出一口气，道：“两位道友之道，果然强过老道许多，能和两位相互论道，实乃老道的幸运。两位大罗圆满以及道果的感悟，让老道至少缩短了十几万元会的自我修炼。”

　　“呵呵，道友的秩序之道一样让我等受益匪浅，平衡不仅是自身，何不是天地至理呢？”扬眉笑道，看来鸿钧平衡秩序之道，很对他的口味。

　　扬眉又道：“还有太初道友，一次比一次神秘，之前一次论道，本以为对道友多少有了解了。但此次发现，原来依然深不可测，尤其是道友展示的，那本尊混沌中的道韵雕像，让本尊收获太大了。”

　　“善，太初道友秩序魔神的道韵雕像，一样对老道作用很大。很不可思议，道友竟然有此道韵雕像？”

　　鸿钧和扬眉对太初的无私很敬佩，甚至觉得欠下人情了。

　　毕竟太初的三千魔神雕像，太过惊人了。

　　这完全就是一本专属的功法，一点都不为过。

　　一万年的感悟和印刻，让扬眉对空间之道的恢复更快了。

　　而鸿钧对秩序，以及命运分支的预言、因果、轮回、平衡等旁支，一样触类旁通的感受很多。

　　所以鸿钧说，此次至少节省了他无数年的自行感悟。

　　当然，这是太初故意拿出来的，不是圣母不珍惜好东西，而是在回报而已。

　　两人不辞辛苦为自己而来，这种情意对得起太初的赐予。


第176章 惊喜！

　　“两位道友严重了！”太初笑道。

　　之后……

　　三人一番交谈后，才心满意足的关注起亿万听道的生灵。

　　此后，扬眉和鸿钧对视一眼，道：“太初道友请！”

　　太初点了点头，缓步而行，一步一莲花，慢慢的走到了半空中，其周身祥云缭绕，大希道音流转。

　　只听太初开口道：“本尊之前说过，会对尔等的表现作出奖励，刚才吾等三人论道，尔等应该收获很多吧？”

　　刹那间……

　　太初问完，竟然没有人敢回答。

　　不是说收获小，而是不敢和太初对话。

　　太初是何等人物？他们一直都是仰望的，此刻要回话了，他们紧张了。

　　当然，像小狐狸等人不紧张。

　　但她知道道尊是在反馈这帮生灵，尽管自己也赶来了，但道尊赐予狐族的已经很多了。

　　因此，小狐狸没有急于回答。

　　“启禀道尊，吾等受益匪浅。”

　　只见猫族族长回答道。

　　她之前和太初说过几句话，尽管很紧张，却回答了出来。

　　也不至于让太初尴尬，自己问话，竟然没人敢回答。

　　“呵呵！”太初笑道：“有收获就好，此外，本尊有丹、器、阵三道，此次为尔等讲道万年时间，领悟多少，依然全看尔等的能力，尔等且坐好，听本尊讲道！”

　　“哗！”的一声喧嚣。

　　众生灵愣了，原来还有好处啊，竟然是方家不传之秘的丹、器、阵三道。

　　这三道太重要了，不管是个人还是一个族群，只要有这三道，都能提升一个种族和个人的能力。

　　比如炼制丹药，可以让修为，境界等进步更快，还能疗伤之用。

　　而炼器一样如此，有了炼器的手段，完全可以自我炼制灵宝，今后不用羡慕别人有灵宝，自己没有了。

　　而且，别看不起后天灵宝，不管是先天还是后天，都是灵宝，只要叫灵宝，就有他的能力。

　　至于阵法，这个更重要，尤其是对一个种族来说，只有强大的种族，才有属于他们的护族大阵。

　　太初此次传授这三道，自然让这帮生灵欣喜了。

　　心想：这机遇太大了，幸好之前自己族群来了，错过这次，不知还有没有这样的机会。

　　……大道希音，开始从太初嘴里传出……

　　“丹之道，其丹随道心，丹由相生……”

　　前三千年，太初把丹之道尽量的揉碎，尽量让这帮生灵能听得懂，此外还有一些属于自己的经验。

　　要是按照造化玉简上的丹之道讲述，恐怕这帮生灵听不懂太初讲的什么。

　　……又是三千年，太初开始讲炼器之道。

　　炼丹之道、炼器之道，两道互通，太初所学的，是最顶尖级的丹、器、阵之道。

　　因此大道至简，返璞归真，完全不需要有逆天的丹炉来衬托。

　　完全可以依靠自身为炉鼎，跟着丹药和灵宝共同祭炼，甚至太初为了这帮生灵，专门讲述了一种血祭之法。

　　通过自身的血气为引，加上元神的滋养和锤炼，从而自身当炉鼎，炼制出独属于自身的灵宝。

　　太初考虑的是，这帮生灵可能连灵宝都没见过几个，更别说灵宝中很是稀少的炉、鼎等，炼器之灵宝了。

　　因此，太初注重讲述了自身为炉鼎，气血元神指引的炼器、炼丹之法。

　　果然，这样一来，众生灵感悟的更深了。

　　最后的三千年，太初讲述了阵法之道。

　　太初的阵法之道，不仅有五大至高之道的演变，还有阵法之道的传承，是太初丹、器、阵三道中，最拿手的。

　　最圆满的阵法为先天阵法，之前太初就有此感悟。

　　先天形成的阵法，可能不是攻击最强的，也不是防御最强的，但却是最平衡的。

　　对这帮生灵来说，最平衡的阵法，才是对他们作用最大的。

　　概因，太初就是给他们讲述十二天都神煞大阵、周天星斗大阵等，他们也永远布置不出来。

　　就像谚语说的，有人能玩老虎，而有的人只能玩鸟！

　　他们就是只能玩鸟的存在，你交给他们玩老虎的方法，或许不是帮他们，而是害了他们。

　　九千年后……

　　太初闭口不语，看着依然在感悟的生灵，满意的点了点头。

　　但是！太初忽然间看到了很碍眼的存在。

　　因为才发现，自己面前的五花八门，什么东西都有，简直叫人无语。

　　这是缺乏化形之道的原因。

　　“也罢，为了不碍眼！”

　　“尔等听好，接下来一千年，本尊为尔等讲述化形之道，讲述‘人’之道韵。”

　　没等众生灵被间连不断的欣喜而兴奋，太初已经开始讲道了。

　　而这时的鸿钧和扬眉，满意的点了点头。

　　之前九千年的丹、器、阵三道，收获最大的就是他们两个。

　　他们对太初这种不私藏感到佩服，对太初这种，小情意却大回报感到欣慰。

　　毕竟，一个有情有义的朋友，谁都想拥有。

　　而接下来的千年，鸿钧和扬眉没有继续听太初讲“化形之道”，这个他们不需要。

　　因此，开始闭目感悟起之前的收获来，尤其是太初讲的丹、器、阵三道。

　　直到万年圆满，太初这次的讲道结束了。

　　……

　　“吾等拜谢至高无上太初无量道尊！”

　　“吾等拜谢至高无上太初无量吾皇！”

　　“……”

　　海啸般的呼声震耳欲聋，每一个生灵都发自内心的敬拜太初，感谢太初的赐予。

　　这两万年的收获，竟然强过了他们一族的所有。

　　先是太初、扬眉、鸿钧三人论道，他们从中收获经验和感悟境界、突破修为。

　　此后，太初传下丹、器、阵三道，弥补了他们种族或个人的底蕴。

　　最后，太初更是讲述了化形之道，让他们不必外被人称呼为孽畜！

　　这是从族群到个人，从功法、境界、手段、神通、自尊等一次性的大机缘。

　　可想而知这帮生灵的喜悦。

　　还不说太初立下的万族盟约令，可以让他们悠闲的整理此次收获。

　　要是没万族盟约令，恐怕有巨大感悟也不敢随意闭关，因为，不知道什么时候就被人灭了。

　　总而言之，当太初挥袖让他们离开的时候，这帮生灵是带着无尽的喜悦离去的。


第177章 起风了

　　百年后，太初回到了南海逍遥岛。

　　但……

　　太初之前的所作所为，已经慢慢的传开了。

　　暗中目睹了一切的罗睺，扭曲的脸上充满了愤怒，本以为有便宜可赚，但是看得到的却是，太初再一次收拢人心。

　　愤怒的罗睺回到了西方老巢。

　　而阴阳老祖等人，莫名间，忽然有种后悔的感觉，似乎自己错过了很重要的一次决定。

　　前去援助太初的族群，带着满满的收获回归了。

　　太初对于他们的赐予，也慢慢的被更多人知晓了。

　　无数族群高层无比的懊恼，兴许当初自己选择错了，只要当时果断一点，或许现在正是收获的时刻。

　　……

　　“族长，我们错过了一次崛起的机会。”

　　“是啊！”那族长叹息道：“谁知道会有如此的局面，这凶兽全力出动，竟然拿太初道尊不能怎样？是凶兽太弱了，还是太初道尊太强了？”

　　“这个？”

　　无数高层转不过弯来了。

　　当然他们知道，是太初太强了，强大的让他们再一次刷新了认知。

　　“族长，东边那些家伙怎么办？”

　　他说的东边那群家伙，是之前去支援太初的一族群。

　　这两个族群本来就是生死仇敌，之前双方旗鼓相当，但此次之后，他们觉得，东边那群家伙开始超越自己族群了。

　　若是让他们发展起来，那自己族群就危险了。

　　“能怎么办？”族长很郁闷地说道。

　　难不成去发起万族盟约令？

　　先不说胜负参半，何况刚支援太初回来，自己族群就去挑衅，这不是和太初过不去吗？

　　虽然太初可能不知道，但不敢大意啊，只要被太初知道了，自己族群就完了。

　　“哎，走一步看一步吧！”这位族长忽然发现自己错的离谱。

　　据传，支援太初的，不仅听到了扬眉、鸿钧、太初三人的论道。

　　还得到了太初道尊亲传丹、器、阵三道，此外还有化形之道。

　　这种种收获，让人眼红啊！

　　那帮被太初传道的族群，不要脸的都称呼太初“老爷”了，这显然是把自己当成了太初门下。

　　想想就气人。

　　……

　　而此时！

　　洪荒北方，整个凶兽皇朝，正处在一片压抑当中。

　　神逆看了一眼损失惨重的手下，心中万般的不甘心，只能化做一声叹息。

　　“道友无需如此！”脸色苍白的轮回道：“我们不是没有收获，起码明白了太初此人不可招惹。”

　　“是啊！”神逆肝疼的发现，这是为数不多的收获。

　　只是这收获和付出，怎么差距这么大呢？

　　“咳咳！”只见轮回咳咳几声，显然受伤很重，却是说道：“道友莫是忘了太初的传音，那就是此行的收获。此外……最大的收获是太初对洪荒生灵的看清！咳咳……”

　　“本皇知道。”神逆摇了摇头，无比郁闷地说道：“可是吾等不仅损失惨重，还丢尽了面皮啊！”

　　“呵呵，咳咳……”

　　轮回想笑一笑表示潇洒一点，但受伤让他潇洒不起来呢，只好嘶哑地说道：“正是如此道友才不可心灰意冷，洪荒不是有很多人嘲笑我们吗？那正好，去灭几个就是了。”

　　“这，额！”

　　神逆先是吃惊，旋即似乎明白了。

　　他记得太初曾传音说：只要不招惹他庇护的族群就好。

　　这表示：那些势利眼的势力太初不在乎。

　　当时太初心灰意冷，也是那时，看清了洪荒生灵的德行，故此这样说。

　　此刻凶兽被打击，导致整个皇朝很压抑，看来的确要灭几个势力来提升一下凶威才行。

　　“道友所言有理，太初是不会再出来管了，他已经看透了很多，或者说很多人让他伤心了，正是吾等灭几个势力的最佳时期。”

　　顿时，神逆恢复了豪迈，这种枭雄人物不会沉迷在悲痛中，只会越挫越勇。

　　“吼，不灭几个我等不甘心。”只听梼杌一吼，很干脆的回应道，他也觉得憋屈啊！

　　“吾皇，虽然吾等损失不小，但灭几个势力很简单，吾要折磨死他们。”犼最郁闷，被太初弄得死去活来，心中的火可想而知。

　　他现在只想毁灭，只想杀残。

　　“吾皇，吾等同意。”

　　剩余的七大兽王一样如此表态，太憋屈了。

　　见人心可期。神逆豪迈的一笑，“好，就这样，轮回道友不必参与了，在皇朝养伤就好，本皇带着九大兽王灭几个势力再说，到时候看这帮蝼蚁还敢嘲笑吾等。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　九大兽王，直接用吼来表示。

　　……

　　迅速的制定了计划后，神逆带着九大兽王离开了，这次将会尸山血海、血流成河。

　　他们这次很有底气。

　　可笑的是，这底气是太初给的。

　　太初也看不惯一些势力，在他危难的时候，无一人前来援助。

　　所以，最后传音给神逆和轮回。

　　因此神逆有了此行的底气，他认定太初不会理会了。

　　只要太初不理会，试问谁可以阻止他们？没有？

　　哪怕是罗睺，也不敢单枪匹马的来找自己的麻烦。

　　至于鸿钧等人，太初不参与，鸿钧想必也想让个别势力知道，你们这帮只在乎自己不在乎全局的混蛋去死吧！

　　……

　　和洪荒暗流涌动想比，龙族的众人格外的忐忑。

　　之前他们各种原因导致没去救援太初，尽管之前觉得做的没错，但此刻！

　　他们发现错的有点大，本来求太初给族群炼制定海灵宝的，现在还有何面子前去找太初。

　　而且听闻太初已经炼制了灵宝，真压住了南海，顺带西海和东海也有一部分地方受益，但这种收益，他们真不想要。

　　鬼知道什么原因，前段时间有龙族去西海和东海的某处，发现那里有人占领了。

　　满腔欲火的龙族，想要撕裂这帮胆敢占领自己地盘的家伙，但一打听，蔫了。

　　那帮家伙说，他们是太初道尊庇护的？

　　这简直岂有此理，问答一番后得知。

　　原来，在龙族不知不觉间，那造化一元棍所能镇压的地方，已经“合情合理”的，成了太初庇护之地了。

　　这如何不叫龙族生气！

　　找上门去找太初理论？或者看谁拳头大？

　　他们不敢！

　　也正是有这方面的原因，才导致之前龙族有求于太初，却在太初孤立无援的时候没去支援。

　　现在吗？龙族发现，怎么越走越远了？


第178章 凶兽暴虐！

　　靠近北方的金蟾王朝。

　　是金蟾老祖创建的势力，金蟾老祖乃混沌金蟾，与一缕先天丙金之气化形。

　　修为有大罗初期的层次，继承了混沌金蟾的血腥和残酷，最强大的手段乃吞天之口。

　　其吞天之道如火纯情。

　　之前因为凶兽缘故，整个金蟾王朝瑟瑟发抖。

　　但近来时来运转，在太初鸿钧等人打压了凶兽气焰后，金蟾老祖不用提心吊胆的活着了。

　　前段时间，几次有解散王朝逃难而去的准备。

　　却不甘心放弃势力，不甘心失去这气运，咬牙坚持了很多次，终于雨过天晴了。

　　在之前有很多手下因担心凶兽的袭击，故而想脱离金蟾王朝？都被金蟾老祖血腥镇压了。

　　直到最近，人气才慢慢的恢复了。

　　金蟾老祖也参与了万族盟约令，见识了顶级天地神魔的能耐。

　　回到王朝后，金蟾老祖就开始闭关修炼，此前见识的少，方圆亿万里他是最强的一个。

　　故此有点小看天下英雄的味道，直到这次万族盟约，他才有种坐进观天的感觉。

　　发现原来洪荒比自己想的要大很多，据传闻，这次参与万族盟约的，并非是洪荒全部的势力。

　　只是来了大半而已，依然有无数秘境，无尽海域，无尽四极的势力、种族等，没有得到通知，也没有赶来。

　　洪荒之大，超出金蟾老祖的想想。

　　加上万族盟约后，不用担心动不动就被灭了，因此金蟾老祖没有顾虑的闭关了。

　　至于凶兽？呵呵，不说也罢，这次惨了，想必凄惨的凶兽舔伤口还来不及，那会来找自己的麻烦。

　　而这时！

　　“轰隆！”

　　正在闭关的金蟾老祖，瞬间感应到了。

　　而且，并非只是感应到了那声巨响，还感应到了一种莫名的心悸。

　　太可怕了，这种心悸他从没有遇到过。

　　“哗啦！”

　　还没等金蟾老祖反应过来，只见一硕大无比的枪芒，已经穿过了他闭关时布置的阵法。

　　“何方宵小？”

　　金蟾老祖巨口一张，看家手段吞天口出现了，他腹内有一处混沌之气凝聚地，能吞噬万物，也能化为攻击。

　　但是！

　　“呱！”的一声，金蟾老祖一声惨叫。

　　本“人体”的模样，竟然被枪芒一枪打出了本体，且吞天之口，一片血肉模糊。

　　不仅如此，那枪芒的黑色气体瞬间侵入他的元神中，让他的元神迅速的萎靡起来。

　　金蟾老祖惊恐了！

　　小山一样的本体，后肢用力的一蹬，当金蟾老祖看到外面的情况后，已经傻眼了。

　　只见神逆风中矗立，手持噬魂枪，连灭世碑都懒得使用。

　　“你……你，你，神逆，你竟然如此大胆，太初道尊是不会放过你的？”

　　知道自己凶多吉少了，金蟾老祖唯一的挣扎，就是祭出“大旗”，这大旗就是太初。

　　“哈哈……”神逆夜枭般的笑声传来。

　　“恐怕太初乐意看到本皇如此。哼！小孽畜受死吧！”

　　“嗡！”的一声震颤。

　　只见那噬魂枪向着金蟾老祖而去，金蟾老祖忽然发现自己和神逆差的太远了。

　　明知道攻击袭来了，但做不出躲避或者防御的手段？

　　这就可怕了！

　　加上之前那一枪的偷袭，已经让他元神受伤了，金蟾老祖发现，自己果然和顶级天地神魔差很远。

　　起码？若是顶级天地神魔处于自己这样的地步，他们会选择自爆也不苟且。

　　而金蟾老祖不想死，他苟且了。

　　“兽皇饶命，小畜愿意投在兽皇坐下！啊~！”

　　伴随着凄惨的叫声，神逆的攻击并没有停下。

　　一击过后，金蟾老祖已经油尽灯枯，只能等死了。

　　元神被噬魂枪侵蚀，竟然连保留一丝面子自爆的能力都没有了。

　　“吃了它！”

　　神逆一声令下，对跃跃欲试的凶兽道。

　　“吼！”

　　一帮没有灵智的凶兽兴奋了，他们没有灵智，但是本能的知道，吃了这“蛤蟆”，定能更强大。

　　“不！啊~~！”

　　金蟾老祖一声凄惨的叫声彻响一方天地，映衬这惨叫的，反而是凶兽兴奋的吼声和快意。

　　这才是他们凶兽的根本，破坏、毁灭，吃掉一些……

　　最近被太初等人打压的，让凶兽都改了性子，不敢像之前那样肆意了。

　　现在原始的本能爆发了！

　　只见神逆冷冷的看着这一切，心中默念道：“可惜，这次本皇是为报复杀残而来，不会放过任何眼前的生灵的，否则，你这小畜勉强有投靠我们的资格。”

　　只是这句话谁也听不见。

　　金蟾老祖被渐渐的撕咬吞噬后，整个金蟾王朝已经成了一片地狱。

　　能破坏的都破坏了，能吃的都吃了。

　　近亿生灵的一方势力，被“饥饿”的凶兽，吃的一根骨头都不剩。

　　最惨的是金蟾老祖，在凶兽一口口撕咬中死去。

　　他大罗金仙的修为，让一帮没有灵智的凶兽，不能一口吞下去消化，只能一点点撕咬。

　　可以说，大罗金仙的修为没有帮助他，反而让他受尽折磨的死去。

　　蝗虫一样的凶兽离去后，本来繁华的一方王朝，残垣断壁、血气弥漫，简直成了一方死地。

　　凶兽独有的那种怨气和凶威，让这一片天地很长时间不能复原过来。

　　这也是凶兽自带招人厌的“光环”。

　　而神逆的步伐并没有结束。

　　当他发现，这种残暴、嗜血、毁灭一切的行为，对凶兽的成长无尽好处后，神逆终于笑了。

　　只要一个一个的杀残下去，之前在太初那的损失，很快就能弥补回来。

　　也是这时，神逆才发现自己之前错了！

　　凶兽本就这样才行，之前自己瞻前顾后的，导致遗忘了凶兽的最根本。

　　当然，这和这一世，有太初这个“第一人”分不开。

　　太初不仅让洪荒大能不敢肆意，凶兽何尝不是如此？

　　但这次，太初不会轻易理会了，神逆觉得凶兽重新崛起的机会来了。

　　接连两次的打击，让凶兽心里加身体上疲惫不堪，此刻要转变了。


第179章 救星来了！

　　凶兽的血腥手段并没有停住，而是一往无前的继续。

　　每次都是一片虚无，甚至不存在尸横遍野，概因凶兽就好这一口，能吃的都不放过。

　　看上去没那么凄惨，但细思极恐后，一种深深的恐惧让得知的洪荒生灵，深深的感受到了。

　　距离凶兽很近的一帮势力，已经有很多开始始全员撤退了。

　　他们带着愤怒和哀嚎，添油加醋的说给了其他洪荒生灵。

　　此刻！洪荒生灵不懂了！

　　三三两两的势力聚集在一起，展开了脑洞大爆炸的思考。

　　“不应该啊！按说凶兽不敢这样张狂啊！？前段时间，他们伏击太初道尊，结果被道尊打得落花流水，怎么一转眼凶兽又变了？难道他们不怕道尊去找他们麻烦？”

　　“是啊，不应该这个情况啊！”

　　“难道凶兽被道尊打击的很惨，所以破罐子破摔的开始自我暴动了？或者是说，太初道尊把他们打击的很惨，他们报复不了太初道尊，反而开始牵连吾等无辜的生灵了？”

　　“就是啊，要报仇找太初道尊去，找吾等干嘛？就不是吾等惹了他们？听说很多想要投降的都不行，神逆不接受投降，全部被凶兽撕吞噬了。”

　　“是啊，修为越高的越凄惨，那神逆有办法侵蚀元神，让他们连自爆的机会都没有，反而让手下的凶兽肆意的撕裂吞噬。”

　　“我们这不是无妄之灾吗！”

　　……

　　果然，洪荒是健忘的。

　　在霸道面前，他们反而开始埋怨太初了，尽管每个人都不会嘴上说，但心里谁知道想的什么？

　　完全忘记了，之前他们等人的所作所为。

　　……

　　在太初没打击凶兽之前，洪荒也是一样，那时候他们不会怨太初。

　　但后来，太初联手打压了凶兽气焰后，他们只是嘴上感激太初，其他的时间全用在了自我窝里斗上，导致惨绝人寰、血流千里。

　　这才有了太初继续“做好事”，成立了万族盟约令。

　　万族盟约令成立后，终于不用提心吊胆了，加上凶兽又一次伏击太初失误，导致他们心中的“弦”松了。

　　而此刻，当凶兽卷土重来后，似乎一切的错误都是太初的。

　　太初享受了最大的荣誉，让罗睺和阴阳等人成了陪衬，而此刻，享受最大荣誉的太初，终于背负了最大的埋怨。

　　不过！

　　太初哪怕知道众人这样想，也不会生气，因为看开了。

　　再说了，他所作所为，可不是简单的好心？私利才是大头。

　　所以太初不会生气，也不会在意，看着就好。

　　……

　　双重的标准是天生的想法。

　　总之现在错的是太初，至于之前不在意太初的死活，是他们做的，但选择性的遗忘了而已。

　　这一点太初就比他们强。

　　起码太初占了便宜后，至少不会生气别人如此说他。而这帮生灵却没有，全部怪罪太初，不管他们的事。

　　……

　　玄黄老祖的老巢。

　　玄黄老祖掐手一算，眉头紧皱！

　　“不应该啊！似乎凶兽灭绝的都是一方势力，而对太初称皇的，他们一个都没动，难道？难道他们和太初达成了协议？”

　　玄黄老祖想多了。

　　他是靠近凶兽皇朝最近的顶级大势力，也是顶级天地神魔，他有担心的必要。

　　“哼，”玄黄老祖冷哼一声道：“没想到太初是如此小人？”

　　“妄为洪荒第一人！”

　　“看来老祖我要站出来了，只要站出来振臂一呼，定能取代太初的地位，也能接过太初的气运。”

　　“而且还不怕太初报复。毕竟你不管老祖我管了，难道你还有脸站出来说：老祖抢了你的气运不成？”

　　玄黄老祖越想越兴奋，“那样一来，你太初还有何颜面存在于洪荒，只会被人唾弃。”

　　想到此的玄黄老祖，走上了作死的道路，甚至走的很兴奋。

　　而和他一样想法的，还有听到消息的罗睺。

　　罗睺从来是一个有野心的人。

　　当他如玄黄老祖一般，想到诸多“太初的龌蹉后”，也开始了他的刷光环之旅。

　　……

　　花开两头！

　　凶兽的征伐并没有停止，反而越来越强。

　　不断吞噬洪荒生灵的凶兽，终于心灵撒欢了，这种感觉太对他们的胃口了。

　　看着手下的人马一天天强大起来，神逆的笑容也越来越多。

　　一切都在按照最好的方式进行。

　　万年后……

　　靠近洪荒北方的一隅，已经没了洪荒生灵立足的地方。

　　哪怕没有被攻击的种族，他们也不愿意活在这种巨大的危机之下。

　　但是？他们的想法，和之前一帮埋怨太初的势力首领，出现了决定性的反比。

　　当他们发现，凶兽不会攻击太初道尊庇护的种族后，兴奋的明白了一切的一切。

　　这都是道尊的庇护，才让自己的种族得以延续。

　　因此，对太初的尊敬越来越高！

　　……

　　又过了近百年，恢复的轮回也出现了，两大兽皇的统领，让凶兽彻底的爆发了。

　　直到这个时候，被欺负的很惨的势力，心中都在呼唤一个名字：——太初无量道尊！

　　“为什么太初道尊还不来救我们？”

　　“为什么太初道尊那么强大，却看着我等被凶兽肆意杀害，他之前不是这样的？”

　　无数的为什么……

　　无数的太初道尊怎么还没出现……

　　只有为数不多的人明白，这到底为什么。

　　因为他们没脸求太初道尊啊！之前道尊被伏击的时候，怎么没想到去救援呢？

　　哪怕太初用不到他们，但是心意都不想表示，人家还为何总是护着你。

　　什么样的付出什么样的回报，洪荒是公平的！

　　但！

　　他们的救星出现了！

　　大展神威的罗睺，和披靡一切的玄黄出现了。

　　四处见到他们拯救洪荒生灵的身影，这让两人的气运，短短的时间里不断增大。

　　欣喜的两人，觉得对方抢了自己的机会。

　　尽管没有遇到过，但彼此对彼此的怀恨，已经埋在心里了。

　　都在想：若不是神逆（玄黄），老祖（本尊）得到的气运会更大。

　　不过……

　　两人的行为终归惹怒了神逆和轮回。

　　“真以为你们是太初？”这是神逆和轮回共同的想法。

　　此后，两人一商议，轮回带着九大兽王去找玄黄报仇了，而神逆继续和老对手罗睺对决。


第180章 败退！

　　“感谢玄黄老祖救命之恩。”

　　在一处凶兽肆虐的王朝，幸存的洪荒生灵向拯救他们的玄黄老祖拜谢。

　　每次这个时候，玄黄老祖都感到无比的满意。

　　概因，伴随着一次次的感谢，都是自己气运增长的时候。

　　有时候玄黄老祖无不恶意的猜测，若自己像太初那样万族朝拜，说不定洪荒第一高手就是自己的了。

　　但高人的风范还是要保持的，玄黄老祖平静地说道：“尔等且去避难吧，这凶兽肆虐，老祖能救你们一次，但不一定能救第二次，还是先离开此处为妙。”

　　“是，老祖。”

　　一众幸存的生灵答应道。

　　就是玄黄老祖不说，他们都会跑的比兔子都快。

　　这不是人的待的地方，该死的凶兽会吃人，你知道有多可怕吗？

　　看着一帮生灵远去，玄黄老祖立马变换了笑容。

　　这种气运一点点增大的感觉太好了，想到此，只听玄黄老祖阴沉道：“哼，苍穹，等老祖修为精进后，你等着被老祖打杀吧，但凡挡老祖证道的都该死。”

　　玄黄老祖的杀劫是苍穹老祖。

　　之前玄黄老祖势力超过苍穹，若非苍穹有乌龟壳子苍穹炉守护，玄黄老祖早就打上门去了。

　　沉浸在气运增长中，哪怕是这等大能，也开始徜徉了。

　　他幻想击退凶兽得到洪荒生灵的敬佩！

　　他幻想得到敬佩后，自己的气运无限增大，实力增强。

　　他幻想实力增强后，迅速打杀苍穹老祖！

　　他幻想，打杀苍穹老祖后，境界实力双双提升，此后把太初拉下神坛……

　　然而……

　　意淫般的徜徉是不对的！

　　“玄黄！”

　　“轰隆隆~~~吼~~~”

　　正在徜徉美好未来的玄黄老祖，忽然被一大喝声打断了。

　　“该死，敢打扰老祖意……思考？”玄黄老祖顿时愤怒了。

　　但他愤怒的转过脸后，又瞬间骂娘了。

　　他看到了什么？

　　竟然是凶兽混沌大阵和轮回兽皇？

　　这是太初才有的待遇啊！自己还在幻想中，不应该现实来的如此剧烈啊！

　　“轮回，你……你……”

　　玄黄老祖还没说完，只见轰隆隆一声巨响，那混沌阵法组成的穷奇真身，已经向他而来。

　　“哗”的一声，被击中的玄黄老祖，哪怕有玄黄道袍和玄黄盖防御，依然被击飞很远。

　　全力定住身体后，玄黄老祖体内气血翻涌，险些一击吐血。

　　他这才明白，自己刚才的徜徉果然是徜徉，因为差距太大了。

　　据传，太初力抗混沌凶兽大阵，还加上神逆和轮回，这该死的太初，到底有多强？

　　还没等想明白，轮回已经帮他回答了。

　　“胆敢打杀吾凶兽皇朝之人，你当自己是太初吗？蝼蚁之辈，你差的远了。”

　　轮回一声大喝，像是大棒子敲醒了玄黄老祖。

　　是啊！玄黄老祖把自己当成太初了，但现实就像轮回说的，蝼蚁之辈，蝼蚁之辈啊！

　　他才大罗地花开，也就是大罗金仙中期巅峰的程度而已。

　　太初呢？太初大罗圆满三花开，还不说肉身大罗圆满，更别说一身逆天的神通和至宝！

　　玄黄老祖算老几？

　　“今日让你饮恨于此！受死吧！”轮回手中的六道轮回盘出现了。

　　玄黄老祖清醒了，当看到凶兽大阵和六道轮回盘的时候，再不清醒就是傻了。

　　单单一个轮回就不是他能抵御的，何况还有实力勉强道果层次的凶兽大阵。

　　咬了咬牙，玄黄老祖开始了还击，顺便瞅准时机赶快跑。

　　他的老对手苍穹老祖，如今有了一个跑得快的称呼，之前他还笑话苍穹，看来，他也要如此了。

　　甚至，玄黄老祖想到：怪不得自己和苍穹乃生死杀劫之人，原来大道至公啊！

　　一时间……

　　玄黄老祖做出了最聪明的手法，不硬抗反而选择躲避。

　　凶兽大阵威力太盛，力抗不是他能玩的，也就太初那妖孽可以做到。

　　但凶兽大阵不是没有破债，其破债就是速度方面慢了很多，终归是阵法不是一个人。

　　因此，玄黄老祖对凶兽大阵的攻击选择了躲避，而同时使出全力来应对轮回。

　　玄黄老祖幸运的是：轮回这次没有封印一方天地，不像之前伏击太初那样，所有的手段都用了。

　　若是玄黄老祖有之前太初的待遇，恐怕玄黄老祖现在思考的是，怎样体面的自爆了。

　　随着交手的时间越来越长，玄黄老祖的压力越来越大。

　　到了放手一搏，此后迅速逃跑的时候了。

　　但是有点心痛！

　　之前刚得到一上品先天灵宝，乃打杀一帮凶兽后所得，玄黄老祖珍惜的很。

　　但此时，这刚到手的灵宝，恐怕只能自爆让轮回手忙脚乱后，自己迅速脱身了。

　　思及至此，玄黄老祖不犹豫了。

　　轮回见一圆盘灵宝向自己袭来，冷哼一声，以为是玄黄老祖的隐藏手段。

　　手中六道轮回盘开始防御起来，但隐隐感觉不对。

　　“不好！”

　　“爆！”

　　“隆隆！”

　　心里滴血的玄黄老祖不敢犹豫，见神逆被灵宝自爆的威力弄得手忙脚乱，他心一横，迅速的遁去。

　　刚要遁去的时候，憋屈的凶兽九王找准了时机，之前玄黄老祖只会躲避，让他们的攻击发挥不出应有的作用。

　　但这次终于瞅准时机了，想自爆灵宝逃跑，问过吾等九大兽王了吗？

　　“轰”的一声，场面上精彩至极，种种手段和狡猾一一出现。

　　玄黄老祖暗道不妙，但避无可避，只好挺身而上。

　　“轰”玄黄老祖再次被击飞了……

　　这次击飞的过程却没了轮回的阻挡，轮回正手忙脚乱呢，上品灵宝自爆，威力岂可小视！

　　玄黄老祖见此，松了口气，借着被凶兽击飞的力道，迅速的挣脱了战场。

　　但受伤很重，胸前道袍上，已经沾满了鲜血。

　　“停！”

　　见玄黄老祖跑了，凶兽王者们依然想去追。被轮回阻止了。

　　“他受伤很重，不必追了，再说吾等是立威而来，没必要和他两败俱伤，这等人物定然还有手段，搞不好吾等双方会两败俱伤。”

　　“吼！”

　　不甘心的九大兽王，迅速撤去了阵法，不甘心的怒吼一声。

　　轮回兽皇说的对，说不定会两败俱伤。

　　而这时，忽然轮回道：“把玄黄老祖受伤很重的消息传出去，记得暗中传出去。”

　　九大兽王不懂，却点头答应了。

　　……


第181章 狂士！

　　轮回要做的，无非两个意思。

　　一是：不要挑衅吾凶兽，吾等不是你们可以抗衡的，玄黄老祖就是下场。

　　第二个意思是，和玄黄老祖有仇的，或者是他应劫之人的，要赶快了。

　　这样一来，死一个是一个，对凶兽来说，都是值得庆贺的事情。

　　比如？若是让苍穹老祖知道了，那玄黄老祖就危险了。

　　花开两头，各表一枝！

　　在另一方，神逆和罗睺又一次遇到了。

　　两个人都是干脆的人物，二话不说大战起来，直到千年后……据传，两人两败俱伤，若不是轮回带人赶到，罗睺趁机溜走了，说不定两人会分出个你死我活。

　　罗睺逃跑了没关系，但很多势力觉得天塌下来了。

　　之前他们憎恨的太初，又一次出现在他们的心中。

　　他们觉得能拯救他们的只有太初了，本来寄托希望的玄黄老祖和罗睺都败了。

　　这时候想起太初了，但是有点晚了。

　　而罗睺和玄黄老祖终于明白之前太初的郁闷。当两人纷纷战败后，一帮墙头草开始诋毁两人。

　　若不是两人不争气何至于此，何至于此！

　　罗睺和玄黄老祖很生气，之前的所有幻想和徜徉，全部烟消云散了。

　　据传玄黄老祖听闻这个消息后，本来就受伤很重，结果又吐了一口血，导致伤势更重了。

　　在洪荒中央！

　　颠倒老祖的老巢颠倒皇朝。

　　颠倒老祖与苍穹老祖相对而坐。

　　“道友你的机会来了？”只听颠倒老祖说道。

　　说完，苍穹老祖陷入了沉思中，他不是在顾虑受伤的玄黄老祖，而是在顾虑太初。

　　“道友，你觉得太初是怎么想的？”

　　“哈哈……”颠倒老祖笑道：

　　“还能怎么想，之前你也听说了，太初被围攻的时候，除了鸿钧扬眉两人，其余的大能一个支援的都没有。虽说太初很无耻，但不能否认他的确对整个洪荒有决定性的作用，也为洪荒做出了巨大的贡献。但是……到头来他发现自己的贡献，除了个别的领情外，其他的都是一厢情愿，要是道友，道友会怎样想？”

　　苍穹老祖点了点头。

　　“指定是心灰意冷，也可以说看透了洪荒的私心。所以他才放任不管，甚至暗中透露给神逆和轮回信息，这才有了神逆和轮回的行为。”

　　“是的，就是这样的原因，神逆和轮回终于没束缚了，自然要打出凶威。”颠倒老祖说完，又道：

　　“不过那玄黄老祖和罗睺也不是好东西，本以为自己可以替代太初。但是，很明显他们想多了，这里就看得出，太初这厮恐怖至极！”

　　说完两人陷入了沉默。

　　太初的恐怖，他们两人最有感受，甚至同病相怜。

　　两人能坐在一起，这就是拜太初所赐，否则不会出现这样的联盟。

　　但是，有个问题他们始终不明白？之前为何乾坤那老家伙，直接无视自己呢？

　　这点他们搞不懂！

　　“也就是说，太初努力后换来了薄情，他要隐世不出了？”

　　苍穹老祖最后总结道。

　　“我想是这样。”颠倒老祖点了点头。

　　他们不知，太初的确有点这个意思，但更大的原因是要闭关突破修为了。

　　因为他们压根想不到，之前据传，太初被凶兽伏击的时候，刚突破修为，他们想象不到太初又要突破了。

　　这颠覆了他们的认知，所以想象不到。

　　苍穹老祖忽然眉头舒展，笑道：“这样一来，没了太初的洪荒将会很热闹啊，本尊打杀玄黄老祖的机会来了。”

　　“那道友考虑的怎么样了？”颠倒老祖问道。

　　说完，苍穹老祖一阵皱眉，概因颠倒老祖问的问题，让他难以抉择？

　　“道友你还顾虑什么？说句不好听的话，我两人一直活在太初的阴影下，我等不联合只会死得更快。”

　　“这！可是老道闲云野鹤惯了，不喜欢加入一方势力被拘束。”

　　“哈哈……”颠倒老祖一笑道：“这点道友可以放心，你的加入，只会有好处没有坏处，处理皇朝交给本尊就行，道友完全可以像凶兽皇朝的轮回一样，无需管理皇朝事物，只是压阵就行；而且加入皇朝后的气运，难道道友不想拥有吗？再说了，只要道友加入，我等立马发出万族盟约令，正式攻罚玄黄老祖的势力，到时候，两个大势力团在一起，吾等发展一段时间后，就不必怕太初那厮了……”

　　一个加一个的诱惑抛出，苍穹老祖答应了。

　　只要联合颠倒灭了玄黄，他们两人就属于都度过杀劫之人，其未来的成就不可限量啊！

　　“好，就依照道友所言。”

　　苍穹老祖说道。

　　洪荒发展至此，第一个联盟出现了，这也表示着，皇朝争霸，以及和凶兽的最终对决，来到了最后的阶段。

　　……

　　百年后，颠倒老祖和苍穹老祖，率领一众势力，奔向了玄黄老祖的老巢。

　　这一消息迅速让洪荒势力蒙了。

　　无数生灵开始残酷的懂了。

　　“这就是吾等敬佩的洪荒大能，他们为了个人的利益，完全不管洪荒生灵的生死？”

　　“是的，这就是我等敬佩的洪荒大能。”

　　“哈哈……”只见一人放声嘲笑，揶揄地说道：

　　“不不不，是你们敬佩的洪荒大能，不包括本尊。本尊敬佩的始终只有一人，那就是太初无量道尊，别和我说之前道尊没有阻止凶兽肆虐？

　　你们先想想道尊被伏击的时候，谁去支援道尊了？

　　没有吧？既然自己不要面皮，何故危机的时候要埋怨道尊呢？这不应该啊！

　　看到了吧，所谓的洪荒大能都是为了自己而已，吾等的生死何其渺小，何其不值一提？

　　看看那些支援道尊的种族，有那个被凶兽攻击了？没有吧？不要羡慕人家，这是人家应得的。

　　在道尊被伏击的时候，人家不顾生死的去了，哪怕力量无比的渺小……

　　现在想到道尊了？诸位道友，晚了，哈哈……”

　　……

　　这狂人说完，很多人怒了。

　　“大胆狂人，吾等怎么做，要你来管？”

　　“就是，你这厮真猖狂，我等的想法是你可以随意诋毁的。”

　　“这人太过狂妄，诸位道友合力打杀了他。”

　　“就是，打杀了他。”

　　……

　　恼羞成怒的众人愤怒了。

　　“哈哈……”只见那狂人一笑，“区区不才，但是道尊被伏击的时候，贫道冒死去过，还被道尊赐予了丹、器、阵三道，诸位你们可以随意联手！”

　　这话说完，场面一下子冷了。

　　过了好一会，羞红了脸的众人冷哼一声，一个字都没说离开了。

　　“哈哈……”

　　只剩下一狂人放肆大笑。

　　……


第182章 没有太初的时代！

　　“苍穹，卑鄙小人，若非老祖受伤，绝不会让你得逞。”

　　在玄黄老祖的老巢，颠倒老祖和苍穹老祖带领的人马相聚如此。

　　万族盟约令的出现，让玄黄老祖想逃都没有逃跑的办法。

　　在盟约令呈现的平台上，苍穹老祖和玄黄老祖相对而立，两人的对决将会预示着一个大能的陨落。

　　“怪只能怪你贪婪，真以为太初是你可以替代的吗？废话少说，证道之路不是你死就是我活，且上路吧。”

　　顿时，两人二话不说展开了惊天动地的大战。

　　若不是盟约令的束缚，可能这片交战之地，将会满目疮痍。

　　而玄黄老祖的人马，已经任命了。

　　至于九人决战，那是势均力敌的情况下，在有颠倒老祖的情况下，没人愿意上台送死。

　　大战持续了近百年。受伤很重，一直没有恢复的玄黄老祖最终陨落了。

　　陨落后的本源，同样化做流光消失于不见。

　　而接下来，有几位玄黄老祖的死忠，也步入了玄黄老祖的步伐，其他的六人全部臣服了。

　　至此，有颠倒老祖和苍穹老祖统领的势力，侵占了整个玄黄皇朝。

　　这是除凶兽外，于今为止，洪荒最大的势力。

　　两位顶级大能的合作，一时间加入的人马趋之若附，尤其是之前，被凶兽吓得逃跑的势力，他们纷纷加入其中。

　　颠倒和苍穹的联合，让无数势力感到了棘手，因此，不久后整个洪荒纷纷传来势力联合的消息。

　　此间，还有更多的势力开始发出盟约令，做出了吞并其他势力的行为。

　　这次的洪荒震动，没有血流成河，到这时，无辜的生灵才想起太初的好，这万族盟约令，简直就是为他们量身定做的一样。

　　凶兽的肆虐，加上势力之间倾轧，让很多势力想到了太初，为此纷纷赶往南海，想太初出来主持局面。

　　没有太初坐镇的洪荒，已经乱了。

　　……

　　“灵心仙子道尊怎么说？”

　　在逍遥岛外，汇合了很多的实力首领，他们恳请太初出来做主。

　　但是他们失望了。

　　“你们不要等了，老师正在闭关中，不知何时才会出关。闭关前老师交代，你们自己抉择就好。”

　　说完，不等众人再此恳求，灵心仙子已经走进了逍遥岛阵法中。

　　灵心知道什么原因！她也看不起这帮家伙，用到老师的时候就来求，用不到的时候两不相干，哪有这么便宜的事情。

　　因此，灵心仙子包括逍遥岛獓狠、熊天等，对这帮家伙很看不起。

　　剩下一帮绝望的实力首领，最终无奈的离去了。

　　……

　　当太初闭关不理会洪荒的消息传出后，无数势力松了口气，心想：太好了，只要太初不出来整顿洪荒，那本尊就能继续吞并其他势力了。

　　松了口气的还有苍穹和颠倒，两人听到此消息后，兴奋的笑了，笑完后忽然觉得尴尬。

　　因为太初已经让两人产生了恐惧，就像此刻。听到太初不出世的消息，竟然不要脸的笑了，试问？能不尴尬？

　　松了口气的还有凶兽，轮回和神逆得知后，兴奋的连说：“三个好”，可以看得出太初对他们的阴影。

　　太初闭关不出的这段时间，是山中无老虎猴子称大王的时代，也是各路牛鬼蛇神全部出动的时期。

　　此刻的洪荒是乱的，是人心叵测的，也是最纯粹的洪荒。

　　而在太初界，扬眉和太初相对而坐。

　　第一次进入太初界，扬眉对太初的道场感到神奇，处处含有大道韵味，可想而知。

　　“道友真不想管吗？这不是道友的性格啊！”扬眉问道。

　　太初笑着摇了摇头道：“我的性格一直是随心所欲，想做就做，不想做就不做，没人能左右。就如此刻，本尊的确不想出世，何况……”

　　太初凝重道：“何况，本尊的确到了突破的边缘，正要抓紧时间突破道果的境界，不像道友，这么短的时间，已经步入了道果的境界，这着实让本尊羡慕啊。”

　　“呵呵，能让道友羡慕，看来老道有可取之处。”扬眉笑道：“老道不像道友道友，乃从头开始，老道属于恢复而已，这不能比。”

　　“怎么不能比？若是说起来本尊比道友出世都早，在混沌中你也知道，本尊愣是浑浑噩噩了无尽岁月，直到现在才算开始，本尊当时是多么羡慕道友，你不明白？”

　　扬眉听后，顿时也不愤了，“别说羡慕，若说羡慕还是老道羡慕道友。当时吾三千魔神全部陨落，唯独道友一点事都没有，那时候，尽管道友没任何修为和境界，但那种不惧一切的态度是老道羡慕的。何况……”

　　扬眉郁闷道：“何况？道友可记得你我第一次见面？老道用尽了手段，结果对道友一点用处都没有，你可知道那时对老道有多大的震撼，老道当时都对自己的道产生了怀疑；道友有那样逆天的能耐，已经是大道钟爱了，若那时候道友也能修炼，那才是最大的不公平。”

　　……

　　说起来两人知根知底，故此相互揭老底，相互揭短。

　　在扬眉看来，太初历来神秘，甚至不可思议。

　　现在，太初竟然说羡慕他？这叫他无比郁闷。

　　而且，扬眉不相信太初混迹混沌无数年没有一点收获，他是不信的。

　　哪怕当初不能修炼，更是不能感悟境界，但绝对能凝练道心。

　　所以太初此刻随心所欲，想做什么就做什么，在扬眉看来，这就是太初道心逆天之处。

　　毕竟，不是谁都可以这样潇洒肆意的，有时候为了道心，哪怕不愿意去做也要去，而太初就能随心所欲。

　　相互调侃一番后，两人回归了主题。

　　只听扬眉道：“道友，你不在洪荒，现在各路牛鬼蛇神都出来了。老道来道友道场的路上，见识到了各种阴谋诡计，各种委曲求全……”

　　太初听后不以为意，“这是他们自己的选择，总归有清算的时刻。”

　　当太初说完，扬眉凝重地问道：“那根据道友所知，等清算的时刻，也就是天道出世的时刻，天道会不会和老道这种‘余孽’过不去？”

　　扬眉最担心这一点。

　　“不会。”太初摇了摇头道：

　　“只要道友没事别和天道对着干，顺带做点有利于洪荒的事，那就无妨了，其实天道如大道一样，都是至公无情的，别妨碍他运转就好。”

　　“这样啊！”扬眉松了口气，他真怕天道出世对自己下手，那就不妙了。

　　当太初说，天道和大道一个性质后，扬眉就明白了，只要对待大道一样对待天道就好，不找自己麻烦就好。

　　……

　　此后的两人，相继交谈了许多。

　　扬眉刚突破境界修为，一时间也不可能再次突破，故此他需要感悟和游历，因此告别了太初，继续他的游历之路。

　　而太初整理了一番，准备闭关突破“道果”境界。


第183章 凝道果！

　　当太初整理一番后，灵心仙子走了过来。

　　“老师，您之前让万族送来的人都已经到齐了。”

　　“本尊且去看看。”

　　说完，两人来到了太初界，当太初出现的时候，一帮还沉浸在太初界之神秘的万族生灵，齐刷刷的五体投地。

　　“敬拜至高无上太初无量道尊！”

　　近六十万生灵的齐声敬拜，震耳欲聋。

　　“本尊乃太初无量道尊，想必你们的族长已经交代了，只要闯过本尊的问心阵法，就可入本尊门下，尔等可明白？”

　　“吾等明白！”

　　众生灵齐声道。

　　旋即太初随手一挥，造化混元塔出现了。

　　“且进去吧，只要一个元会内闯过阵法就可。”

　　说完，只见五十万生灵，竟然不受控制的被造化混元塔吸进了塔内。

　　而太初对灵心交代一番后，瞬间消失不见了。

　　至于交代的什么？

　　自然是区别对待一下，只要道心尚可，哪怕没有闯过阵法，可以再给他们一丝机会，这是对之前支援自己的种族的补偿。

　　而像龙凤麒麟等族群的生灵，只要一次闯不过，那就没机会了。

　　……

　　待太初来到净世湖边。

　　太初随手一挥，二十四品净世莲台缓缓飞入湖中，此后太初闪身而过，盘膝坐在莲台的中央。

　　净世莲台旋即一阵合拢，太初被净世莲台包裹在了其中。

　　这将是一次很漫长的闭关。

　　太初预计，想要达到自己期待的境界和修为，可能要很长时间。

　　而太初闭关后，整个洪荒的演变依然在继续，只是多了些腥风血雨，多了些尔虞我诈。

　　在太初闭关十个元会中。

　　太初一直在感悟三千魔神的雕像道韵，直到这天，福灵心至的，元神三花忽然震动起来。

　　太初瞬间明白了，终于契机来了，正是一鼓作气，突破道果境界的最佳时期。

　　三花散发出浓浓的香气，带有道韵的香气传遍了整个净世湖。

　　只见净世湖边的花草树木，竟然像是有灵智了一般，开始向着湖心的净世莲台朝圣。

　　而此刻的太初其元神内，三花像是破碎了一样，只见从三花上流转出丝丝白色的光芒。

　　三道白色的光芒在道花之上凝聚，一无法形容道果模样的虚影出现了。

　　这是将要凝聚成型的道果。

　　其丝丝白光看上去圣神且圆满，那种浑源一体的道韵，让太初不由自主的陷入了感悟中。

　　无量承载一起，之前的所有修炼，都是在弥补无量不灭灵光之碎片。

　　现在碎片合一，达到了圆满的地步。

　　然而……太初有参考。

　　他那本源道果，是“道”之境界才能运用的，之前一直是刻录、收藏、感悟的作用，此刻还有了模仿的作用。

　　只要大道大罗道果成型，就能简单动用法则的时刻。

　　直到道果寄托大道法则之河，那就是混元金仙的地步。此刻的太初，是大罗到道果的蜕变。

　　是一次内在的自我圆满。

　　只要道果结出，表示着太初自我的圆满。

　　今后想要再突破，就是由内到外的参悟和掌控了。

　　大道大罗道果的凝集，很是不简单。

　　如此局面持续了近一个元会后，只见那道果凝结的更加圆满了一些。

　　而此时，道果像是天地的心脏一样，忽然动了一下，这一动让太初浑身一颤。

　　若不是他无量真身颇为特殊，一般的生灵，会直接被道果那一震，震得肉身消散了。

　　这就是想要凝结道果，其肉身也需要强大的缘故。

　　毕竟，道果凝结后，能动用天地之法的。

　　没有强大的身体，怎样承载天地之法？

　　道果为纽扣，乃天地法则和使用者的纽扣，通过道果的自我圆满，修士可以运用其法则。

　　而天地之法则就是被道果吸纳在内，而修士通过道果使用，故此道果虽是自身的凝聚，但也是个人和天地之道的连接。

　　接下来的时间，道果每隔一段时间都会轻轻一颤，每次颤动后，其虚影都会凝实几分。

　　而每次的震颤，都能让身体和元神相互更加的契合。

　　就像之前元神是元神，而此后整个身体也如元神一样，也是一种由内到外的蜕变。

　　道果连接的不仅是天地之法，还有元神和肉体的连接。

　　而此时，先天至宝和先天灵宝的作用也出现了。只是在太初这里作用小了很多。

　　太初有本源道果做参考，故此无需参悟先天至宝中完整的法则。

　　要是在一般人手中，每一件先天至宝，都会成为指引的重要方向。

　　时间流逝……

　　那道果虚影慢慢的凝聚成型。

　　太初的突破，终究让外面出现了变化。

　　道果凝聚，尤其是太初的至高无量之道，这种级别的凝集，气势和威力岂可小视。

　　只见整个净世湖边，万千法则凝聚的长虹，什么颜色都有，他们相互纠缠，相互聚拢。

　　像是蚕茧一样的凝聚成混沌未开，鸡子模样，把太初被包裹其内。

　　太初的六位弟子，知道老师在突破，最近格外的担心。

　　静静的守在净世湖边，大气都不敢出。

　　虽然对老师信心十足，但这种闻所未闻的场景，怎会不让人担心？

　　又过了无数年，三花吐露白光凝结的道果虚影，终于要到了成果的时刻。

　　此时的太初，从之前种种感悟中清醒了过来。

　　至此他才明白，之前，不是自己托大进入感悟中，而是道果的凝结，会伴随着自身的这种感悟，也可以说是和道果一起感悟。

　　是不由自主的感悟！

　　清醒后的太初，看到元神中的道果渐渐的成型，浑源一体，有种这就是“法”的感觉。

　　而肉身伴随着道果的震颤，他发现，其肉身的强度，已经明显的提升了很多。

　　刚才的感悟，不仅是道果的凝结过程，还是肉身和元神的进化过程。

　　太初没经历过，因此他也不懂，幸好积累的够足，自身根脚也逆天，就这样，不知不觉间，道果已经快要凝结成果了。

　　这让太初有点哭笑不得的感觉。

　　要知道他凝结的是，大道大罗无量道果啊！不是一般生灵的道果，一点经验都没有。

　　就好比太初连询问扬眉都没有，因为扬眉的是“大道大罗空间道果”，和自己的“无量大罗道果”根本不是一个级别。


第184章 遗忘！

　　在太初闭关的第十个元会后，鸿钧老道来了。

　　“你老师当真没有说别的？”一脸担忧的鸿钧，看着空灵仙子。

　　空灵对鸿钧的感觉不错，知道是老师的挚友，在老师危难之际，第一个赶到。

　　而且和老师的关系很不错，加上鸿钧正气禀然，一副前辈高人的样子，空灵对鸿钧倒是感觉不错。

　　只听空灵道：“启禀前辈，老师说，若是前辈前来询问，前辈只要按照自己的想法去做就行。”

　　鸿钧听后点了点头。

　　他有必须出面的理由，不像太初那样随意。

　　先不说天道通过造化玉蝶的指引。就是他的证道，也离不开自己的努力。

　　太初可以功成身退，气运已经帮助太初凝聚了大罗道果。

　　而鸿钧，还没有达到这个层次，故此他必须出来收拾残局，顺带获取一些属于太初的气运。

　　只有气运足够了，才能让他的修为和境界快速进步。

　　此刻的鸿钧大罗天花开，已经是大罗后期的高手，而境界已经达到了大罗圆满的层次。

　　鸿钧完全可以把修为提升到大罗圆满，但是他并没有。

　　概因，哪怕是大罗圆满用处也不大。

　　境界没有达到道果的境界，大罗圆满又如何？天道出世，依然躲不过天道的掌控。

　　因此，在鸿钧修为突破大罗后期后，明悟道了自己的路，一是必须打杀轮回，二是凝聚足够多的气运，让自己集众生之力，境界达到道果的层次。

　　这是他来找太初的理由，同样也是来致歉太初的。

　　他想收拢气运，洪荒气运就那么多，他收拢的多了，太初自然就少了。

　　这也是鸿钧矛盾的地方，他不想和太初闹别扭。

　　但是为了气运，为了证道，是可以舍弃很多的。

　　太初通过空灵这样回答后，鸿钧明显松了口气。

　　在他想来，太初道友想必已经算到了一切，之前看似等人救援的行为，和之后的不理会洪荒事物，也是一种看透未来的算计。

　　比如此刻，太初身退，他就可以振臂一呼了。

　　……

　　在鸿钧走后，罗睺、阴阳，哪怕和太初不对付的几位大能都来拜访了一边。

　　他们得到了同样的答案后，这帮人也松了口气。

　　甚至一直看太初不顺眼的大能觉得，太初确实不错，起码积累了足够的气运后，知道功成身退，把气运交给别人。

　　这比占着不让别人用强多了。

　　比如拜访太初回来的颠倒老祖和苍穹老祖两人，两人深深感受到了和太初的差距。

　　“道友，处在太初的位子上，你会甘心退下来吗？”颠倒老祖问道。

　　苍穹皱了皱眉，思考了一会，摇了摇头道：“恐怕不会。”

　　“是啊，老道也不会。这就是我们和太初的差距。”颠倒老祖感叹道：“起码，太初能舍得如此气运，哪怕他得到的够多了。”

　　……

　　一行大能的拜访，注定了此后时代的变化！

　　此后的很长时间里，是洪荒腥风血雨的时代。

　　有势力之间的相互倾轧，有洪荒生灵和凶兽的战役，这段时间没有太初的镇压，种种意想不到的人物出现了。

　　他们搅动风雨，他们纵横洪荒。

　　在太初闭关近万元会后，洪荒很多生灵，已经换了好几茬。

　　而太初，已经成了传说的存在。

　　这是最繁荣的洪荒。不像荒古时代，那时候诞生的生灵，几乎都能轻易达到金仙的层次。

　　而此刻的生灵，化形后，能达到不灭金仙的层次，已经少了很多很多。

　　在寿元耗尽之前，没有步入金仙的层次，只能和洪荒天地一般，返本还源了。

　　很多势力，很多的年轻小辈，从长辈高手那里听说了“太初无量道尊”这个人物。

　　但很多人，怀有不相信的念头。

　　……

　　“老师，您开口无量道尊，闭口无量道尊，太初无量道尊真的这么厉害吗？”一小童好奇的问金仙高手的老师。

　　只见那老道呵呵一笑，“记住徒儿，太初无量道尊？那是只可以尊敬不可随意怀疑的人物，道尊威压整个洪荒的时候，那时的洪荒，不像现在这样。”

　　“可是，鸿钧老祖、罗睺老祖、阴阳老祖、乾坤老祖、颠倒老祖、苍穹老祖……才是洪荒最顶级的大能啊，听说若是没有他们的存在，我们洪荒生灵都要被凶兽吃掉了。”

　　老道一笑，似乎在回忆，回忆一个峥嵘的时代。

　　那时候，道尊带领几位高手打压凶兽气焰，此后灭掉三天，再此后万族盟约令出现，最最后一人覆灭凶兽三层高手……

　　那时候道尊威压整个洪荒，所有的牛鬼蛇神没一个敢出来捣乱，那是何等霸气的人物啊！那是何等峥嵘的岁月。

　　万族称皇，威压洪荒！那时候自己还只是个玄仙小人物呢？

　　太初道尊不出世已经半个量劫了，这么多年过去了，曾经最崇拜的人物，也是最风云的人物，已经被小辈怀疑了，这是何等的荒谬啊！

　　老道感怀着！

　　当然……

　　这和罗睺、鸿钧、阴阳等人，为了争夺气运不断的大展神威离不开。

　　之所以太初半个量劫不出世，就成为传说？

　　实乃，此刻的洪荒每天诞生的生灵，何止亿亿万，每天死去的生灵又何止亿亿万。

　　不像第六量劫、第七量劫荒古时代时，那时候才多少生灵？

　　哪怕太初镇压太阳星一个量劫后，一出来就被大家迅速的想起。

　　这时不一样了。

　　这是更新无比快的洪荒，也是天道出世前最繁荣的一段时间。

　　因此，太初隐藏的久了，也就成为传说了。

　　尤其此刻的小辈，只能从长辈那里听说。

　　而长辈们还都忌讳莫深，似乎不敢随意提起。

　　每次开口无量道尊，每次闭口无量道尊的，让他们很不相信。

　　无知者无畏说的就是如此。

　　处在一个变化无比快的时代，到不了一定的层次，不可能知晓一定的秘密。

　　毕竟知晓的多了，却没达到一定的层次，这是害了他，不是成全他。

　　因此很多族群中，轻易不和族中晚辈说起。

　　当然还有别的原因，这原因就是，此刻很多顶级大能在争夺气运，过多的说太初很伟大，毕竟不好。

　　保不准心狠手辣的大能会因此生气，那后果很可怕的。

　　不是一些小势力和族群，可以承受的。

　　……


第185章 一直存在！

　　“老师，您说了这么多，还是在说以前。太初道尊这样厉害，为何不出来灭掉凶兽？这样我们洪荒生灵，也不必整天担惊受怕了；听说前段时间，凶兽又灭绝了好几个势力，这么多年来，凶兽已经灭了很多势力，听说再不制止，我们终有一天会被凶兽灭绝。”

　　这小徒弟刚说完。

　　“孽障，住嘴！”

　　之前还笑呵呵的老道，忽然脸色变了，其冰冷的样子，让小徒弟胆寒，老师已经很久没发过火了。

　　“谁说道尊没有庇护？你现如今之所以活着，而不是时刻担心被人打杀，就是道尊当初立下的规矩。没有道尊立下的万族盟约令，你当真以为我等小势力和散修能存活至今吗？”

　　老道十分的生气，又道：“你只看到了凶兽灭绝了很多势力，你那只眼看到凶兽随意灭绝一些种族了？哪怕那个种族实力很弱？”

　　“这……这……”小徒弟吱吱呜呜的道：“这是？好像听说是几位老祖大能和凶兽商议出来的。”

　　“混账，你听谁说的？”老道怒吼道。

　　“外面都在这样流传，说……说，一些小势力之所以没被凶兽灭掉，是因为老祖大能的庇护，凶兽才不敢的。”

　　“哎！”老道瞠目结舌的蒙了，“无量道尊，罪过，罪过。”

　　旋即老道神神道道地说道：“无量道尊，您的功德已经被某些无耻之辈窃取了，您何时出来镇压洪荒啊！”

　　过了好久，老道才道：

　　“记住，凶兽之所以不敢灭绝一些小势力、小族群，那是当初太初道尊庇护的族群。哪怕神逆和轮回两大兽皇，也不敢违背道尊的决定。不是此时的老祖大能庇护的，庇护之人一直是道尊。”

　　老道说道：“你手中，为师炼制的灵宝可好用？”

　　又问：“为师传授你的修行功法和阵法可好用？”

　　说到此，那小徒弟双眼放光。

　　“老师，实不相瞒，很多散修羡慕徒儿的灵宝和阵法造诣，都说徒儿幸运，能拜在您的门下。”

　　老道又是一叹，摇了摇头道：“你可知这灵宝炼制的神通，阵法造诣的神通，老师是怎么会的？”

　　“这个？”小徒弟疑惑道：“不知道啊！不是修为达到了金仙高手层次，都会吗？洪荒很多大大小小的势力和个人都会啊？”

　　“不是这样的，徒儿！”老道说道：

　　“为师的炼器手段，和阵法能耐，其实也是道尊无私的赐予，包括为师最强的神通和功法，也是道尊和扬眉大仙、鸿钧老祖论道时所得。你现在所有的手段和神通，其实都是来源于道尊。徒儿，对道尊不可不敬畏啊！”

　　老道语重心长的说完，那小徒弟震惊了。

　　“道尊一直存在的，存在为师这等受过道尊恩惠之人的心中，你且下去吧。”

　　老道挥了挥手，让自己的小徒儿下去了。

　　而他却是深深一叹，旋即盘膝不再说话。

　　……

　　觉得太初一直存在的，不仅是这老道。

　　更有无数受过太初恩赐的生灵。

　　有的得到太初的庇护至今，有的得益于太初创立的万族盟约令，有的得益于太初对凶兽的震慑！

　　无数人清楚的知道，他们心目中，镇压洪荒的道尊，其实一直存在。

　　若是不相信，那就看看为何？一些种族谁都不敢打他们注意？

　　还不相信，就看看很多人手中的后天灵宝，或者偶尔服用的丹药，亦或者守护一方的阵法。

　　这都是太初的赐予。

　　当然，这帮小辈可以不在意，但有些人却时刻不敢忘记。

　　……

　　在洪荒一处仙山！

　　这么多年来，已经有很多顶级大能度过了杀劫，而洪荒的顶级大能此刻陨落了一半。

　　在鸿钧、罗睺、阴阳等人召集众位大能的聚会上。

　　一个他们谁都不敢小视的名字，浮现在了众人脑海。

　　只听鸿钧道：“在座的诸位，都是一方老祖，或者一方大能，诸位也都度过了自己的道劫，而此刻我们唯一的敌人依然是凶兽，这些年来，凶兽皇朝发展的极为快速，若是再不联合起来，吾洪荒恐遭不测啊！”

　　洪荒生灵和凶兽，由于没有了太初的压制，这些年来，其仇恨已经深入骨髓。

　　今天凶兽灭杀洪荒生灵，明天洪荒生灵灭杀凶兽，像是拉锯战一样，两方人马已经刻不容缓了。

　　但是都有私心的存在，还不说凶兽的手段太多了，这些年来，试问谁没在凶兽上吃过亏？

　　吃的太多了，更有倒霉的直接陨落了。

　　因此，鸿钧说出这句话后，众位最顶级的大能沉默了。

　　虽说各自为战，各自争夺气运，但面对凶兽这一问题，众人是一样的看法。

　　“鸿钧道友说的很对，但是……！”只见五行老祖道：“但是，那凶兽不是易于之辈啊，尤其是神逆和轮回，两人修为比我等甚至还要强，手段更是超过我们，还不说他们都有至宝护身，若再加上那威力甚大的阵法……！老道？老道吃了很多次亏啊！”

　　“是啊，鸿钧道友，不是我等不联合，而是联合不起来啊！不满诸位，说来惭愧，吾等之手下，已经恐惧凶兽了，让他们和凶兽决一死战，恐怕吾等势力人心不稳啊！”

　　“是啊，是啊，吾等又拿不出什么奖励，虽说都知道凶兽是威胁，但指望那帮小辈舍生取义是不可能的。”

　　这话说完，众大能频频点头。

　　看的鸿钧肝疼，心想：不是他们不从，是你们不想舍生取义吧？

　　只见鸿钧无奈的摇摇头。

　　众人以为又糊弄过去了，毕竟和凶手对决，危险不说，还没多少好处，谁愿意啊！

　　再说了，凶兽是强，不是还没到千钧一发的地步吗？真不知道这鸿钧和罗睺着什么急？

　　鸿钧和罗睺要是知道他们想的，定会和他们决一死战。

　　你说本尊着什么急？本尊的杀劫就是神逆和轮回，本尊能不急？

　　忽然，只听鸿钧无奈一叹道：“看来，老道只好厚着脸皮请太初道友出山了。”

　　这话说完，鸦雀无声！

　　……

　　“道友莫急，万事好商量！”

　　“道友不可，不要麻烦太初道友！”

　　“道友慎重啊……！”


第186章 诞生！

　　只见鸿钧说完，众位大能瞬间有了巨大的反应。

　　好不容易太初那厮隐退，他们才能独占鳌头呼风唤雨，这要是太初出来了，他们岂不是又回去了？

　　近来感受着气运不断增加，这种感觉让他们忘乎所以，他们不想太初出来后，又要威压他们。

　　而鸿钧见此，心想：果然是这样，不用这一招吓唬不住人。

　　“太初”这杀手锏太好使了，堪比先天至宝，只要祭出就能搅动洪荒。

　　说来鸿钧和罗睺很郁闷，别人的杀劫都是和他们一样的天地神魔，而自己和罗睺的杀劫，竟然是凶兽两大兽皇，这叫两人感到很郁闷。

　　若杀劫是一般的天地神魔大能，早就被两人打杀了，唯独这两大兽皇不好搞定。

　　但是，他们不知道的是，磨难越大成就越大。

　　等两人登顶的时候，就是这帮神魔反过来羡慕他们了。

　　而罗睺见此情况，苦笑的同时很不甘心。

　　原来太初一直存在，虽然闭关了，虽然不出世，但他的名字依然让洪荒所有人重视。

　　自己和太初的差距就这么大吗？大道不公啊！

　　反观鸿钧，笑道：“那诸位说怎么办？”

　　“这个？”

　　“可以从长计议！”

　　“善！”

　　鸿钧发现被骗了，原来还是如此，又回到了原点啊！

　　要不是太初的确在闭关，要不是自己还有自己的骄傲，鸿钧此刻真想厚脸请太初出山了。

　　最终……

　　哪怕祭出太初这杆大旗，依然是不欢而散，不尴不尬的结局。

　　鸿钧和罗睺明白了，始终要靠自己啊！

　　但多少有点收获，尽管众大能含糊其辞，但表示出了对决凶兽的决心，当然，这决心是等没有退路的时候。

　　因此，鸿钧和罗睺愤怒的离去了。

　　此后的两人搅动整个洪荒，不断的挑衅凶兽的底线。

　　两人的杀劫都是凶兽，不可不做，也必须要这样。

　　但意想不到的是，两人的气运，伴随着两人的发狠，竟然一天比一天壮大起来，这让郁闷的两人感到：大道还是公平的。

　　直到又过了无尽岁月，两人的名声和威望，已经力压整个洪荒其他的大能。

　　成为这个时代，无数洪荒生灵尊敬的对象。

　　……

　　也就是在此时！

　　北冥无尽之海，在幽深的海底深处，只见一遮天蔽日的巨鱼，像是在等着涅槃重生，巨大的身躯竟然慢慢的减小，有种返璞归真的感觉。

　　直到有一日，那巨大的身躯竟然变换成，一闪烁着青幽色的浑源气团。

　　只见那浑源气团的中心，一座黝黑色的宫殿，从哪宫殿中缓缓飘出一丝混沌色的气流。

　　那气流和清幽色浑源气团慢慢的融合了。

　　又是很久过去了，混沌色气流和清幽色浑源气团慢慢的融合了。

　　直到此刻，那气团像是心脏一样跳动了一下，此后的跳动越来越快，直到一像鱼像鸟的虚影，随着每次的跳动不断的凝结。

　　事物总有相对性，比如天和地，比如阴与阳，比如一个飞在空中的鸟，一个沉溺在海底的鱼。

　　尽管所有的相对终究会混元为一，但出现在这气团之上，总是让人觉得不可思议。

　　因此，也注定了这气团的不平凡。

　　忽然一天，只见那气团中的虚影越来越凝实，知道“咚~”的一声，像是心脏跳动了一下。

　　那像鸟像鱼的虚影成型了。

　　顿时，似乎一方时空感到了一天地大能的诞生，只见整个一方时空出现了莫名的变化。

　　那虚影诞生灵智了，尽管还浑浑噩噩，但处处不平凡。

　　……

　　同样，一片天地大阵掩盖的一方仙山中。

　　只见一道韵流转的洞府中，三团清气一样出现了跳动。

　　那种神秘莫测的感觉，让人看一眼就会沉溺其中。

　　只见其中最显眼的一团清气中，一九层玄黄色的宝塔烁烁生光。

　　而让人眼红的是，三团气流中，正有无数顶级天地神魔羡慕的大道功德之气。

　　此外，种种神秘不可一一说明。

　　这时，只见天外飞来三道流光，那流光穿过先天大阵，和三团青色气流结合了起来，此后幻化成三个玉符模样！

　　若细看，会发现这流光中，种种大道希音，种种大道箴言。

　　如此神秘的现象，预示着这三团青色气流将会不平凡。

　　直到一天，只见最大的那团青色气流开始了变化，一老人模样的道人缓缓的成型了，此后睁开了眼睛。

　　“吾乃太清老子！”

　　那虚影之音，尽管无人听见，但其周围竟然祥云缭绕、妙音绕梁……

　　种种彩云，种种希音前来恭贺！

　　那老人模样的虚影顿悟了好一会，才打眼看了一下周围的另外两团清气，此后面露笑容！

　　……

　　同样的神秘，在洪荒很多地方都慢慢的出现了，无非早一点，或者晚一点而已。

　　火云洞，一天地第一红云开始慢慢凝聚虚影……

　　在一处阵法掩盖的仙庄，只见一遮天蔽日的大树开始颤动……

　　在一处天地精华荟萃的金池边，先天第一庚金之气附着在一宝幢上，而他周围只见一七宝妙树开始道韵流动……

　　在无尽血海，混沌魔神血液汇聚之地，只见中央一巨大的血团开始轻颤，那血团中，只见两把宝剑相互缭绕……

　　在凤栖山，只见两条巨大的蛇身人首的气流，像天地阴阳鱼一样相互交合，两团阴阳气流似乎从此刻开始不同了，出现了神秘的变化……

　　在太阳星，只见一三足金乌慢慢成型……

　　在太阴星……

　　在雷泽……

　　在很多神秘莫测的地方，种种神秘开始上演。

　　而外界的洪荒，除了顶级大能忽然心中悸动，其余生灵并没有发现异常。

　　“极限，极限！吾等为极，那极限的‘限’诞生了吗？”只见一大能沉思道。

　　“最后的大能，也是福源最深厚的大能，终于诞生了吗？”

　　“变天了！”

　　无数感受到神秘的大能，掐手一算，似乎有什么在遮掩，他们推算不到，但感觉绝不简单。

　　……

　　也正是此刻，净世白莲中包裹的太初，终于来到了最后凝结道果成型的时刻！


第187章 道果成！

　　早在很久之前，太初就已经从道果凝结的过程中醒来。

　　此后无数岁月的等待，太初无比郁闷的发现，原来每个道果的凝结都不一样。

　　就像他的大道大罗无量道果，无量承载一切，无量乃五大至高之一。

　　所以凝结的时间会无比的漫长。

　　若是简单的一种法则之道果，绝不会像太初这样，单单是凝结的过程就长达半个量劫。

　　这就像付出与回报一样，而此刻就是付出后的回报。

　　大罗花开分为十二品，道果也有差距，太初这种五大至高的道果，其难度可想而知。

　　这才是导致太初半个量劫的等待，终于等到了凝结的时刻。

　　太初不尽感叹道：“幸亏之前本尊做了许多凝聚气运的事情，若是不凝聚洪荒生灵气运，单靠自我修炼，恐怕……恐怕天道出世了，本尊的道果也没凝结成功，那样就功亏一篑了。”

　　凝结道果就是和时间赛跑，赶在天道出世之前凝结，从此摆脱天道的掌控。

　　刚开始的太初优哉游哉，觉得自己这出身没必要着急，悠闲的很。

　　幸亏第八量劫到来，自己侥幸被鸿钧邀请参与打压凶兽气焰。

　　这才有了后面一系列的事情，才能让他气运大增，甚至幸运的得到了大道功德，这才有了此刻。

　　若是没有之前的所作所为，若是没有洪荒生灵的气运，太初觉得……

　　“若是那样，本尊应该逃脱不了天道的掌控，说来真是侥幸。”太初想到。

　　盘古大神曾对太初说过，他生来至高，却从渺小开始，一步一个脚印。

　　太初也自己感悟到过，自己生来至高，却从渺小开始，而且不止一次。

　　但他险些犯了天大的错误。

　　感悟到生来至高了，却没想过如何小心的从渺小开始。

　　就想此次道果的凝结过程，竟然花费了这么长的时间？

　　要是稍有差池，那后果不敢想象？

　　只能说幸好，幸好。

　　“本尊应该早就想到，无量这样至高，其凝结的过程岂能简单，拿着至高之道和一般的道相比较，本尊险些悔恨终身！”心悸的太初嘀咕道。

　　“其实，在洪荒大能纷纷进阶大罗的时候，本尊就应该明白了？只是一直领先却忽略了很多。”太初道。

　　之前，第六量劫刚化形时，太初不管是境界还是修为，是领先洪荒生灵很多的。

　　但是后来，慢慢的，这些生灵就赶上来了，甚至和自己差的不多了。

　　这说明，道不相同，进度也不相同。

　　不过，太初一直领先，没发现自己的领先在一步步缩小。

　　这是他明知故犯的错误。

　　“终于彻底的明白了，什么叫生来至高，却从渺小开始了。”太初嘀咕道。

　　直到此刻他终于明白了，生来至高其实可以理解成他的成就没有限量。

　　但从渺小开始，其实在说明，你虽然成就无限，但过程要比一般人艰难的多。

　　若是不艰难别人很多倍，何来从渺小开始？若和别人一样的速度，此刻的太初，说不定都混元大罗金仙层次了。

　　太初此刻的郁闷，就像鸿钧和罗睺的郁闷一样。

　　人家打杀个天地神魔大能就能度过杀劫，他们呢？要干掉神逆和轮回！

　　当然，郁闷归郁闷，若是让他们交换人生，太初、鸿钧、罗睺等是打死也不愿意的。

　　……

　　漫长时间的凝聚，道果终于成了。

　　只见那虚影道果，此刻跳动的越来越快，每跳一次和天地之道契合的越多，每跳一次和自身的元神肉体契合的越多。

　　天地和人的纽扣，十分的形象！

　　直到“咚”的一声，只见太初的元神一阵震荡。

　　而太初不知的外面净世湖上，只见五彩缤纷的法则呈现的彩云，开始穿过净世白莲向着太初的元神而来。

　　“哗”的一声，太初一颤。

　　只见五彩缤纷的法则彩云穿过他的身体，进入了元神中。

　　那些法则彩云涌入元神后，太初的元神空间竟然慢慢的开始扩大了。

　　就像之前盘古开天辟地一样。

　　太初的元神中，之前除了三花五气聚集之地，剩余的空间乃是一片混沌，那法则彩云涌入后，像是干涸的沙漠遇到了雨水。

　　伴随着法则彩云的涌入，五气三花和元神的空间被一点点扩大了。

　　“内天地！”太初忽然感悟到了这样一个词汇。

　　结合他之前的预计，和前世很多的描述，太初明白了，这就像以力证道一样，自行开辟一方时空。

　　太初开辟的时空就是这元神的空间。

　　“只要元神空间圆满，本尊就能在混沌中开辟小世界，那时候就是混元大罗金仙，这和记忆中的以力证道还真相似？”太初想到。

　　同样是由内到外的扩展。

　　“道果”和“混元金仙”，是掌控法则的开始，直到掌控一条完整的法则，就是进阶混元大罗金仙的时刻。

　　而圆满元神空间的过程，其实就是掌控法则的过程，当参悟掌控好一条完整法则的时候，也是元神空间圆满的时候。

　　法则完整后，开辟真实的天地，就像人的魂魄和肉体一样。

　　元神空间是灵魂，真实世界是肉体，肉体和灵魂结合，就是混元大罗金仙。

　　太初这一刻，感悟到了今后的路。

　　“怪不得混元大罗金仙那样强大，可以硬抗圣人，原来这就是自己开辟一方天地的威力，自己开辟的天地，自然依自己为尊，自己在一方天地就是如天道一样的存在，可以使用一方天地的力量，这才有了和圣人对抗的能耐。”

　　太初明悟了。

　　“而本尊的本源道果，却是混元无极金仙极限后，开始参悟本源的过程，那时候本尊就不必像现在这样辛苦了，只要让自己开辟的一方天地和本源道果融合就可。”

　　……

　　想明白后的太初，开始尽全力的吸纳法则彩云，不断的充实自己的元神空间。

　　这样的场景持续了近一个元会，直到一天……

　　元神空间的扩展结束了。

　　只见整个元神空间一颤，同时颤抖的还有那道果。

　　那颤抖，让道果如同心脏一样，开始掌控整个元神空间。

　　比喻的话，元神空间就是一个人，而道果就是掌控的大脑。

　　又过了许久，道果与元神空间完全契合之后，只见道果缓缓飘落，飘落在三花之间。

　　太初的元神就像一个层次分明的金字塔，最低端是元神空间，之上是五气凝聚的五团道韵，而五气之上和三花连接，在三花之上就是道果。

　　呈现金字塔的形象，无比的稳固。

　　直到此刻，太初之境界修为并驾齐驱，达到了道果的境界。

　　道果的境界其实和大罗金仙比起来，只是境界上的差距，其实力还不算明显。

　　只有把道果寄托在大道法则之河后，才会出现巨大的差别。

　　道果毕竟是掌控法则的开始，但是想要使用，却要把道果寄托在大道法则河流之上才行。

　　那时的层次叫：混元金仙。

　　不是说道果没有用处，若没有用处，太初也不会辛辛苦苦的凝结道果了。

　　道果是一个纽扣，需要这个纽扣连接纽带成一体才行，此刻只是有纽扣了，还没有连接起来，要连接的就是大道法则之河。

　　道果还有一个称呼，也叫道种，现在只是自身培育出的种子，想让种子入土发芽，就是太初接下来要做的，寄托大道法则之河。

　　之前的种种所作所为，比喻来说，就是培育出最完美的种子，太初的无量道果就是完美的种子。

　　……

　　太初呼出一口浊气。

　　缓缓的睁开了眼睛，感受到元神中的道果，太初无比的喜悦。

　　尽管实力没提升多少，但是连接法则的种子有了，只要种下去何愁实力不提升。

　　这也是太初在太初界，若是他此刻去洪荒，他会明显的感受到不同。

　　他的命运和因果，已经和洪荒斩断了，也就是说，道果凝结的那一刻，洪荒天道哪怕出世，也不能左右太初了。

　　只是，在太初界有命运至高的阵法，太初感受不到而已。

　　净世莲台的包裹散开了，半个量劫的闭关，太初圆满的达到了期待的层次。

　　当太初站起身来的时候，哪怕是太初界，他依然感觉大不一样了。

　　就像自己就是一方天地一样，那种浑源一体的感受，妙不可言！

　　……

　　一直守在净世湖边的磐石、空灵等人。

　　当看到太初收起莲台，缓步走来的时候，他们感觉老师似乎不一样了。

　　就在自己的眼前，但似乎又不在，这叫他们很震惊，似乎老师就是天地，天地之神秘在老师身上一一显露。

　　“磐石（空灵、紫玉、云霓、云裳、乙木），恭贺‘老爷’证道道果，祝‘老爷’气运通天，早证大道！”

　　“起来吧。”看着跪伏在地的六人，太初满意的挥挥手。

　　至于他们为何叫“老爷”，而不是之前的老师？

　　乃是太初的此次进阶后，已经有了超脱洪荒的能力，已经不是一个层次的跨越。

　　故此他们自然而然的喊出了“老爷”的称呼。

　　除非太初允许他们继续叫老师，否则就一个称呼都能叫他们自身的气运和元神受损。

　　只能说：道法自然，妙不可言！

　　“叫老师就行。”

　　太初淡淡地说道。

　　说完，磐石六人发现，之前的压抑没有了，又可以叫老师了，至于刚才叫“老爷”，他们都不明白为何会那样？

　　毕竟不是太初亲传弟子，只是名义上的弟子而已，不可能和太初气运、因果相连。

　　太初也在考虑，是不是今后收他们为亲传弟子。

　　那时候他们就不必称呼自己老师了，而是叫师尊！


第188章 师徒（上）

　　来到问道宫。

　　“老师，怎么感觉您变了，刚才我们……”云裳吱吱呜呜的问道。

　　太初一笑说道：“本尊此次修为达到混元如一，也就是道果的境界，这是此境界应有的玄妙。此外是太初界的原因，在洪荒就可有可无了。”

　　“怎样玄妙？”云裳打算打破砂锅问到底。

　　“只可意会不可言传，总之妙不可言，不可说，说了你们也不懂，反而会害了你们。”

　　“好吧！”云裳觉得老师你说的都对。

　　师徒七人交谈了一会，太初问道：“本尊闭关的期间，可有什么事情发生？”

　　大管家空灵回答道：“启禀老师，在您闭关不久，鸿钧前辈来过，我把老师您的话和鸿钧前辈说了一遍，此后鸿钧前辈就走了。”

　　“哦！”太初点了点头，“鸿钧道友是聪明人，他能明白本尊的意思。”

　　“鸿钧前辈听后思索了一番，此后嘱托我向老师道谢，此后他就离开了。”空灵说完又道：

　　“此后，罗睺前辈、颠倒前辈、阴阳前辈、苍穹前辈等都来过，他们得知老师闭关后，也离开了。”

　　“他们来为何？”

　　“回禀老师！”只听空灵道：

　　“老师闭关不出世的期间，此时的洪荒风声鹤唳草木皆兵，之前一直被老师威压的大能，一个个都活跃了起来，想必，想必，是争夺老师您说的气运吧？”

　　空灵又道：“此外，近来凶兽和洪荒生灵的征战越来越频繁了，吾南海的生灵也越聚越多。”

　　太初听后点了点头，“这帮家伙也冒头了，至于洪荒战乱频繁很正常，算算时间差不多了。”

　　太初说完又问：“凶兽肆虐，他们没敢攻击本尊庇护的势力吧？”

　　“这个倒是没有，只是……”

　　“说说，你我师徒不必拘束！”

　　“是，老师。”只听空灵道：

　　“老师庇护的生灵，凶兽没敢有过分的行为。不过，一些大能前辈过分了，他们四处宣传，之所以一些种族和势力凶兽不敢撒野，乃是他们和凶兽争取的，是他们的庇护才让凶兽不敢撒野。”

　　太初笑了，他对洪荒大能的无利不起早，早就见惯不惯了，问道：“可知谁说的？还是自然而然的流传？”

　　“老师，没人说，是自然而然流传的，我们怀疑定是洪荒大能暗中吩咐手下流传出来的。”

　　说完，几位徒弟很生气，为老师感到不愤。

　　“呵呵，没必要在意，本尊不在乎这些，说来是之前本尊过于霸道了，整合了太多的洪荒气运，现在被他们分去一点也好。”

　　“可是！可是？这是老师您应得的。”云裳嘀咕道。

　　“没有应得不应得，终归是之前本尊实力强大而已，现在本尊已经不需要那么多气运了，被他们占去一点也好，这样能让洪荒的实力提升。”

　　太初说完，众徒弟深深的感到了佩服，心想老师太伟大了，果然是老师。

　　“老师之品格定能让洪荒慑服！”

　　“哈哈……”太初笑了，“也就你们说本尊品格好，你们难道不知道，有无数大能恨本尊入骨啊，本尊到头来竟然感动了你们，哈哈……”

　　说来好笑，自己瑕疵必报，还喜欢拉仇恨，恨自己不死的有太多了。

　　太初都知道自己的性格和行为有时候有点过分，但随心无量道，就是如此，随心就好，何必在意别人的看法。

　　别人说自己傻，别人说自己痴，别人说自己莫名其妙……那就让他们说去吧。

　　自己有自己的道，自己明白自己的路。最重要的是，自己不会因为他们的说法而改变自己的做法。

　　但是，此刻！

　　六个小徒儿一脸佩服的说自己品格高尚，太初觉得值了，起码自己是一些人心目中的英雄。

　　……

　　“老师是最好的老师，他们那是嫉妒老师才说老师的，起码在我们南海，老师就是所有南海生灵心中‘至高无上太初无量道尊’。”

　　云裳很为老师感到不公，恨透了那些说老师不好的人。

　　“呵呵，行了。对了……”太初忽然想起了之前的万族送来的五十族人，太初问道：“之前那接受问心阵法考验的万族之人，他们怎么样了？”

　　“启禀老师，此事是紫玉负责的……”只听紫玉道人说道：“那帮生灵在闯阵的一个元会后，有八成的人闯过了阵法，此次万族送来的生灵，修为先不说，心性都不错；

　　吾等劝退了没闯过的生灵，至于老师特意吩咐的种族，吾等又让他们尝试了一次；

　　此后老师特意吩咐的种族，已经在第二次全部闯阵成功了，而且……

　　两次问心阵的考验，他们的道心有了显著的提升，之后他们一样去‘道碑’前感悟……

　　最近半个量劫来，他们的变化着实让人惊叹……”

　　……

　　随着紫玉的述说，太初满意的点了点头。

　　至于近来半个量劫他们进步很大，太初觉得很正常，之前没有资源没有好的功法，还整天处在压迫中。

　　此刻有了这等好机会，他们能不爆发？

　　不进步先不说对不起太初的赐予，恐怕都对不起送他们而来的族群，概因，已有很多族群把这五十人，当成了他们整个种族的希望。

　　“没人惹事吧！”

　　“没有，都很安分。听说龙、凤、麒麟等大族很嚣张，但是在太初界都很安顺。有火明、毕莽、象山、青衣他们看着，这帮万族生灵都很低调。”紫玉道。

　　“噗嗤！”一声，云裳忽然笑了。

　　“老师。他们不敢惹事，太初界的生灵修为都高他们很多，尽管他们进步快，但差距不是时间可以弥补的，让他们惹事都不敢。”

　　“也是！”太初迷糊了，险些忘了还有这事。

　　太初界不仅自己无敌，自己手下的门人一样在同一代里傲视群雄。

　　“这样就好，本尊既然答应了，就说话算话。”太初又道：

　　“此外，不要再对之前，本尊被伏击时没有赶来支援的族群有嫉恨了，他们都是小辈，管不到族群的大事，之后不要太区别对待了，一视同仁就好。”

　　“是，老师！”

　　……


第189章 师徒（下）

　　“你们最近的修为似乎拉下了？”

　　问完一些琐事，太初看了一下几位徒弟的修为，除了境界小有提升，似乎修为这半个量劫变化不大。

　　“老师，是我没有带好几位师弟师妹。”磐石就一个好处，也是众位师弟师妹尊敬的地方。

　　从来错误往自己身上揽，对几位师弟师妹关爱的很。

　　“磐石啊！”太初叹息道：“不要什么事情都往自己身上揽，你对你的师弟师妹甚好。但不能这样大包大揽，这样会害了他们。”

　　“老师，不管大师兄的事，是，是我们……”云霓滋滋呜呜的，她没有妹妹那样啥都敢说。

　　“老师，您闭关后，净世湖各种玄妙接连不断，我们很担心老师。所以？半个量劫来，一直没有修炼过，除了空灵师姐需要管理太初界和逍遥岛的事宜，我们一直在等着老师出关，没有……”云裳都说了出来。

　　说完太初有点不好意思，原来误会了。

　　自己闭关时，收回所有感知，此外进阶道果不可能还时刻观察外面，所以并不知道。

　　“这样啊！”太初尴尬道：“原来是本尊误会了，你们不错。”

　　“那老师要给我们奖赏吗？”云裳问道。

　　“妹妹！”云霓脸红道。

　　“这个，可以有！”太初笑道。

　　被将军的太初，自然不会和自己的六个徒弟置气，只能答应。

　　“姐姐，你看老师答应了。”云裳怕姐姐有说道埋怨自己，赶忙对云霓表示道：“我知道，我不会过分的，老师是很好说话的人”。

　　“呵呵，你们想要什么？”太初笑问道。

　　“这个？”

　　问完！

　　云裳沉默了，是啊，自己要什么？老师什么都给自己了，还要什么？

　　当然，她说的补偿，其实是带有老师快夸奖夸奖我的意思，不是和太初真要什么？

　　“哈哈……”太初笑了，“这样吧，本尊指点你们一下可好？”

　　听到太初的话，六位徒弟高兴了。

　　尽管是自己的老师，但是很多年没受到太初亲自指点了。

　　之前也就空灵仙子有过这样的机会。

　　那次机会，让空灵明悟了自己的路，这些年来尽管空灵进步不算很大，但他们能发现，师姐（师妹），不一样了，这是明悟自己的路了，也知道怎样求道了。

　　“尔等心性和修为都不错，唯独一方面本尊不满意。”太初说道。“当然，也有本尊的错，本尊之前也忽略了，现在本尊就指点尔等一番。”

　　“本尊也是前段时间才知道，炼体和元神同样重要，幸好本尊侥幸，有过几次机缘，弥补了炼体方面的不足。”

　　太初又道：“但是，你们却差得远了。所以本尊决定，过段时间，本尊会整理出，从天仙到元神道果境界的功法，和炼体道果境的功法。之前本尊一直没有整理，一是：不到时间，二是：整理了今后也要修正；现在本尊已经超越仙的层次，今后的路，是‘法’之层次的修炼。故此……本尊打算整理几部从天仙到大罗金仙圆满的经书，到时候你们可以跟着修炼了。”

　　……

　　说完，见几位徒儿被自己说的喜上眉梢，太初又道：

　　“不仅有修炼元神的经书，也有修炼肉体的经书，此外还有本尊各种神通，以及本尊的丹、器、阵三道。”

　　太初言毕，几位徒儿都很高兴，唯独空灵有点疑惑。

　　“老师，您之前说，各人有各人的道。之前老师也是指点我们的路，但从没要求我等按照老师您的路，吾等若是学习了老师的道？”

　　这话问的很大胆，也就明心见性后的空灵敢问，云裳都不敢说。

　　太初听后只是一笑，没有怪罪空灵，反而觉得孺子可教，胆敢思量，胆敢怀疑，这就是好心性。

　　“哈哈~”

　　太初一笑，众徒弟松了口气。

　　他们都在为之前空灵的话感到担心，见太初笑了他们放心了。

　　“无妨，本尊乃无量道，之前没告诉你们，乃是你们无论如何都学习不了，说了也没用。”太初说完，带有一点自得的说：

　　“无量乃至高道，可以说是万千法则的承载，因此本尊的道承载一切，包含一切，哪怕你们学不了，但只要学习其中的一点，都会让你们受益终生。”

　　“嘶！”的一声！

　　几位徒弟听后，呼吸有点急促了，倒吸冷气。

　　他们只听过老师说：每人有每人的道，每人的道不同，所以路也不同。

　　但是他们第一次知道，原来老师的道这么厉害，竟然是一切道的承载，一切法则的至高，这太离谱了！

　　怪不得之前老师只说：每人有每人的道，明悟本心就好。

　　而老师也一直没教过他们老师自己的道？

　　他们之前以为，是老师怕自己的道不符合自己的路，所以没传给他们。

　　现在他们明白了，原来老师的道包含一切，谁都可以修炼，之所以之前没传授给他们，是老师觉得没圆满，而且他们也学不会。

　　终于明白了，几位徒弟一阵唏嘘，心说：老师你瞒的我们好苦啊！

　　“那，那老师您的道？”连磐石都忍不住问了？

　　“无量道！”

　　“老师什么是无量道？”

　　“无极、无限、过去、现在、未来、一切！”

　　“啊！”

　　……

　　备受打击的六位弟子终于明白了！

　　“好了！”太初一呵，呵醒了六位道心开始不稳的六位弟子。

　　“本尊是独一无二，尔等莫要沉迷，不要去想，也不要轻易研究，你们此刻的修为是接触不到的，接触的多了只会害了你们。”

　　“是，老师！”

　　几位弟子出了一身冷汗，刚才老师一句话，竟然让他们从震惊到怀疑，到道心不稳，这无量怎么这么可怕？

　　“果然不是吾等现在可以明白的。”几位弟子对视一眼后，共同想到。

　　见几位弟子恢复了过来，太初道：“半个量劫了，你们守着本尊一直没游历，如今本尊闭关结束了，你们都出去走走吧。正好借此时间，本尊在太初界整理所学，等你们游历归来，本尊整理的也就差不多了。”

　　“老师，我……”空灵刚要说话，被太初打断了。太初道：“这么多年，太初界一直是你在操劳，你也出去游历一番吧，有本尊在无妨。”

　　“可是，老师我们都走了，谁服侍您？”

　　“不必，本尊也不会轻易露面，你走后招来黄鸟和天火两人主持太初界就可，他们两人散修出身，对处理事物很熟悉，也正好培养一下，不能全部有你操劳。”

　　见太初说道而坚决，空灵也就不多说了。

　　她还一直没出去游历过呢，也很心动，之前不行，现在老师这样说了，正好出去游历一番。

　　“此外！”太初道：

　　“这是本尊的造化玉简！乃混沌至宝造化玉蝶的残片，有摄取不灭灵光的作用，尔等此次外出游历，必定会见识无数征战，尔等可摄取不灭灵光，此后，祭炼本尊给尔等炼制的灵宝中；本尊给尔等炼制的灵宝，你们祭炼了这么多年，也祭炼圆满了，可以进阶了……尽管你们也能慢慢祭炼进阶，但终归没有这样快，拿去吧，此次外出可收集一下不灭灵光！”

　　太初把造化玉简交给了磐石，几人对太初跪伏感谢了一番，但都没有说话。

　　只见太初又拿出了昆吾剑，对空灵道：“空灵，你把金竹仗和本尊给你炼制的竹仗留下，本尊把他们合二为一，你此次外出，先使用这昆吾剑吧。”

　　说完太初把昆吾剑给了空灵，收取了空灵的金竹仗和之前太初给空灵炼制的造化竹仗。

　　交代好一切后，几位徒弟离开了。

　　百年后，他们准备一番，将会踏上历练之旅。

　　……


第190章 大罗手下！

　　“黄鸟、天火参见道尊！”

　　“起来吧，空灵和尔等说的，尔等可明白了？”

　　“道尊，吾等明白了。”

　　太初点了点头道：“甚好，尔等只需管理太初界就可，无量悬浮道，除了道碑前，其余地方不可随意进入，此外本尊要闭关一段时间，没有本尊召见，尔等不可打搅本尊，至于太初界的事物，尔等自行商议解决就可，明白吗？”

　　“是，道尊。”

　　“且去吧！”

　　太初一番交代后，黄鸟和天火离去了。

　　两人带着兴奋离去的，当听到太初点名让他们管理太初界的时候，两人激动了。

　　这代表两人进一步被太初接纳了，自然心中无限欣喜。

　　自从之前，太初不再限制太初界生灵外出后，太初界的生灵每过一段时间都会有来有往。

　　自然，外界的消息也会慢慢的在太初界传开。

　　像之前，太初威压洪荒的时候，就是太初界生灵最骄傲的时候。

　　而太初界的生灵在洪荒，只要主动暴露身份，那将是不可招惹的存在，有强大的靠山就是这么任性。

　　但他们很自觉，不到无路可走一般不会暴露。

　　外出游历为了什么？自然是磨练自己，要是外出游历还当大爷，那游历有何用？

　　自从进入太初界，天火和黄鸟两人就没有出去过，但两人是从艰难中走来的，其经验和处理事务的能力，远不是太初界一般生灵可以比拟的。

　　恐怕连空灵都比不上，空灵之所以能轻松管理太初界，一是太初的原因，二是太初界的生灵好管理，心性单纯。

　　要是外面的势力，空灵指定管理不了。

　　最近万族小辈进入太初界，看似很多，但对广阔无边的太初界来说，这点生灵可有可无。

　　不过，在外面待过的，多少有和太初界不融合的地方，不是坏毛病，而是他们在外界的习惯。

　　见识了阴谋诡计，见识了残酷冷血，想要瞬间改变，想要迅速融入温和的太初界是不可能。

　　正好让天火和黄鸟这等经验丰富的管理一下。

　　现在的天火和黄鸟，是太初手下唯二的两个大罗金仙的高手。

　　之前他们就太乙中期的巅峰，当黄鸟得到了太初的赐予最适合他的阵法之道后，加上道碑的感悟，半个多量劫的时间，就步入了大罗金仙的地步。

　　天火也是如此，有太初赐予的火之道，加上太阳真火、八宝神火后，也步入了大罗初期的层次。

　　让两个大罗金仙管理一帮小辈，实在是轻松的很。

　　这帮万族生灵，有的一辈子都没见过大罗金仙。

　　……

　　当天火和黄鸟得到指示后，迅速的召集了太初界的生灵。

　　太初界的生灵，满打满算还没有六十万生灵，自然迅速的聚集了。

　　“根据道尊吩咐，今后的一段时间，空灵仙子将要外出游历，吾等二人，承蒙道尊恩赐，将会这段时间里，接过空灵仙子的位子，此后的一段时间，诸位若有事情，可找吾等二人……”

　　当黄鸟宣读了太初的命令后，众人愣了一下。

　　习惯了温和的空灵管理，忽然换人了，还是太初界唯二的两个大罗金仙，他们多少有点紧张。

　　尤其是一些种族的生灵，他们族群，修为最高的族长才太乙金仙。

　　现在，竟然管理他们的都是大罗金仙了。这……这真不可思议。

　　“吾等谨遵道尊吩咐。”

　　众人齐声道。

　　“此外……”天火又道：“道尊有吩咐，除了悬浮无量道场前的道碑，不可轻易进入悬浮无量道任何地方，违者定当惩罚之……”

　　说完，黄鸟道：“诸位，这是道尊的吩咐，不可不听，也不要让吾等两人为难，道尊恩赐，让吾等两人管理太初界，吾等两人也十分忐忑，万万不敢辜负道尊的恩赐……”

　　天火和黄鸟，一个白脸一个黑脸，一唱一和的把众人唬住了。

　　天火如他的道，性格似火有点火暴，黄鸟也是如他的道，阵法讲究的就是耐心。

　　见众人明白了，两人挥散众人后，开始了步步小心的管理太初界之路。

　　……

　　反观太初，在黄鸟和天火离去后，招来了混鲲的两个童子。

　　这是混鲲死前对太初的嘱托，太初一直很忙，也没时间召见两人。

　　趁着有时间，把两人招了过来。

　　“道尊！”

　　童女和童男，太初也不知道他们的名字，一直这样称呼，之前混鲲也是这样称呼。

　　“本尊之前推演一番，你们老爷本源返本还源后，他的本源已经诞生新的生灵了。这是混鲲老友的另一种存在方式，像你等老爷那样的存在，返本还源并非毁灭，而是一种新生，尽管是不同的新生，但天地平衡，也算是最好的归宿！”

　　太初说着说着，两道童开始哭了起来，尽管很不礼貌，尤其是守着太初，但太初知道这是人之常情，也没责怪。

　　“本尊受混鲲道友嘱托，会照顾你们。你两人可有所求？”太初问道。

　　问完，童男不知所措，童女聪明的多了，说道：“道尊，我两人能在太初界修炼，就是最大的幸运了，我们没有任何请求。”

　　太初听后，感觉这童女很不错，挺聪明的。

　　“也好，你们两人根脚不错，好好修炼，终归有成才的一天，不仅是为了你们自己，也是寄托混鲲老友的愿望，且退下吧。”

　　太初挥手让两人离开了。

　　专门召见他们已经开恩了，让太初出去安慰或者答应他们什么要求，那是开玩笑。

　　他们没这个资格，也不敢。

　　其实好好活在太初界，安心修炼，太初就对得起混鲲的嘱托，哪怕混鲲复活也会很满意。

　　……

　　在解决了一些琐事，太初并没有立马闭关整理功法经书。

　　刚结束闭关半个量劫，要劳逸结合，太初缓步来到了净世湖边，他一直很喜欢这里。

　　忽然间！

　　太初发现一道很小的灵智在偷窥自己，尽管很隐秘，但太初道果境界混元如一，岂能发现不了。

　　当太初疑惑的探查一番后，忽然笑了。


第191章 温馨与铁血！

　　“洪荒果然生灵众多。”

　　终于踏上洪荒大地的空灵仙子，见识了无数的生灵，各种奇奇怪怪的都有，看的空灵仙子目不暇接。

　　“对了，”还没等云裳磐石等人回话，空灵问道：“师兄，师弟，师妹，你们怎么都改变了模样？”

　　“好师姐，你别看洪荒生灵多，但是心思不如我们太初界好，这里阴谋诡计横生，远没有我们太初界好。”云裳说道，说完，又一笑道：

　　“至于为什么变换模样，那时掩人耳目了，我们也算是有名的人物，之前大闹洪荒西方，可是有很多人认识我们的。”

　　“原来如此。”空灵仙子点头道。

　　太初的几位徒弟都不一样。

　　磐石坚毅，看上去甚至冷漠。

　　乙木憨厚，有点大智若愚的感觉。

　　紫玉长衫袖舞，文雅君子待人随和。

　　而三位女弟子也不一样，空灵仙子属于那种端庄大气，带有高冷范。而云裳属于百灵鸟，活泼可爱。姐姐云霓小家碧玉，说话都细声细语的。

　　六个弟子性格却天差地别，能相互友爱，太初都感觉很神奇。

　　而一般有空灵在的时候，首脑人物指定是空灵仙子，磐石虽是大师兄，但除了关键时刻“背锅”，其余时间相当沉默，也乐意听空灵师妹的。

　　空灵仙子她的声威比磐石都要大，师兄师弟师妹们，也习惯了听她的。

　　可能是跟这太初时间长了，空灵也有太初那种“高冷”、“骄傲”的风范。

　　故此一路上，时长交流说话的只有三人，空灵仙子、云裳仙子和紫玉道人。

　　他们三人负责说话交谈，云霓负责一旁温柔的笑，磐石负责冷漠、乙木负责憨厚。

　　这六人是一组相当奇怪的组合。

　　空灵听闻小师妹说洪荒生灵不单纯，心性狡猾后，她道：

　　“毕竟不像我们太初界，有老师存在，有给我们挡风遮雨的，所以养成了太初界生灵生性单纯，而洪荒生灵处处挣扎在生死线上，不谨慎狡猾，是生存不下去的，师妹不要随意判断别人，那样毕竟不好，不可给老师丢脸。”

　　说完……

　　习惯了如此场景的云霓，笑了一笑；云裳吐了吐舌头，乙木憨厚的咧了咧嘴；磐石无动于衷；紫玉一直带着笑容。

　　“师姐我们去哪？”

　　云裳赶忙扯开话题。

　　之前出来是询问磐石，现在问空灵。

　　只听空灵道：“老师说过，让我们若遇见战争，摄取一些不灭灵光，这战争多发地，应该是靠近北方的地方，我们去北方可好？”

　　“师妹说得对！”磐石。

　　“听师姐的。”乙木和紫玉和云霓。

　　“好吧！”云裳。

　　“不过……”空灵又道：“我们此次出来，不能只是简单的游历，也要拜访一下老师的好友，之前我和狐族的狐媚族长相谈融洽，而且望舒前辈也在狐族，我们要去南方拜会一下，此后赶往北方。”

　　“师妹说得对！”磐石。

　　“听师姐的。”紫玉、云霓、乙木三人！

　　“好！”云裳！

　　说完，空灵招呼道走吧。

　　旋即，一行人按照空灵的指示开始了游历。

　　不是空灵太高傲，太霸道，而是她一直就这样，师弟师妹师兄们也习惯了，觉得太正常了，不听空灵师姐（师妹）的，听谁的？

　　……

　　然而！

　　就在空灵带着师兄师弟师妹们，赶往南方狐族的时候。

　　在洪荒北方，终于被鸿钧“说服”的众大能，带领了浩浩荡荡的势力，展开了和凶兽的一次大对决。

　　“鸿钧、罗睺，你我四人的杀劫，何故带上这么多无辜的生灵，这与你们受尊敬的形象不符合啊？”只听神逆道。

　　他说完，一众洪荒大能和生灵十分的惊讶。

　　“哈哈……”只见这时，轮回笑道：“诸位道友不知道吧，这鸿钧的杀劫乃本皇，而罗睺的杀劫乃神逆道友。他们之所以拉着你们前来，并非为了洪荒生灵，而是存有私心的。”

　　果然！

　　这句话说完，众大能，包括洪荒生灵，不敢置信的看着鸿钧和罗睺，发现自己被骗了。

　　至于洪荒普通生灵，他们不知道什么是杀劫。

　　但看各位大能老祖的反应就明白了，应该事情很不简单。

　　罗睺一阵惊慌。

　　而鸿钧愤怒的同时，却说道：“诸位道友，看不出这是扰乱吾等军心挑拨是非的话吗？哪怕我和罗睺道友的杀劫就是神逆和轮回。但是！”

　　鸿钧深沉道：“但是诸位不要忘了，我等和凶兽不共戴天，是你死我活的局面，老道不敢说没有私心，但老道的决心可以证明给诸位看，既然轮回兽皇这样说，那老道就和兽皇讨教一番。”

　　说完，鸿钧当断就断，二话不说就祭出盘古幡，向着轮回兽皇而去。

　　反应过来的罗睺，赶忙说道：“诸位，不要听他们挑拨离间，若是我和鸿钧道友真的有私心，你们觉得之前太初道友是那么好骗的吗？”

　　说出这句话，很多大能惊醒了。

　　要是太初在此，都会佩服鸿钧和罗睺的临场反应能力。

　　“诸位，太初道友一直没出山，若是我等不狠狠的打压凶兽，我和鸿钧道友哪怕不要面皮，也要请太初道友出来了。”

　　罗睺的这句话绝对的一锤定音。

　　被唬住的不仅是洪荒大能，还有听了罗睺这番话后，一阵心凉的神逆和轮回。

　　“不，不行，决不能让太初找到轻易出山的机会，否则一切白费了。”这是神逆轮回，和洪荒大能共同的想法。

　　不得不说，太初的名字真的很好使。

　　哪怕对太初嫉妒到发疯的罗睺，也放下一点骄傲，拿出来祭旗。

　　伴随着这句话说完……

　　“吼！”

　　“战！”

　　所有的话，都成了两个字，一个是洪荒生灵的战意，一个是凶兽的战意。

　　其两方的战意直冲天际，轰隆隆的声响，整个洪荒像是颤抖了一样。

　　老对手找老对手，神逆和罗睺，轮回和鸿钧。

　　众大能联合硬憾凶兽大阵，小兵对没有灵智的凶兽。

　　整个场面尸山遍野、血流成河、战意冲天、震耳欲聋……

　　……


第192章 鸿钧空余叹！

　　鸿钧和轮回算是老对手，这么多年来两人交手很多次，一个有攻罚第一至宝盘古幡，一个有轮回防御封印至宝六道轮回盘。

　　两人的交战避开了下面生灵的肉搏，两人交手的余波，都能让大罗以下修为者魂消魄散。

　　伴随着这些年来鸿钧气运的增加，和天道出世越来越近，其半块造化玉蝶的威力也越来越大。

　　场面上鸿钧已经占据了绝对的优势，若是鸿钧能祭出半块造化玉蝶来防御，用盘古幡攻击？

　　单对单的局面，鸿钧有把握打杀轮回。

　　而这时，终于兵对兵将对将了，鸿钧有了打杀轮回的机会了。

　　半块造化玉蝶，鸿钧从没有主动显示过，除了太初，没人知道他还有这等至宝。

　　造化玉蝶是命运至高的前身，而命运至高的分支就有轮回之道。

　　因此，造化玉蝶是能克制六道轮回盘的，哪怕轮回无比的强大，但始终逃脱不了命运的掌控。

　　此次鼓动洪荒势力攻罚凶兽，鸿钧付出很多，不辞辛劳的四处交谈，为的就是今天的机会。

　　神逆被罗睺缠住了，凶兽大阵有阴阳老祖的太极图防御，剩余的大能火力全开的攻击阵法，加上速度的领先，使得凶兽大阵空余恨。

　　见此局面，神逆和轮回是担心的。

　　之前的挑拨离间，被鸿钧和罗睺化解了，他们十分的不甘心，而一系列的手段还没准备好，已经被洪荒势力打上门来。

　　若让他们准备好，其局面不会是这样。

　　之前！

　　那紫沙道人从小世界带出了混沌苍龙，此消息被凶兽得知后，感到十分可惜。

　　若是混沌苍龙不是出现在“盟约令”中，其结局将会完全不一样。

　　得知此消息的凶兽，最近一直在秘密寻找小世界，希望还有混沌苍龙那等存在。

　　算是他们运气好，小世界没找到，却在一秘境中找到了被镇压的一混沌生灵。

　　这混沌生灵很侥幸，被之前的混沌大战的余波卷进了一混沌三千魔神开辟的道场。

　　但是，哪怕是余波也让他受尽了折磨，诞生灵智后，经过多年的修养已经恢复了大罗圆满的实力。

　　奈何开天后，盘古大神曾一声“吒”字。

　　不仅覆灭了混沌三千魔神的残魂，还化做封印封印了很多，对洪荒生灵来说作为考验的混沌生灵。

　　凶兽在北方之边缘发现它后，开始了全力的营救，那混沌余孽经过凶兽的帮助，逃出了封印。

　　但逃出来的代价，是身受重伤。

　　此刻正在凶兽老巢中恢复伤势。

　　洪荒生灵来的突然，那余孽还在闭关，因此没有出现，而且伤势的原因，哪怕出现了作用也不大。

　　轮回和神逆的想法是，让他尽快恢复大罗圆满的实力，加上之前混元金仙的境界，恐怕能硬憾太初。

　　当然，是没进阶道果之前的太初，神逆和轮回不知道太初闭关有进步了，要是知道，说不定会绝望？

　　除非，幸运的再找到一个混元金仙层次的余孽，不过？哪有这么容易，半个量劫就找到了一个，救出来还半死不活的。

　　而此时！

　　没有准备好的凶兽，被洪荒生灵摆了一道。

　　尽管还有一些隐藏的手段。

　　但隐藏的才叫手段，施展出来后就不叫手段了。

　　不得不说，因为太初的乱入，凶兽没有前世那样张狂和霸道。

　　若太初不存在，凶兽起码会占据半个洪荒。

　　洪荒生灵在强烈压迫下不敢保留，加上天道的功德诱惑，才让洪荒生灵发起狠了。

　　但赢了之后，洪荒生灵万中存一，可想而知。

　　……

　　战场上……

　　这是和轮回交手很多次以来，鸿钧发现的最好的机会。

　　因此他不打算继续保留了，只见鸿钧迅速的放开防御，看的轮回一愣。

　　忽然间，只见鸿钧头上悬浮着一块残缺的玉蝶。

　　而那玉蝶出现的片刻，轮回忽然感觉自己的至宝六道轮回盘，有点恐惧的感觉。

　　这让轮回震撼了，当仔细看清楚那半块玉蝶是何物的时候，轮回顿时惊醒了。

　　幸好残存的记忆，记得造化玉蝶。

　　“不好，神逆道友助我。”

　　只听轮回一声大喝，让战尤酣的神逆一个激灵，他顿时爆发全力震开了罗睺。

　　“哪里跑！”罗睺一愣，瞬间反映了过来。

　　九大兽王组成的混沌凶兽大阵，他们听到轮回的呼喊，一样不要命的挣脱诸位大能，向轮回而来。

　　“轰！”

　　千钧一发的时刻，神逆的灭世碑，和凶兽的攻击阻挡，终归挡住了一道白玉色，射向六道轮回盘的攻击。

　　“该死！”

　　老好人鸿钧都愤怒了，只差一点，只差一点……

　　只差一点自己就让轮回重伤！

　　一身冷汗松了口气的轮回，忽然喝道：“鸿钧，好一个鸿钧，居然有混沌至宝造化玉蝶的残片，看来你不只是骗了本皇，还骗尽了洪荒所有的生灵。”

　　“诸位可知那造化玉蝶？那造化玉蝶乃混沌至宝，威力强大，神秘莫测，得到造化玉蝶证道混元不是难事。”

　　轮回也不知道造化玉蝶有何作用，只知道不简单，很强大，但具体什么能力不知道。

　　但不妨碍他担惊受怕后的四处夸大。

　　夸大到，洪荒生灵都对鸿钧嫉妒，都把鸿钧当成最大的威胁，那样自己就好受的多了。

　　果然，众生灵一听，证道混元，那是至高的追求啊！鸿钧竟然有这样的至宝，那自己傻吗？还要替鸿钧打杀轮回？这不是自己找不痛快吗？

　　而且刚才鸿钧的拼命，和祭出这等造化玉蝶手段，已经清晰的表明，鸿钧的杀劫就是轮回。

　　否则这样卖命为哪般？

　　顿时，军心散了！

　　“撤退！”

　　这时……

　　神逆和轮回对视一眼，谨慎的开始慢慢撤退。

　　他们估计洪荒大能不会再攻击他们了，洪荒大能此刻更在意的应该是鸿钧的造化玉蝶。

　　果不其然……

　　众位想明白的大能，并没有再出手。

　　这一幕看的鸿钧瑕疵欲裂，他明白，计划失败了，今后想和凶兽这样大规模对决，除非如太初道友说的那样，天道的指引了。

　　否则！谁也打消不了洪荒大能的顾虑和私欲！

　　“哎！”

　　鸿钧一声叹息！

　　……


第193章 火孩儿！

　　来到净世湖边的太初，蓦然感觉一道弱小的元神在窥视他，旋即明白了怎么回事。

　　“还不现身，要本尊打你出来吗？”

　　只听太初一声呵斥，那声音不是扩散四周，而是顺着一个方向而去。

　　而那方向正是金火梧桐。

　　金火梧桐，乃太初从太阳星上弄寻来的，之前就推算出，此金火梧桐能诞生出灵智，更能此后化形而出。

　　果不其然，在第八量劫中期，各路大神诞生灵智不久后，此金火梧桐也诞生了灵智。

　　“你，你是谁？你怎么在我家？”

　　只听一稚嫩的童声传来，太初忽然蒙了，竟然是个小孩，看来心智还不健全，刚诞生灵智没多久。

　　太初的净世湖边，是整个太初界的禁地，哪怕六个徒弟都不会轻易踏足。

　　因此，金火梧桐诞生了灵智，也没人发现。

　　要不是太初偶尔感应到，还真忽略了这可有可无的弱小灵智。

　　火，阳刚，诞生的灵智果然是男性生灵，在太初的预计之内，只是没想到是个孩子？

　　“哈哈，你的家？”太初笑了。

　　那金火梧桐化做一穿着兜兜裤的四五岁孩童走了出来，一身火红的衣服，太初有点傻眼，这不是红孩儿翻版吗？

　　“整个太初界都是本尊的道场，何时是你的家了？”太初问道。

　　那小童看似不起眼，但其周身环绕着一团团金黄色的赤焰，此乃太阳真火。

　　也就是太初，一般生灵还真不敢靠近这火孩子。

　　火孩见太初没有动手，加上一种莫名的亲近感，他也大胆了很多，说道：“我出生在这里，这里自然是我的家了。”

　　太初笑了笑，没有和火孩较劲，而是问道：“你叫什么名字？”

　　“我，我……”火孩一连好几个我，最后羞怒道：“我没有名字？你叫什么？”

　　“哈哈，你可知道你的来历？”太初又问。

　　结果火孩不懂了，孩子心性，很不高兴道：“你这人真奇怪。答非所问，说是你的道场，没解释又问我叫什么，你也没告诉我你叫什么，结果又问我，我的来历，哼！”

　　那火孩被太初的几个问题问的蒙了，索性开始耍无赖，撅着小嘴愤愤不平的看着太初。

　　“本尊怎么称呼？你且看好了。”

　　太初道果境后，混元如一，也乃混元真我，收敛起气势的时候，就像个普通人一样，故此那火孩感受不出太初的强大。

　　只见太初忽然放开了气势，“轰”的一声，那火孩不由自主的就跪下了，而且浑身的冷汗。

　　太初见差不多了，赶忙收起了气势，怕打击到孩子。

　　结果太初一收起气势，那火孩一溜烟跑回了金火梧桐中不出来了。

　　“你，你到底是谁？”过了一会……

　　一楚楚可怜的声音，才从金火梧桐中传出，看来刚才被吓得不轻。

　　“本尊乃此界界主，太初无量道尊？”

　　太初说完，那火孩心中默念了好几句，似乎每默念一次都感受不同，一个名字他竟然感受到了无比的威压。

　　“那，那我怎么叫您？”

　　小火孩虽然单纯，但本能的感觉不会错，觉得自己最好尊敬点，外面那家伙很厉害，不是自己可以招惹的。

　　“嗯！”太初一愣，旋即想了想道：“既然诞生灵智于太初界，那就和太初界的生灵一样称呼吧，今后叫本尊老爷。”

　　“老爷？”

　　“老爷？”

　　那火孩兴奋的叫了几句，他不太明白什么意思，但是感觉这样叫挺好。

　　“老……老爷，您能给我起个名字吗？”过了一会，火孩有从树中出来了。

　　小手紧紧的攥着小肚兜一扯一扯的，太初见此很想说：别扯了，再撤就光屁股了。

　　“好！本尊答应了。”

　　太初难得有心情，这火孩的出现，让太初觉得很不错。

　　之前有个小萝莉云裳，结果萝莉慢慢的变成大姑娘了，不好玩了。

　　现在又有一个小正太了，也不错。

　　只听太初道：“你本是生于太阳星上的金火梧桐，之前本尊游历太阳星把你带了回来，此后栽在了净世湖边，这就是你的来历。”

　　太初说完，小火孩一脸惊讶，原来自己是老爷从太阳星上拐来的？

　　“你本体乃中品先天灵根金火梧桐，身居神通太阳真火，此后就叫你金火吧。”

　　“金火，金火~~”

　　“哦哦~~我有名字喽！”

　　只见小金火兴奋的四处撒欢，看的太初心中一笑！

　　兴奋了好一会，小金火才从兴奋中走了出来，小腿快步跑到太初面前，给太初磕了九个响头，说道：“金火感谢老爷赐名，拜谢老爷，拜谢老爷！”

　　“好了，好了起来吧。”

　　太初一挥袖托起了金火，金火忽然发现很好玩，又跪了下去，想叫太初再把他托起。

　　结果太初一阵郁闷。

　　“再跪下去，就别起来了。”

　　刚说完，小家伙立马爬了起来，咧着嘴冲太初笑，结果牙都没长齐，看的太初扶额。

　　从此，太初多了个开心宝……

　　“老爷，您为何把我从太阳星上带来？”

　　金火问完，看着太初……

　　发现太初有点脸色不好看，所以赶忙闭嘴了。

　　其实问的很尴尬，太初能说本尊喜欢收藏，见好东西就想弄回来，你就是本尊拐来的。

　　深吸一口气，太初说道：“那太阳星上，太阳真火太过浓郁，若本尊不带你回来，生在那样的环境中，你一生休想诞生灵智，只会成为一棵树，还会被人砍了炼制灵宝，或者炼化了，你说呢？”

　　“呀！”

　　小家伙听后，摸了摸脖子，似乎被人砍了炼制灵宝，因此很害怕。

　　“谢老爷没砍了金火炼制灵宝。”小家伙感恩道。

　　这样的话，太初和金火接触了一段时间后，太初见怪不怪了。

　　太初说道：“你知道就好，本尊心好，没砍了你炼制灵宝，所以要好好努力修炼。”

　　金火的根脚毕竟差了点，之前太初有过赐予玄松净世神水和五彩神土的经验。

　　所以太初很清楚，不能过分的赐予这等逆天之物，否则金火梧桐和生活在太阳星没两样，一辈子也别想诞生灵智。

　　因此，自从把金火梧桐移植来之后，太初只在刚栽种的时候，给了少许净世神水，这才让金火梧桐有诞生灵智的一天。

　　就好比太初的紫金葡萄、黄中李、阴阳果树、扶桑树等。

　　太初就经常撒一些净世神水和五彩神土，故此，他们一生都不可能诞生灵智。

　　本源根脚太强了，强到一定地步后，大道至公啊！

　　所以，中品先天灵根的金火梧桐，诞生灵智后只有天仙的层次，化形时能太乙金仙就不错了。

　　但比起今后化形就大罗金仙的根脚，还是差的有点远。

　　不过，根脚这东西太初不在意，他能弥补。

　　之所以教训金火让他努力修炼，不是快速增加修为，而是磨练他的心性、道心。

　　“是，老爷，金火一定会努力的。”小家伙道。

　　太初听了却摇摇头，“你自己努力还不行，要争取早日化形，你化形后能达到太乙金仙的地步，那时正好磨练心性，本尊会为你考虑的。”

　　“啊！很难吗？我不要！”小家伙不高兴道。

　　这话说的太初很生气，本尊亲自指点你，你何等的幸运，竟然怕困难？

　　这不行，太初旋即带着他来到了问道宫，此后招来了天火道人，把小金火交给天火道人带着磨练道心。

　　天火道人目瞪口呆的看着道尊变出来的小屁孩，一阵惊讶。

　　而小金火听到要出去玩，也高兴的拍手。

　　太初叮嘱天火，每一千年才允许小家伙回本体一次，其余时间跟着万族生灵一起学习和磨练道心。

　　就这样，小金火因为一句话得罪了“瑕疵必报”的太初，还是个孩子，就要去学习生存了。


第194章 《无量道经》！

　　转眼千年，太初最近格外的放松，偶尔感悟境界，偶尔磨练体。

　　太初道果已成，接下来就是种道混元金仙了。

　　把道果寄托于大道法则之河中，从而晋升到混元金仙的层次。

　　不过太初并没有着急去做，实乃之前凝道果的时候，太初明悟了，他的无量道生来至高，潜力无限，比起一般生灵的道要难得很多。

　　而此刻，不管是元神法力，还是肉体的磨练，都没有达到最巅峰的地步。

　　凝结道果的一刻就表明，没必要跟时间赛跑了，哪怕天道出世，也无法操纵凝聚真我道果的生灵。

　　因此，太初想多积累一下，已好一次就成功的种道法则之河，从而进阶混元金仙。

　　太初预计，自己想要种道成功，还需要磨练肉体，之前的大道功德本是最好的方式，奈何之前在凶兽的围攻中使用了。

　　尽管也让他的元神和肉体有了很大的进度，但那时，毕竟不是使用大道功德的最佳时期。

　　就好比此刻，此刻才是使用大道功德，一举种道成功的最佳时机，太初只能徒呼奈何。

　　有得有失，这样也好。

　　若是按照之前的想法，等自我修炼凝聚道果，恐怕会很严重。

　　毕竟之前太初凝练道果的时间有点可怕。

　　若是真按照之前的想法，说不定天道出世了，自己还在凝聚道果呢，那样会更难受。

　　所以，得失之间太初觉得，得到的更多。

　　……

　　盘膝与问道宫云床上，太初整理着从天仙到大罗圆满的修行功法。

　　他乃无量，更是混元如一，此刻的境界和修为，太初创出的修行功法，将会成为一部最逆天的功法。

　　而且需要的时间将会很长。

　　不过，幸运的是，之前太初一直在创建修行功法，每次突破一个大境界，太初都会把之前的境界圆满后，创出之前境界的修行功法。

　　太初已经创建到太乙金仙圆满的层次了，这次需要创建的是大罗初期到大罗圆满的功法。

　　虽说一个境界比一个艰难无数倍，但起码不需要从头开始，已经有了很好的前缀。

　　此后的，漫长岁月中……

　　太初发现，低估了大罗这一层次功法的艰难。

　　大罗三花需要指引，大罗道果需要前缀，大罗……

　　无数大罗独有的修行，都需要他来一点点圆满起来。

　　哪怕这些境界太初已经走过，但太初走的路毕竟是自己的种种奇遇、种种巧合而成的。

　　总不能也叫后世之人也经历一下吧？

　　每个层次的感悟，每个小境界的道心，每个阶段的炼体，这是一笔很艰难的总结。

　　太初花费了一个元会的时间，才把大罗层次的感悟、境界、功法等总结出来。

　　但是并没有完，这只是大罗层次而已。

　　一部经书需要的不是一个层次的功法，而是一个连贯的传承。

　　太初还需要把之前境界层次的功法，连接起来才可。

　　就这样，从天仙开始，太初又花费了近一个元会，才整理出了一部从天仙到大罗圆满的修炼功法。

　　当太初默念出最后一个字的时候，只见……

　　只见太初界一阵颤抖，种种玄妙接连不断的出现，五彩祥云、大道希音，仙气缭绕、万千法则化虹……

　　……

　　“这是怎么了？”

　　“好奇怪的感觉，我发现自己的境界在提升！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　但凡太初界的生灵，全部感受到了，而且得到了好处。

　　这种种神奇，种种玄妙，让他们有的豁然开朗，有的心境凝实，有的修为提升，有的感悟很多……

　　整个太初界这样的场景，持续了九年的时间。

　　这九年，太初界的生灵像是经历了一次洗礼和涅槃，甚至根脚都有了变化。

　　这让六十万生灵震撼了，这是何等神通？果然是太初界！

　　九年后，太初都被惊了一下。

　　但旋即肯定了一件事情。

　　那就是自己的这部功法是极限了，也就是说这么多年的努力成功了。

　　这种种神秘和玄妙，就是最好的答案，若这等景象的出现，自己创建的功法还不成功，那就是开玩笑了。

　　大道显现，法则来贺，这说明什么太初最明白。

　　只听太初叹息道：“恐怕不仅是极限的原因，可能还是洪荒第一部囊括了从天仙到大罗圆满的功法，否则，大道和法则不会这样呈现？”

　　太初想对了。

　　这正是整个洪荒第一部，从天仙到大罗圆满的功法，而且无量道的原因，适合所有人修炼，故此才有持续九年极数的玄妙呈现。

　　不过太初郁闷了！

　　“如此完美，如此的强大，本尊该用何等来记载？”

　　整个功法两千九百九十六字，一字何止千金，这不是一个层次的比较。

　　恐怕没有什么承载方式，能轻松寄托这近三千的文字。

　　“难道本尊只能讲道给众人？”太初郁闷的想到。

　　他推演了一番，似乎自己没有承载记载这功法的办法。

　　除非像鸿钧那样，有造化玉蝶记载，或者三清那样，有天道赐予的三清玉符记载。

　　可太初没有啊！

　　也不是说没有，他也有造化玉蝶残片，但不知道能不能记载，而且此时还没在自己的手里。

　　“罢了，罢了，大不了本尊今后亲自讲道就是，不过……”太初摇摇头，“可惜了，可惜这等功法不能书面的呈现，只能法不传六耳的讲道。”

　　“好吧！”太初收敛心神，考虑给这本功法起了名字，思忖了一会，太初忽然福灵心至道：“《无量道经》！”

　　结果刚说完！

　　只见一道流光划过，那流光呈混沌色。

　　在太初吃惊的推演时，那混沌色流光演变出了一本太初心中的书面承载之书。

　　“妙妙妙！”

　　太初明白了，功法天成，自然天道来记载。

　　这是还没出世的天道第一次履行祂的职责，教化洪荒的功法乃大功德。

　　加上天道和太初也是熟人，哪怕是程序式的存在，也多少有感情存在。

　　因此，天道命运凝结出了承载的办法。

　　至于天道怎么穿过命运大阵的，太初觉得这是大道的手笔。

　　自己的功法再好，大道也看不在眼里，但可以指令天道出面。

　　不是迫害自己行为，而是帮助自己。命运阵法、毁灭阵法自然不会防御。

　　只见太初盘膝坐下，开始默念两千九百九十六个道之箴言。

　　每念出一个字，都会在那天书上出现一个滚烫的金字。

　　当太初念完后，又道：“《无量道经》”

　　旋即那天书上，出现了四个看一眼，就让人神魂颠倒的文字，带有道韵，仿佛是道的一种凝聚。

　　“哗！”的一声，那天书正好三千个字，一道七彩流光闪过，摄入那《无量道经》中，功法成了！

　　当一切神秘散去，《无量道经》就那样悬浮在空中，大道至简、返璞归真。

　　看着这神秘散去后的《无量道经》，太初都有点怀疑是不是被掉包了？

　　刚才那么神秘玄妙，怎么正式成型后，竟然看上去这么普通？

　　探查一番后，太初明白了，“竟然？这《无量道经》都成了先天灵宝的层次了？”

　　至于品级？没有品级，就是先天灵宝，没别的作用，只是记载功法的作用，但比起一般的极品先天灵宝都珍贵。

　　而且异常的坚固，太初有种感觉，书是自己写的，想要毁掉，可能自己目前还做不到。

　　当然，想想而已，太初不可能毁掉。

　　无非是《无量道经》种种神秘的一种呈现而已！

　　在创出《无量道经》后，太初此次的创建功法完成了一半。

　　还需要创建炼体的功法，以及一些神通的整合。

　　不过那些就简单的多了。

　　《无量道经》中，就含有炼体的功法，太初此刻要做的是创建类似《八九玄功》那样的功法，简单的很。


第195章 魇魔皇！

　　《八九玄功》乃三清所创，根据盘古的盘古真身而来。

　　但是三清传承的不全，故而之创出了八九，而非九九归一的圆满炼体功法。

　　太初的无量真身不亚于盘古的盘古真身，太初只需要根据自己炼体的经验整理出一本就好。

　　当然，要考虑到别人没有无量元神，不可能和他一样，连煞气都能凝练。

　　太初的创建的炼体功法，定名为《混元玄功》，九九归元的意思。

　　比起继承盘古真身不全的三清，太初的《混元玄功》要超过他们一个层次。

　　不过，太初此刻的创建的《混元玄功》，也是只有八转的地步，能达到混元金仙的层次。

　　至于肉身达到混元大罗金仙级别，太初自己都没达到呢。

　　创建炼体功法《混元玄功》很简单，不到万年的时间太初就创建完成了。

　　之后，太初期待了一会，结果……

　　不管是大道还是天道都没有表示，这让太初有点尴尬。

　　此外……

　　太初整合了自己之前领悟的神通，零零总总有近三千个，其中像三十六天罡，七十二地煞等，太初一样都有。

　　境界到了一定的地步，这些代表性的神通，都能触类旁通。

　　在普通生灵看来很艰难，但对于太初这种大能，神通只是小道而已。

　　像太初的【只手遮天】这一神通，这才是太初独属的时空道神通，也最为强大。

　　此外，丹器阵三道，太初一样进行了总结，分别创建了《丹道》、《器道》、《阵道》三本经书。

　　可谓包罗万象，每一本都是颇为逆天。

　　太初继承丹器阵三道，才敢起《丹道》、《器道》、《阵道》这样的名字。

　　从名字看得出，每一本都是丹器阵三道之极限。

　　到此……

　　闭关近三个元会，太初总结感悟出了六本经书，分别是总纲和最重要的《无量道经》。

　　炼体功法《混元玄功》。

　　神通总和《神通》。

　　《丹道》、《器道》、《阵道》三本经书。

　　太初满意的看着自己的心血，完全可以骄傲的说，每一本都是最顶级，每一本都不亚于先天灵宝。

　　而无论哪个生灵？只要得到了自己的这六本之一，就有纵横洪荒的本钱。

　　……

　　当六本经书功法创建完成时，太初一阵明悟。

　　发现这不仅是创建经书这样简单，也是对自己无尽岁月来的一次整理。

　　像论道一样，这次创建经书完成后，太初道果之境界圆满了。

　　这算是意料之中的收获。否则，太初不会费尽心血，花费如此长的时间去整理。

　　当太初从明悟中醒来的时候，发现已经过去了许久。

　　修道无岁月太初早就明白了，但不经意间都花费这么长时间，让还有点前世记忆的他，感怀了一番。

　　“该出去走走了，心既是道，道就是心，心随感觉走，既然有感怀和触动，那就出去走走也好。”

　　太初嘀咕道。

　　近来闭关半个量劫，整理创建功法又花费很长时间，已经沉默的够久了，心有点悸动，说明该外出游历一番了。

　　还有，太初为了种道道果，还需要磨练肉身和元神，太初打算去东方雷泽中磨练一番。

　　若是不行再去太阳星深处，还不行就去周山深渊中，或者血海中。

　　这些地方都乃洪荒危险之地。

　　血海和深渊，对炼体和元神修炼都有作用。

　　而雷泽和太阳星，却对炼体有作用。

　　太初打算此次外出，把元神和肉体都磨练的圆满，之后回来闭关，一举种道成功。

　　然而……

　　还没等太初整理好思路，只见黄鸟和天火急促的传音，打断了他的想法。

　　太初一愣，他吩咐过两人，没有非常着急的事情，不要打扰自己，两人不敢不听。

　　那么，还如此打搅自己，说明有着急的事情。

　　“难道是磐石空灵他们？”

　　太初界独数一方世界，天道都没能力探查和掌控太初界，何况是太初了。

　　故而洪荒的消息除非有人禀告，否则是推演不到的。

　　太初转瞬万念，似乎除了外出游历的几个弟子，还真想不到别的事情。

　　“进来！”太初一边召见黄鸟和天火，一边考虑着。

　　当太初思及至此，元神探查两人的时候，发现獓狠也在，这让太初有了大致的想法。

　　“天火（黄鸟，獓狠），拜见道尊！”

　　“起来吧，有何事？”

　　只见獓狠急忙道：“道尊，有太初界生灵外出游历传来消息，磐石、空灵六位道友，和一帮太初界生灵被凶兽掳走了，凶兽让人带来消息，说，说……”

　　太初一愣，有点懵了。却道：“说什么？如实道来！”

　　“是，是，那来人乃吾南海生灵，带来一玉简，告诉了小畜发生的事情，小畜怕是有假，故而私自听了玉简中的传音……”

　　“把玉简给本尊。”

　　太初好奇了，难道神逆和轮回脑子坏了不成？

　　竟敢绑架自己的徒弟，谁给了他们如此大的胆子？

　　之所以敢让太初界的生灵和六个弟子外出游历，就是相信自己的招牌没人敢得罪。

　　这倒好，生生的打脸啊，太初很想知道，谁敢如此？

　　“本尊闭关一段时间而已，你们难道当本尊陨落了？”太初想到。

　　接过玉简，一丝法力输入。

　　这时，一道嚣张的声音出现了！

　　“太初你听好了，本皇乃凶兽之皇魇魔皇，乃混沌生灵，你的六个弟子正在本皇手中，听闻你乃洪荒第一人，哈哈……小小洪荒后辈竟敢如此猖狂……本皇等你一个元会的时间……”

　　太初没在意那嚣张的语言，但是清晰的听到了一个元会自己不去北方，自己的六位弟子就没命了。

　　这让太初顿时怒了，那可怕的威压，让獓狠三人瘫软在地。

　　太初见此，收回了威压，心中却好奇的很。

　　魇魔皇是谁？

　　那里冒出来的？

　　怎么凶兽还有一个皇？

　　似乎和自己在混沌中遇到的魇魔有关系？

　　一时间无数的疑问困扰着太初。

　　魇魔，似乎是混沌十二万九千六百生灵之一，这家伙不自称魇魔皇，太初都一时间都想不起来了。

　　……


第196章 愤怒

　　“你们下去吧，本尊知道了。”

　　压住怒火的太初，尽管不知道所谓凶兽第三皇者魇魔兽皇是谁？

　　但太初可以肯定，这家伙死定了，为此不惜和凶兽皇朝开战。

　　本来双方就是你死我活的局面，之前伏击自己，自己还没找他们算账呢？

　　现在竟然好了伤疤忘了疼，还来挑衅自己，那就是犯了自己的逆鳞了。

　　但是太初不明白？

　　难道此中？没有神逆和轮回的掺和？太初不相信神逆和轮回这么痴傻。

　　“还是说，神逆和轮回两人修为达到了大罗圆满了？”太初有点沉思了。

　　“若是这样就麻烦了。”

　　太初嘀咕道。

　　大罗圆满的神逆和轮回，加上六道轮回盘和灭世碑，哪怕自己不惧，但再加上凶兽大阵那就不一样了。

　　何况，还多了一个魇魔凶兽皇者？

　　太初进阶道果境界而已，不是进阶混元金仙，其实力有提升但效果不太大，和大罗后期进阶大罗圆满差不多。

　　太初思忖了一番发现，自保有余，但想要救出六位徒弟就艰难了。

　　何况，凶兽这样挑衅自己，那就说明一切都准备好了。

　　若是再有像之前那样的大阵封印，太初将会很麻烦。

　　“罢了，不多想了，赶往北方的途中，应该能明白怎么回事？”

　　太初明白不可避免，既然不可避免那就真刀实枪的来吧。

　　……

　　反观在北方的凶兽皇朝。

　　神逆和轮回正愤怒的看着一浑身黑色道袍的男子。

　　此人乃之前他们从秘境中救出的混沌余孽。

　　也就是自称第三兽皇的魇魔兽皇。

　　魇魔恢复到了道果的实力，但境界却是混元金仙中期的境界。

　　他自问整个洪荒，除了让他有点恐惧的扬眉外，没人是他的对手。

　　加上诞生灵智很晚，是在洪荒才诞生的灵智，自然心存的畏惧也就少了很多。

　　在他恢复修为后，接受了混沌生灵被灭的现实，他和神逆轮回一样，恨透了盘古。

　　但又和神逆轮回不同？

　　相同的是，恨盘古险些让自己身死道消。

　　不同的是，地位变了。

　　在混沌，它属于那种可有可无的小虾米，保不准来个看他不顺眼的，就能灭了他。

　　而在洪荒不同！

　　先不说无尽的生灵，而且地位不一样啊，高高在上的凶兽皇者。

　　除了扬眉让他恐惧外，他自问，还有谁让自己害怕。

　　当然，刚恢复伤势的时候，他对轮回和神逆也很恐惧，这毕竟是高高在上的混沌魔神啊。

　　自己算什么，只是一混沌最普通的小生灵而已。

　　但随着时间的变化，他变了，发现神逆和轮回受的伤比他重的多了，几乎是从头开始的修行。

　　而自己呢？只是陷入了昏迷沉睡而已，并没有本源缺损、神魂分裂，故而他的野心膨胀了。

　　在经过一段时间的调查后，发现整个洪荒除了扬眉，就是那个被传的神乎其神的太初了。

　　太初是谁，他表示哪来的后辈？本魔混沌中闯荡的时候，你还没出生呢？

　　尽管他听闻太初乃混沌根脚，但没有人可以证实，除了神秘的扬眉外。

　　他觉得，那是太初往自己脸上贴金，是不可能的。

　　若真是混沌生灵？就没有不恨盘古的。

　　而那太初处处维护洪荒生灵，在他看来这很不对的，这不是混沌生灵应有的表现，那太初是骗人的。

　　这样一来他就大胆了。

　　想要打响名声，最好的途径就是太初了。

　　至于扬眉？

　　一是，他不敢；二是，扬眉大仙的名气竟然不如太初？

　　这叫他伤感了一阵，心想：至高的混沌魔神啊，你们怎么了？怎么让一小辈这么猖狂？

　　此后他又考虑了很久，心中得出了结论：那就是，这帮至高的魔神怕了，被盘古打怕了，开始沉默和低调了。

　　但是自己不能沉默和低调啊，自己在混沌中就是很沉默低调的，在洪荒要改一改了，要雄起。

　　想想一下，一个一直小心谨慎，一直战战兢兢的小人物，在忽然变了规矩，他成了强大存在后，那种心内的膨胀，和无尽岁月的不满足，所谓小人得志就是如此。

　　还不说诞生灵智很晚，脑子真不太灵光，像之前的混沌苍龙差不多。

　　随着时间的变化，他的实力恢复的很快，加上又是道果的层次，比神逆和轮回都强一点，所以神逆和轮回为了壮大凶兽的实力，让他成为了第三兽皇。

　　成为第三兽皇后，他的野心更大了。

　　故而，偶然的机会绑架了太初的六位弟子，甚至瞒着轮回和神逆做出了此刻的事件。

　　当一切成定局后，魇魔兽皇这次来找两位兽皇妥协了。

　　……

　　“这么说，魇魔你绑架了太初的六位弟子，甚至还传信要挟他前来？”满腔怒火的神逆，咬着牙问道。

　　“哈哈……”

　　魇魔兽皇张狂一笑，说道：

　　“的确如此，两位道友太容忍那太初小辈了，我等凶兽何等存在？竟然有那么多不能灭绝的种族和势力？当时本皇不知道，一打听才明白，原来是劳什子太初庇护的。这可不行，我等才是最高贵的存在，怎么能把放在嘴边的肉推出去呢，所以本皇绑架了太初小辈的弟子，正好引诱他前来，本皇要亲自打杀他，而且……”

　　“够了！”

　　“住嘴！”

　　不仅是神逆，就连明白后的轮回都怒了。

　　太初是什么样的存在你知道吗？

　　那是一个，最无耻，最卑鄙，最小人，还无比的强大的存在，你知道吗？

　　惹了他，你知道会有多大的麻烦吗？

　　被他盯上，你知道会多么让人恐惧吗？

　　你什么都不知道，竟敢瞒着本皇做出这等决定？

　　……

　　“哼！”近来，越来越不尊重神逆和轮回的魇魔，被无情打断后很不高兴，冷哼一声道：

　　“两位道友，我是来和你们商议的，事情已经成定局了，想别的没用。不过……”

　　只见魇魔张狂地说道：

　　“你们不必担心，那太初交给本皇就行，本皇会亲自打杀他。你们看好就是了，区区一大罗圆满的小辈，本皇混元金仙境界道果修为，岂会怕他？”

　　……


第197章 无知者？

　　听完这段解释，神逆和轮回绝望了。

　　是啊，已经成定局了，已经被这该死的家伙算计了，还能怎么办？

　　深吸一口气，生怕自己忍不住会骂出来的轮回道：“魇魔你可知道太初有三大至宝，你知道至宝吗？”

　　“哈哈……”魇魔又笑了，神逆和轮回都不明白他笑什么，难道太初有至宝他就这么高兴？

　　“两位道友，我等混沌神魔不信至宝，想我等纵横混沌的时候，全靠肉搏、靠神通和手段，区区至宝有何用？”

　　这话说完，神逆和轮回险些吐血。

　　“道友在混沌中看见过使用灵宝的存在？”神逆咬牙问了一句。

　　这句话把魇魔问的很难受。

　　他在混沌中就是个？说难听点就是个“土鳖”，哪见过混沌灵宝这等存在。

　　说句不好听的话，在混沌中，他一直小心的东躲西藏，生怕被人干掉。

　　尽管那时候没有灵智，但本能还是存在的。

　　现在的他想起自己还没有灵智懵懂的时候，那样的懦落，那样的渺小，那样的可怜……

　　隐藏都来不及，那会知道什么是灵宝、至宝？

　　记忆中的同伴，哪怕很强大的，也是靠身体和实力而已，靠什么灵宝、至宝。

　　这就是接触什么层次有什么层次的理解。

　　土鳖的理解和大人物的理解，将会截然的不同，而且土鳖还会坚定的认为大人物错了。

　　大人物不错，那岂不是说：自己比自己认为的要无知！

　　魇魔冷哼道：“什么灵宝、至宝，本皇纵横混沌的是靠自己的身体和实力，从不用那等取巧的手段。”

　　这句话，颠覆了神逆和轮回的底线。

　　他魇魔竟然觉得灵宝或至宝是取巧的手段？

　　难道他不知道，但凡灵宝、至宝都是天道和大道本源孕育的？

　　难道他不知道，在大道和天道的眼里，生灵和灵宝至宝，没什么区别。

　　难道他不知道，至宝和生灵伴生的结合，这是道之本源的恩赐？绝不是投机取巧？

　　“你……”神逆悔恨的看着魇魔皇，竟然一句话都说不出来。

　　而这时，轮回传音道：“道友别问了，本皇可以肯定了，这魇魔指定是侥幸躲过了开天之劫，绝非他自己吹嘘的那种实力加谨慎度过；而且，他肯定是混沌中那等卑微的小人物，绝非是他吹嘘的那样。本皇哪怕记忆受损，但总归还是有点模糊印象的，印象中，绝没有实力强大的魇魔，倒是有一女性混沌魔神梦魇魔神？别问了，哎！”

　　神逆听后，明白了。

　　但是说什么都晚了，按照他对太初的了解，太初此刻已经在赶来的路上了。

　　能怎么办？

　　总不能抛弃魇魔皇不管吧？

　　那就只能走一步看一步了。

　　同时，他对魇魔绝望了，心中甚至考虑怎样掌控他，不能让他这样胡作非为下去了。

　　否则，凶兽皇朝会被他毁了。

　　……

　　“两位道友，你们考虑的怎么样了，放心，那太初本皇亲自对付。”

　　魇魔见两人不说话了，认为被自己说服了，他心中很得意。

　　能拿轮回魔神和弑杀魔神的注意，这是在混沌中万万不可想象的。

　　“道友你去准备吧。”轮回无奈的挥了挥手，对魇魔说道。

　　魇魔听后，高兴道：“哈哈，放心就是了，太初那小辈交给我了，我这就去准备。”

　　旋即魇魔得意的走了。

　　留下神逆和轮回无奈的愤怒，却要想办法收拾烂摊子。

　　“道友，我们要怎么办？想必那太初不久就会找上门来了，依照太初的骄傲，他指定会独身而来。但是也要考虑，与他关系很好的鸿钧以及扬眉来助阵，若是那样就危险了。”

　　神逆无奈的问道。

　　轮回也暂时想不出好办法，只好道：“走一步看一步，若是可行，那就全力打杀太初。若是不可为，那就想办法减少太初的怒火，甚至有牺牲魇魔的打算。”

　　能把凶兽逼迫成这样的，洪荒太初独一份。

　　“怕是引起皇朝的不满啊！”神逆摇头叹息道。

　　“哼，和太初的报复比起来，他们的不满会自我消化的。”轮回说道。

　　“也是！”

　　神逆点了点头，“说句难听的话，皇朝恐惧太初的太多了。若拿不满对比起太初的怒火，想必他们会看开的。”

　　“只能这样了。”

　　轮回道，“不过！道友，要提防魇魔才行，不能让他的无知继续无知下去了，说句实话，和无知者合作还要迁就无知者，很难办啊！”

　　“是啊，因为无知所以固执。一旦把无知当成‘信念’，那将很可怕！就像魇魔，他不仅无知还卑微。哎！”

　　两人对视一眼，有点后悔把魇魔救出来的感觉。

　　……

　　反观得意的额魇魔，来到自己的皇者大殿后，兴奋的不得了。

　　“来人，把那六个小辈带上来。”

　　不一会……

　　磐石、空灵、云裳、云霓等人被带上来了。

　　满脸愤怒憋屈的六人，不想说一句话，也不想做任何事。

　　太丢人了，第一次出来游历被罗睺吓了回去，第二次更惨，直接被人俘获了。

　　堂堂太初无量道尊的弟子，若不是还有一个信念支撑，他们都要自爆了。

　　“哈哈，六个小辈不要着急，本皇已经传信给你们的老师。想必，过不了多久，你们的老师就会来陪你们了。”

　　魇魔得意的笑着，他周围有几个洪荒生灵也在跟着笑。

　　没错！

　　不是凶兽，是洪荒生灵，是甘愿低贱的叛徒，是自甘堕落的生灵。

　　魇魔不喜欢傻了吧唧的凶兽，哪怕有了灵智也傻得可以。

　　远没有洪荒生灵会阿谀奉承人，远没有洪荒生灵会办事，不管是拍马屁还是讨好，这帮生灵的技术都一流。

　　因为技术差的，已经被凶兽吃了。

　　这次之所以俘获磐石六人，就是这些洪荒生灵出的主意。

　　他们给想要扬名立万的魇魔出主意，想到了太初的几位弟子。

　　磐石六人在拜访了狐族和望舒后，一路向着北方而来。

　　之前鸿钧罗睺两人，发起的攻击他们没赶上，但和凶兽的战争是不会停止的。

　　但凡靠近北方的地方，洪荒生灵和凶兽一直在征战。

　　他们因此来到了北方。

　　哪怕改变了样貌，但改变不了他们的灵宝和神通，只要出手几次，但凡有点见识的就明白了，这是太初的几位弟子。

　　前段时间，一受到太初庇护的种族遭遇了凶兽的攻击，乃是魇魔做的，为的就是让太初出来。

　　但这消息还没被太初知晓，已经被太初的六位弟子知道了。

　　为了老师的名誉，他们不敢袖手旁观，只好出手抵抗凶兽。

　　手持昆吾剑的空灵更是大发神威，灭掉了凶兽的攻击。

　　但是，不幸的被低贱的投靠凶兽者发现了，他迅速禀告了魇魔兽皇，还鼓动魇魔兽皇抓起太初的弟子来，这样就能逼迫太初了。

　　那低贱的投靠着，和魇魔是一路货色。

　　他听惯了老一辈人讲述太初的强大，但卑微的他不这样认为，觉得是被人夸大了。

　　可以看得出，无知有多么的可怕。

　　此后，他的势力因为不受太初的庇护，被凶兽灭绝了，故而他第一恨的，不是凶兽。

　　而是那经常被老一辈提起的太初。

　　他扭曲的觉得，既然太初你这么厉害，为什么不庇护我，为什么看着我们被凶兽杀害？

　　在他山重水复疑无路的时候，他高喊：愿意投靠凶兽，愿意当狗。

　　本以为，按照凶兽的策略是不接受投靠之人的，但遇到了奇葩的魇魔兽皇，那就不一样了。

　　发现洪荒生灵好用的魇魔兽皇，很得意的接受了他，从此他成了一条魇魔兽皇身边的狗。

　　狗自然要一切按照主人的想法来，加魇魔为了扬名立万发愁，他觉得机会来了。

　　正好，没过多久遇到了磐石六人大展神威，就有了这等神奇巧合的一幕。

　　只能说，磐石、空灵六人很倒霉！

　　……


第198章 太初出山，四方云动！

　　神逆和轮回打算走一步看一步，而离开太初界的太初也打算走一步看一步。

　　但，这样的事件对于洪荒来说，却是一件惊天动地的消息。

　　“什么？此事当真？那凶兽什么时候多了一个皇者？”

　　颠倒皇朝，听闻手下的汇报后，颠倒老祖和苍穹老祖问道。

　　“启禀两位老祖，事情是的真的，属下等已经确定了。至于凶兽皇朝何时多出一皇者，这……这我等也不知晓。”

　　“行了，你下去吧。”

　　苍穹挥退了禀告之人，满脸吃惊的看着颠倒。

　　“道友你怎么认为的？”

　　“这个……？”一向机智多某的颠倒也搞不懂了。

　　概因事情太颠覆了，忽然冒出一凶兽第三皇者，还绑架了太初的六位弟子，顺便还要挟太初去救人。

　　这种古怪的事情，要不是手下调查后禀告，他真以为是手下在胡说八道。

　　“先不管这些，总有真相大白的一天，先说说太初。”只听颠倒老祖道：

　　“我等一直保持默契让太初找不到出山的理由，好聚拢气运。这次恐怕不行了，太初是非出山不可了。”

　　“是啊，太初那厮要是不出来解决这麻烦，那才叫奇怪，甚至……若是他不出来，那他的名声和气运也就散了。”

　　“那我们怎么办？要不要去帮忙？”

　　苍穹皱眉道：“有好处吗？”

　　“似乎没有，但不否认若是太初再一次威压凶兽后，我们能占点便宜。”颠倒回答道。

　　“呵呵……”苍穹一笑。

　　“既然只是占点便宜，我等就完全没必要参合了，再说我们和太初的关系，也是不死不休的局面，让太初和凶兽自己斗去吧，不论谁吃亏沾光？但，真正得到好处的是我们。”

　　“的确！”颠倒点了点头。

　　“那就不闻不问吧，且看着太初和凶兽斗一斗。也好看看太初这么多年有变化没？”

　　“善！”

　　苍穹老祖点头道，旋即皱眉道：“对了道友，以防意外，之前太初隐世，我等手下暗地里做的那些事不要在做了，收敛一下，看情况再说。”

　　“的确。”

　　他们暗地里夸大自己，抹黑太初的事做了不少。

　　甚至受到太初庇护的族群和势力，为了改变他们的信仰，颠倒和苍穹无所不用至极，暗中恐吓，打杀，逼迫……等等手段，做的太多了。

　　要是太初出来后，有被压迫过的族群把心一横，不要命的去告状，那就难办了。

　　……

　　打算作壁上观的颠倒和苍穹，暗中吩咐了手下后，不再有任何的动作。

　　而在南方的狐族，也得知了此消息。

　　争论不休的狐族，被望舒一声冷喝打断了。

　　“够了，太初道友会明白你们的心，但是此等局面不是你等能参与的，此次只有本女神一人前去，你们守护好狐族就可。”

　　望舒带着毋庸置疑的话语说道。

　　说完，众女看了看小狐狸，小狐狸无奈道：“按照姐姐说的做吧，我们去了也没用。”

　　无可奈何的狐族众人退去了。

　　“姐姐，你要小心点，尽管道尊没有求援，但此行想必会很危险。”

　　“呵，妹妹你还不了解太初道友吗？求援他是不会做的，他的骄傲不会允许他这样做，所以这才是我担心的地方。”望舒道：

　　“就怕他不求援，到时候自己一人前去，若是被凶兽暗中伏击了，那就晚了。”

　　“是啊，道尊修为高深，但是道尊从不求人，若是道尊与扬眉前辈，鸿钧前辈等，我也就不担心了。”小狐狸忧郁道。

　　“这凶兽忽然多出来的第三兽皇，说明凶兽的手段还有很多，之前他们吃了亏，这次定是有把握才会这样做，哎！”望舒叹息道。

　　要是望舒知道，这不是神逆和轮回的决定，而是脑子不好使的魇魔自己的决定？

　　那……望舒会不相信！别开玩笑，哪有这样脑子不好使的兽皇？

　　……

　　当太初走出逍遥岛，只见无尽南海生灵已经在等待。

　　顿时太初愤怒了，冷眼看着獓狠。

　　只见獓狠立马跪下了，“道尊，小畜不知道，除了那送信的人，凶兽竟然还暗中有人传播消息，他们是一明一暗的，小畜……小畜……”

　　太初听后明白了，“好了，本尊知道了。”

　　原来是怕自己退缩了，所以还有暗中散播消息的人，这所谓第三兽皇，真有把握干掉自己？

　　或者说凶兽，难道有什么绝对的把握？太初都不懂了。

　　只见这时！

　　“轰隆隆”的一片跪地声。

　　“道尊，凶兽无耻，安敢绑架道尊弟子，吾等南海生灵，虽然修为不高，但我们知道是谁的庇护，才有了我们安定的局面，他们要挟道尊，就是在侮辱我们，我等誓死跟随道尊，覆灭整个凶兽皇朝！”

　　只见万众一心，近百个选出来的带头人，对太初说道。

　　“好了，你们安心修炼就行，不必参与，本尊自有决断。”太初回绝了他们的提议。

　　提议是很好，但带上他们真的没用处，只会是累赘。

　　“道尊……”

　　“行了，本尊知道你们的心思，本尊很欣慰。但是……”太初笑道：

　　“你们觉得区区凶兽能拿本尊如何？等本尊凯旋的消息就是了，记住，谁都不要来，否则逐出南海！”

　　说完不带南海生灵答应，太初吩咐重明鸟，重明鸟一展翅……

　　而这时，只听太初一道声音传来：“帮本尊把消息传出去，不要他们来帮忙，都不用来……”

　　这句话，太初是让南海生灵做的，太初忽然想到，南海生灵如此，说不定还有一些对自己忠心耿耿的势力、族群会这样做。

　　太初只好让南海生灵，把消息传播出去，让他们不要来。来了也没用！

　　重明鸟“唳！”的一声，飞远了……

　　“道尊！”

　　“道尊！”

　　……

　　见太初走了，洪荒生灵满脸郁闷。

　　“我们该怎么办？”

　　“是啊，该怎么办？该死的凶兽，竟敢挑衅道尊的威严。”

　　“可惜，我们修为太弱，连支援的能力都没有，可恨！”

　　“诸位，既然道尊这样说了，那我等听道尊的，都回去吧，好好修炼，不要辜负道尊的期望，不敢说有下一次，但是……”这人冷声道：

　　“但是，若真有下一次，我们不能再成为累赘了，一定要帮到道尊，哪怕帮助道尊鞍前马后！”

　　“哎！”

　　他说完，众人沉默了！

　　“把道尊的吩咐传播出去吧，这是我等唯一能做的。”

　　离开了南海的太初，一路疾驰的向北方而去。

　　……

　　“老师，太初无量道尊果真存在。”

　　在一处仙山，几位青年道人，满脸兴奋的看着一长须老道。

　　之前听闻了太多老师讲太初无量道尊的消息，他们本难以接受。

　　但这次的消息爆出来后，他们信了。

　　凶兽皇朝忽然多出来的第三皇者，竟然公开挑衅太初无量道尊。

　　先不管那里冒出来的第三皇者，但是太初无量道尊要出世的消息，就让它们震惊了。

　　他们看着的老道。

　　老道却有点不安，他受过太初的恩惠。

　　这次凶兽公然挑衅太初，让他很惊讶。

　　在他想来，凶兽这是在用计谋逼迫道尊，道尊不惧任何人，但是用计谋来逼迫道尊，这就让道尊不好办了。

　　但凡有识之士都清楚的明白。

　　洪荒之所以明面上这样“祥和”，其实都是因为一个人的存在。

　　他的存在让很多人收敛，不敢胡作非为。

　　哪怕那个人隐世不出，让一些牛鬼蛇神出来了耀武扬威，但耀武扬威的这帮蛇鬼牛神，只是撮尔小道。

　　正真的巨龙大鳄之所以平静，之所以不出来搅动洪荒，全是因为那人的存在。

　　这是很多洪荒有识之士的共同想法。

　　但是！

　　此次的凶兽第三皇者行为，打破了他们的思维。

　　他们想到了点不好的想法？若是，就说若是，那人出现意外，那洪荒？

　　将会很恐怖！

　　所以这帮人不安了，甚至之前觉得，“那人”应该出来镇压一番牛鬼蛇神的想法也变了。

　　他们此刻觉得，还不如没有这该死的第三兽皇事件，那人也不必出来，这样也不会有危机。

　　至于“那人”是谁？自然是至高无上太初无量道尊了！

　　……

　　只听老道忽然呵斥道：“都住口，从今往后都给为师小心点，不要随意招惹是非，也不要随意外出，都给为师闭关去。”

　　老道的呵斥，让一帮弟子不懂。

　　但看到老师生气了，都没敢问，小心谨慎的离开了。

　　独剩老道双手合十，默念道：“至高无上太初无量道尊！”

　　……

　　这老道只是洪荒的一个缩影，有很多地方，很多生灵都和老道一样，算是为太初祈祷吧。

　　哪怕太初用不到。

　　但从这里看得出，太初隐世很久，可一直活在无数人的心里，并没有因时间流逝而衰退，反而越来越崇高无上。

　　当太初快到北方的时候，两个人影的出现，太初笑了。

　　“两位道友怎么来了？”

　　那两人对视一笑，似乎在示意对方说：——你说说你来的原因，我押后！

　　……


第199章 三个老狐狸！

　　来人无比的熟悉，还是扬眉还鸿钧，这两位和太初关系是真好。

　　只听鸿钧道：“老道已经被洪荒大能处处提防，之前还有点情面，现在没有任何的情面了，来此是想看看，太初道友还给老道一点情面吗？”

　　“道友这是何意？”太初疑惑了。

　　原来：之前那次攻击凶兽皇朝，鸿钧被轮回暴露了有混沌至宝碎片的消息。

　　更夸大的说，“谁得到，谁得道。”

　　这样一来，对鸿钧处处提防的就太多了。甚至，他之前之所以那样卖力围攻凶兽，都是为了个人杀劫的原因，都被人如此认为了。

　　这让鸿钧一时间有点形象崩塌了，原来是这样的鸿钧？

　　老家伙和之前太初被凶兽伏击一样，被人孤立了。

　　当鸿钧对太初解释了一下后，他都有点谨慎，生怕太初也会就此疏远他。

　　“哈哈……”

　　太初笑了，最近各种郁闷和怒火，没想到鸿钧给自己送来了好心情。

　　看着郁闷的鸿钧，太初笑道：“我当是什么缘故？原来如此！”

　　鸿钧听后松了口气，问道：“道友就不怀疑老道？”

　　“怀疑？”太初反问道：“若是本尊早就知道了呢？”

　　“这？”鸿钧傻眼了，“这不可能，老道知道道友也有造化玉蝶的残片，道友的残片太残缺，不可能感应到老道也有残片，这是老道通过半块造化玉蝶明悟的。”

　　“哈哈……”

　　太初又笑了，却没有回答，也不知道怎么回答，难道说本尊上一世就知道。

　　“道友，本尊知晓的秘密很多，你不必在意。”太初安慰道，不打击鸿钧了。

　　反而扬眉却不在意，说道：

　　“鸿钧道友，太初道友来历神秘，他知道的秘密太多了。从混沌中，老道就得太初道友指点，你不必疑惑，若说疑惑？你可知老道和太初道友第一次见面的时候，那不是疑惑，而是险些崩了道心。”

　　扬眉似乎想到了，太初还是一紫芒的时候，自己暗中施展各种手段全无作用的场面。

　　想想就唏嘘不已。

　　“呵！”鸿钧忽然笑了，“这就好，本来老道愧疚没有告诉道友，现在才知道，道友早就知道了，也是瞒着老道，这样你我扯平了。”

　　“贵在交心，何人无秘密，道友不必太执着。”扬眉安慰道。

　　说完，鸿钧怔了一下，急忙向扬眉拱了拱手，表示受教了。

　　“哈哈……哈哈……”

　　太初和扬眉笑了，难道看鸿钧出丑，难得。

　　“扬眉道友你怎么也来了？”鸿钧尴尬了一会问道。

　　“哈，老道坚持的不多，老道的知己更是少，太初道友却是老道为数不多的知己，先不说老道此次能不能帮到忙？但太初道友被人逼迫，老道不能袖手旁观。也不瞒鸿钧道友了……”

　　只听扬眉道：“老道和太初道友，自混沌初开就一同走来，且贵在交心，不可不来，也不能不来。”

　　“而且……”扬眉又道：“老道也好奇，是哪个妖孽敢逼迫太初道友，魇魔皇？老道想看看是‘何方道友’？”

　　这也是扬眉好奇的，怎么自己就不记得这魇魔呢？

　　三千混沌魔神他不认识的很少，因为空间之道的缘故，在混沌中扬眉，就是那种无处不在的存在。

　　说到此！

　　三人都疑惑了。

　　太初问道：“本尊也好奇，这魇魔皇是谁？按说三千魔神本尊大体都知道，怎么不记得这魇魔皇？绝不是梦魇魔神，梦魇和本尊认识，且是女性混沌魔神？这魇魔是谁？”

　　“道友也不知？”扬眉好奇了，他还以为太初无所不知呢。

　　“不知？”两人陷入了沉默。

　　“哈哈……”

　　忽然这是鸿钧笑了，“敢问两位道友，在混沌时，风光否？”

　　说完，只见扬眉骄傲道：“不是老道自吹，除了太初道友和时辰，就没有比老道更早的存在。”

　　太初也道：“不是本尊自吹，除了大道，就没有比本尊更早的。”

　　“额！”

　　鸿钧忽然没了下题。

　　他本是想到了什么，故此一问，但第一次得知扬眉和太初在混沌中的地位，他真的震撼了。

　　心想这都什么人，老道洪荒第一生灵，这就值得骄傲了，没想到遇到混沌第三生灵和混沌第一人了。

　　“道友想问什么？”扬眉和太初问道。

　　鸿钧赶忙稳定心神道：“惭愧，惭愧，方今才知两位道友出身。”

　　“老道险些有着想了。”鸿钧说完，又道：“老道是想说，既然两位都不认识魇魔，而两位道友出身又是如此高？两位似乎走错了方向，两位往高处想，那魇魔是何人？难道两位不会反过来想想？”

　　“这？”太初和扬眉忽然明白了。

　　“就像老道问两位，两位道友可知洪荒西方一天仙级别的生灵？叫鹤道人？”

　　……

　　忽然太初和扬眉对视一眼，“哈哈……”

　　两人笑了，对鸿钧道：“受教，受教！”

　　“本尊明白了。”

　　“原来如此。”扬眉点头道：

　　“吾等只想着哪位道友了，看来，不是吾等熟悉的道友！而是如那混沌苍龙一样的孽畜，甚至还不如混沌苍龙，起码混沌苍龙我们还认识，这魇魔可能更卑微，卑微到我们不需要知道。”

　　“应该是，不瞒两位，本尊还真担心过，看来是多虑了。只要不是强大的魔神，哪怕他是道果或者混元金仙？哼，他的出身就注定了，哪怕领先本尊一点修为，也没有强大的手段。”

　　“甚至……！”太初想到了更多，“甚至这绝不是神逆和轮回的决定，而是那无知的家伙找人立威，发现本尊名气还行，故而不管本尊是何人，先拿本尊立威再说。”

　　“的确，想想那苍龙孽畜，不也一样脑子不灵光，没搞清楚身处何地就开始张狂，其结果……”

　　“浑浑噩噩久了，在洪荒好不容易诞生灵智，加上混沌中本就是可有可无的角色，卑微久了，忽然发现来到洪荒了，是强大的存在了，无知的心态让他们无惧了。”

　　……

　　太初和扬眉，你一言我一句，几乎还原了魇魔的心理变化过程。

　　不得不说，三个老狐狸揣摩人心这一点，很厉害。

　　……


第200章 魇魔的梦魇！

　　“神逆、轮回，本尊来了？”

　　这天！

　　整个洪荒万众期待的时刻到来了，已经有很多生灵探查此地。

　　他们或是为了见太初一面，或是抱有别的想法，甚至是为了看太初和凶兽两败俱伤，总之无数原因，都期待着。

　　而一路上，在太初和扬眉推演出了所谓魇魔皇后，太初已经不拿他当回事了。

　　故而到来的时刻，直接点名神逆和轮回，至于魇魔皇是谁？

　　整个凶兽的人马已经在此等待，当无数凶兽看到太初的时候，仍然心中一凛，太初无敌的印象对他们触动太大了。

　　当不久前得知，魇魔皇招惹了太初后，他们甚至有点绝望的感觉，怎么会招惹那煞星。

　　此时的凶兽老巢前，神逆、轮回、魇魔三人鼎足而立。

　　当太初说完第一句话后，就已经让魇魔皇愤怒了。

　　我才是主角，我才是，该死的太初，你竟然看不起本皇？

　　神逆和轮回的想法却不一样，当看到太初不是一人前来，而是鸿钧和扬眉伴随后，他两人知道，已经什么都不可能了。

　　“呵呵，太初道友、扬眉道友、鸿钧道友，三位久违了。”轮回万般不甘，还是要出来说一句。

　　而太初看似风轻云淡，其实是在拖延时间，他路上就嘱托空间一道最逆天的扬眉，暗中探查自己那六位弟子的关押之地。

　　这才是主要的。

　　不能不管不顾的一阵打杀。

　　若是自己的六位弟子死了，那就全部白费了。

　　“道友，可有发现？”太初传音问道。

　　扬眉点了点头道：“在那孽障的右手的魇魔空间中，几个小辈没事，道友最好快速斩断那孽障的右手，到时候交给老道就可。”

　　太初点了点头，根据他的推演，太初也发现在那魇魔的右手魇魔空间里，之所以问扬眉，是肯定一下。

　　“神逆，轮回，之前尔等凶兽围攻本尊，还记得说过什么吗？此后对本尊退步三舍，这就是你们二人的退避三舍？”

　　太初心中考虑好计划后，开始按照所想的计划行事。

　　不过，这句话说完，但凡听到的都有点震惊。

　　这太初果然厉害，竟然打得凶兽自愿退避三舍？

　　“哎！”丢脸早就丢了，轮回无奈道：“道友，事已至此说什么都没用，若是吾答应放了道友的弟子，道友可以退去吗？”

　　轮回试探的问道。

　　有道是？厉不厉害事实来证明！

　　从刚才太初和轮回的对话，只要不傻都明白，这太初的确是厉害，让凶兽这样低头，这样委曲求全？这段交谈胜过无数的吹嘘和。

　　很多第一次见太初的生灵，是真心的恍惚了，原来长辈说的都是真的？

　　“哈哈……”

　　“本尊答应了！”太初忽然说道。

　　结果，这句话说完，轮回和神逆愣了，什么时候太初这么好说话了，不应该啊！

　　但是有人终于忍不住了。

　　一边被无视很久的魇魔，他的卑微心态又开始发作了。

　　该死的太初，怎敢一而再再而三的无视本皇，怎么敢？

　　当魇魔探查到太初和扬眉的修为后，他放心了。

　　扬眉太初和自己一样的修为，自己比他两人还强一点。

　　但是，自己乃混沌中练就的身躯，不是洪荒中练就，他觉得自己的身躯强度一定强过太初和扬眉。

　　在他的想法中，身躯强大，那就是强大，其他的有什么用处？

　　哪怕他最近恶补了灵宝的知识。

　　但卑微无知的想法就是不承认，哪怕是事实，因为一旦承认，那就说明自己无知。

　　自己怎么会无知？绝不会的，区区洪荒生灵才是卑微无知的，自己是混沌魔神！

　　……

　　就在神逆和轮回，对太初的话，感到不解的时候。

　　魇魔发动了！

　　“吼！”

　　只见魇魔迅速施展出真身，丑极了，浑身散发着黑色的魔气，那魔气和梦魇魔神的梦魇法则很相似，有魅惑、迷幻、欲望、堕落等作用。

　　“太初，死来！”魇魔怒吼。

　　“不要，住手！”轮回一惊！

　　“停下！”神逆也蒙了！

　　唯独太初笑了，计划成功了。

　　不怕你前来迎战，就怕被神逆和轮回用至宝护住，那就难办了。

　　“轰！”的一声，只见太初无量真身出现了。

　　“该死，出手！”神逆知道晚了，只能咬牙和太初三人交手。

　　而扬眉迅速的缠住了神逆，游玩似的很轻松，其实他在等着太初的制胜一击。

　　而鸿钧和轮回却是仇人见面，分外眼红。

　　凶兽大阵同样迅速而起，哪怕九大兽王十分不想和太初交手，但是没办法啊！

　　反观太初，冷笑看着怒火冲昏头脑，向自己不要命扑来的魇魔，心中的担忧落下了。

　　不怕你你勇猛，就怕你有脑子，对付没脑子的人，最好办了。

　　刹那间眼花缭乱的开战，让无数探查此地的大能都蒙了。

　　他们还想观察一下太初，还想观察一下所谓第三兽皇呢？结果这就开打了。

　　而太初……

　　见识了魇魔的真身后，肯定了一个想法，那就是自己的白莲将会无限克制魇魔，将会是他的梦魇？

　　“绽放吧！”

　　只见太初一声像是赞礼一样的语言。

　　顿时，一硕大无比的白色二十四品莲台出现了，那神圣的光芒，那威严的气息，那流转的圣洁光芒，让无数人沉醉了。

　　“这就是老师说的，太初无量道尊的至宝净世白莲？”

　　“好强大，好厉害！”

　　“这等至宝，果然逆天！”

　　“哗”的一声，白莲绽放……

　　那道道净世法则让魇魔忽然惊醒了，就是九大兽王也忘不了。

　　尤其是尸骨鸟和犼，就在上面吃过亏。

　　但是，对比起他们的吃过亏，魇魔忽然无助的发现，这白莲就是自己的天生克星，还是克的死死的那种。

　　“怎么会这样？”魇魔有点懵。

　　当无知被打醒后，一般两种变化，一是从此谨慎一生，二是就此疯癫。

　　显然，从此谨慎一生的机会魇魔没有了，那只有疯癫了。

　　“这不可能，不会是这样的。”

　　而凶兽大阵，太初已经交手了，白莲却是死死的散发圣光侵蚀这魇魔周身的魔气。

　　每当圣光扫过，都能发现魇魔无比的难受。

　　但此时的难受，似乎和心内的崩溃比起来，有点差距，魇魔被打击的有点大。

　　“机会来了？”太初见此，兴奋的想到。

　　其实魇魔不知，净世白莲不仅克制他，而且对他的那点梦魇之道，净世白莲比他强了很多倍。

　　魇魔不仅是被打击的，更多的是被净世法则以其人之道还治其人之身的！

　　因此，如此高手才会这般不堪。


第201章 大道之下吾称尊！

　　纵观全局的太初发现机会来了。

　　“道友准备好。”

　　太初迅速传音扬眉，两人做好准备。

　　六位弟子被困魇魔右手空间里，太初准备迅速切断魇魔的右手。

　　此后精通空间之道的扬眉，在魇魔没反应过来前，迅速把六位弟子救出。

　　这样避免魇魔愤怒后，使魇魔空间破碎，若是被镇压的魇魔空间破碎了，那六位弟子就危险了。

　　“善！”

　　只听扬眉回音道。

　　太初瞬间施展时空仗，动用最大法力。

　　“定！”

　　哗的一声，还处于心神失守的魇魔，忽然感觉自己不能动了。

　　“时间！”魇魔一个激灵，忽然醒了，时间之道他太知道此道的厉害了。

　　但是，晚了！

　　“空间斩！”

　　太初旋即迅速又是一挥，时空仗像是一把斩碎虚空的大刀，瞬间斩在了魇魔的右手上。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　一时间场面眼花缭乱，凶兽大阵是困不住太初的。

　　之前太初被伏击，那是因为有六道轮回盘的封印，故此太初逃不了，只能和凶兽大阵硬抗。

　　但此刻，太初的遁法和时空之道岂是凶兽可以困住的，太初想战就战，不想战就避开，让凶兽大阵浑像无头苍蝇。

　　只见这时！

　　扬眉瞬间消失在神逆的面前，对于扬眉神出鬼没的空间之道，神逆感到格外的难受。

　　不管自己的攻击多厉害，都能被扬眉轻松的引入别的空间，浑身有力施展不出来的感觉，格外的难受。

　　当他发现扬眉瞬间消失后，没想到会忽然出现在太初和魇魔交战的片场，还以为扬眉隐于空间中对自己发出攻击呢。

　　故而神逆完全没想到。

　　有心算无心的情况下，只见被太初空间斩斩下的魇魔右手，被迅速出现的扬眉，快速的摄入了自己的空间仗之内。

　　等魇魔的身体能移动的时候，太初的时间静止失去作用的时候，一切已经晚了。

　　场面变化很快，神逆愤怒的发现自己被耍了，当他全力以赴的时候，发现打空了。

　　“道友接着！”

　　不愧是扬眉，只见眨眼间，被困魇魔空间中的六位弟子已经被他救了出来。

　　太初见此终于松了口气，刚才一直在小心谨慎，一直在仔细算计。

　　生怕魇魔来个同归于尽，此刻，自己的六位弟子被救出来的时候，太初终于放心了。

　　太初一挥袖，六大弟子傻眼的来到了太初巨大的真身前。

　　“尔等且去一边观战，去吧！”太初一挥手，六大弟子依然在傻眼中被送出了战场。

　　“吼~~不~~！”

　　魇魔有点崩溃的感觉，依然顾不上被太初斩断的右手，他从灵魂感觉自己被耍了，被骗了。

　　这不是自己想到的画面，不是这样的。

　　反观太初，终于可以放开手脚了。

　　“哗”的一声，其道果顶峰的气势，瞬间镇压整个战场。

　　“哈哈……”

　　太初一声长啸。

　　“魇魔，竟敢挑衅本尊，当杀！”

　　不再掩藏的太初，只见“咄”的一声，混沌钟晃晃天威浮现。

　　“嗡！”

　　只见整个战场颤抖了。

　　“不好，太初这厮动用全力了，他没有顾忌了。”神逆想到。

　　“这是开天三大至宝混沌钟，果然厉害，隔着这么远都能感受无尽天威，这是怎样的至宝啊！”

　　观战的生灵感叹道。

　　“混沌钟终于又出世了，随着道尊隐世，已经很久没见到其天威了。”

　　年长的修士感叹道。

　　“果然是开天三大至宝，煌煌天威，竟然比传说的还要可怕，太不可思议了。”

　　……

　　“去！”

　　“嗡嗡~~”的声响，混沌钟迅速向着凶兽大阵而去。

　　太初却是手持时空仗，打算全力打杀魇魔。

　　有净世白莲的克制，魇魔的所有攻击只是昨日黄花，对太初的作用一点都没有。

　　如此一来，整个局面出来了巨大的偏移。

　　只见混沌钟声声彻响，太初进阶道果的时候，对混沌钟的凝练和掌控，已经到了目前的最顶峰。

　　混沌钟的威力，每被炼化一层禁制，其威力成数倍增长。

　　之前太初还需要亲自指挥混沌钟，才可硬憾凶兽大阵。

　　而此刻，太初只需一丝元神操控，混沌钟就能自己硬抗凶兽大阵，甚至还要过。

　　没有了束缚的太初，其真身金光闪烁，浑源一体的感觉让观战的生灵都受益匪浅。

　　他们纷纷觉得来对了，单是观道尊的真身，就能让自身的炼体有巨大的进步。

　　“轰。”

　　“死来！”

　　只见太初一声怒吼，时空仗的威力第一次在洪荒生灵面前展现出来。

　　之前只有凶兽知道其强大，此刻所有人都蒙了。

　　“又是一件先天至宝！”

　　“道尊，有三件先天至宝？”

　　“……”

　　而一旁观战的六位弟子，他们只知道老师厉害，但没见过老师大展神威，这是第一次直观的感受。

　　感受到了老师的强大。

　　那魇魔如此高的修为，竟然在老师手里不堪一击，还不说老师一人对阵凶兽大阵和魇魔。

　　他们激动骄傲的同时，又无比的羞愧，想想这段时间的遭遇，简直给老师丢人啊！

　　终于……

　　无数人明白了，怪不得太初这么厉害，原来这时空仗也是先天至宝。

　　之前还以为是，道尊随意拿着的灵宝而已，但这一次施展，无数人惊醒了。

　　“啊！”

　　魇魔一声惨叫，他恐惧了，受伤很重不说，自己的所有招式都被那白莲克制，只能被动的防御。

　　但是，能防御住也好啊，关键是防御不住。

　　本以为自己无敌的身体，竟然这样不堪一击。

　　他之前还算被净世白莲迷惑了心神。现在吗？

　　不用净世白莲迷惑了，他自己都崩溃了。

　　一击过后，魇魔周身的魔气开始消减，身躯处处有裂口，鲜血流出，看上去惨不忍睹。

　　而观察至此的神逆知道，又败了，完蛋了。

　　凶兽这么多年树立起的凶威，又一次被打压了。

　　不过……神逆起码还好受点，反观轮回更难受了，之前那种死亡的感觉又来了。

　　在鸿钧祭出造化玉蝶的时候，轮回有种自己要身死道消的感觉。

　　他此刻自己都顾不住了，那还会在意魇魔。

　　太初一击过后，心中冷笑，没人比他明白魇魔的感受。

　　别看魇魔看似只是身体流血，太初知道自己的攻击，击碎的不只是魇魔的身躯，他的元神和体内一样有破碎的痕迹。

　　若时空仗全力一击，只能让魇魔体表流血，那太小看时空仗的威力了，也不配作为太初的压箱底杀手锏。

　　不开玩笑的说，只要太初继续全力一击，魇魔指定会元神破碎，身死道消。

　　之所以没继续攻击，不是太初原谅他，而是要慢慢炮制魇魔，不能便宜了他，直接打杀太便宜他了。

　　“小小混沌余孽，蝼蚁般的存在，竟敢挑衅本尊，魇魔谁给你的胆子？”

　　立威的时刻来了，太初观察了一番整个战场后。

　　只见轮回只有招架之功，全无反手之力，而神逆被扬眉钓鱼一样牵制着。

　　凶兽大阵本是硬抗肉搏的集大成者，奈何他们遇到了圣人都别想打碎的混沌钟，那就硬抗肉搏吧。

　　凶兽和混沌钟的战场最是惨烈，凶兽的惨叫一次次发出，反观混沌钟那硬抗一切，镇压混沌的气势，不仅凶兽吃尽了苦头，也让观战的生灵大开眼界。

　　被传的神乎其神的凶兽大阵，竟然如此不堪一击，被开天至宝压得死死的？

　　故而……

　　没了后顾之忧的太初，净世白莲封印着魇魔，逃跑、手段、甚至想死的所有途径。

　　魇魔被太初一击后，加上白莲的克制，他想死的办法都没有，可见之悲凉。

　　这才有了太初不急不缓的立威。

　　“咳咳！”

　　魇魔一声干咳，又是鲜血溢出，他知道自己完蛋了，没想到一上来自己就完蛋了。

　　本以为大展神威的，但那白莲的出现，打破了他所有的幻想。

　　神通被克制，自以为强悍的肉体，竟然承受不住太初的一击，至此才发现，自己原来一直还是那样的无知卑微。

　　但是，不甘心啊，为何同样的境界修为，自己和太初差距这么大呢？

　　不懂啊！

　　“大道不公啊！”

　　魇魔一声惨叫，“太初，本皇承认小看你了，看错你了，本皇生于混沌，躲开开天之劫，本以为可以纵横了，没想到沦落如此下场，本皇终于明白神逆和轮回为何对你那般恐惧了，你的确有让人恐惧的能力！”

　　魇魔凄惨道：“只是本皇不明白，你到底是何等存在，为何这般强大，哪怕神逆和轮回都对你忌讳莫深，哪怕空间魔神都甘愿做你的陪衬，你告诉我，否则本皇死不瞑目！”

　　魇魔清醒了，镜花水月后清醒了。

　　但他比混沌苍龙幸运，起码能得到答案死去，故而将死的他问道。

　　问完，只见太初一笑：

　　“鸿蒙未判意何如？混沌苍茫吾称孤！”

　　“道法万千归无量？大道赐名号太初！”

　　……

　　第一次，无数人听后，开始感悟其中的含义。

　　那是：——混沌未开，鸿蒙未判的无奈，可能那时太初就存在，曾孤单的问鸿蒙混沌，你生我何如？为何我如此孤单。

　　而第二句却是说，吾太初就是万千道，吾太初乃无量，吾之名讳没人可以随意诋毁，吾之名号至高到只有大道可以赐予。

　　深深震撼的众人，只听太初最后道：“大道之下吾为尊！”

　　……


第202章 时代的转折！

　　众生灵第一次明白了太初无量道尊的由来，原来尊称是如此来的。

　　“既然如此，魇魔你可以去了！”

　　太初见立威成功，应该可以打消宵小之辈动不动就拿自己的弟子来要挟了。

　　此风不可长，太初生怕还有这样的事情发生，故而这次立威要彻底，还要让人看了就害怕。

　　“哗！”

　　只见太初手中时空仗挥出，嗡~的一声，只见魇魔身躯开始粉碎。

　　其元神和本源化做流光想要遁去，但太初不给其机会。

　　“定！”

　　时空仗一指，定住了魇魔本源，太初旋即随手摄入时空仗之内。

　　至此，本无人知晓，却因挟太初出名的第三兽皇陨落了。

　　看的众人唏嘘不已。

　　明白太初为人的，却感觉应当如此，开天以来，道尊饶过谁。

　　从已成传说的昆吾皇朝到此刻，有无数大能都陨落在了太初的手里，但凡一路见证者，都明白太初的性格。

　　“老师的强大超出我们的想象，可怜我等处处给老师拖后腿，本来老师已经隐世不出，坐看洪荒风云，因为吾等的缘故，老师重新出山，也不知对老师有没有影响。”

　　目睹了一切的六位弟子，看着战场上弹指间灭一兽皇的太初，心中敬拜的同时，又为自己的不足感到难受。

　　“师兄无须多想，不是吾等不努力，吾等努力老师看在眼里，实乃吾等运气太不好，遇到了‘无知’的兽皇，才有了之前的遭遇。”空灵听闻大师兄的话，尽管也感同身受，但还是看得开一点。

　　殊不知！

　　他们是太初的弟子，的确占了很多便宜，但也因为是太初的弟子背负了很大的压力。

　　……

　　若说魇魔的陨落，只是让人唏嘘不已。

　　那接下来的事件，才是牵动人心的。

　　毕竟魇魔出现的时间很短，哪怕很强，也无法媲美神逆和轮回，这两人已经纵横几个量劫了。

　　故而魇魔的死，带来的感叹也就少了很多。

　　魇魔的死，无非在众人的心理觉得：死了一个无知敢冒犯太初的混沌余孽而已。

　　但接下来的事情，才是众人期待的。

　　会不会这次灭了凶兽？

　　会不会凶兽从此成为过去式？

　　很多人开始细思极恐了。

　　若是按照众人的想法，自然是凶兽灭了最好，但太初不这样认为。

　　尤其是他之前的很多经历和进阶道果后的变化。

　　若是此刻灭了凶兽，洪荒的厮杀绝对不会消停，反而因为没了压制，导致窝里横的行为更加难以制衡。

　　还不说凶兽若灭，万族盟约令的压制就可有可无了。

　　试想？没了盟约令，那帮牛鬼蛇神岂不翻天了。

　　还不如让凶兽继续存在，按照洪荒自然的变化而变化。

　　等天道将要出世，发出灭绝凶兽的指引，那时也好重现翻牌洪荒的势力。

　　之前太初麻烦缠身，此后更是看清了洪荒的本质。

　　只要有生灵就会有争端，还不如和之前一样，坐看洪荒风云，感兴趣的就参与一下，不感兴趣的就让他自行去吧。

　　所以，此次应该要结束了。

　　奈何，树欲静而风不止！

　　就在此时！

　　鸿钧的传音让太初一时间有点难以抉择了。

　　“道友，老道拜托道友，缠住神逆和凶兽，老道这次定要度过杀劫。”

　　鸿钧的话，太初很明白。

　　他和轮回是不死不休的局面，之前好几次铩羽而归，这次这么好的机会，鸿钧自然不会放过。

　　但是若真的鸿钧干成了，那洪荒的平衡势必要打破了。

　　思及至此，太初有点犹豫！

　　但忽然间想到：“已经是第八量劫中期了，是啊！时间过得好快。凶兽的时代已经到了陌路，本尊习惯了洪荒此刻的局面，却是忘了，洪荒的演变始终是要进步的。”

　　对于这个时代太初是留恋的，有万族，有凶兽，有天地神魔，有种种先天大能。

　　他习惯了如此局面，却忽略了洪荒的演化。

　　“又一个时代将要结束了。”

　　太初感叹一番，答应了鸿钧的想法。

　　就好比之前，混沌魔神全部陨落，此刻又到了一个时代将要结束的时刻。

　　而这时！

　　发现不妙的神逆怕了。

　　“太初，你已经打杀了魇魔，还要怎样？”

　　见太初迅速缠住了自己，而扬眉却开始纵观整个战场，神逆明白了，这三人要打杀自己了。

　　“终于到了吗？”神逆想到。

　　但是！神逆想错了。

　　他是罗睺的杀劫，太初才不会给罗睺减轻负担，他只是看住神逆，不要让他打搅鸿钧和轮回就好。

　　“还要怎样？”太初反问道：“之前尔等伏击本尊的时候，可有此刻的想法？吾等既然是生死之敌，神逆你问如此幼稚的话，岂不是好笑吗？”

　　“哈哈，好！”神逆冷冽一笑，“既然想打杀本尊，看看你太初有没有那个本事。”

　　只见神逆火力全开，种种手段向着太初而去。

　　不过，神逆越战越感觉不对劲？

　　交战了一会，他发现不对了。

　　发现太初这厮只是在游走防御，完全没了刚才打杀魇魔的那种气势。

　　到此，神逆终于明白了，太初等人要打杀的不是自己，而是……

　　“轮回道友！”

　　当神逆发现，轮回已经在艰难抵抗的时候，他顿时明白了。

　　“不！”

　　只听神逆不甘心的怒吼。

　　但在太初全力抵御的情况下，他没有挣脱开太初的能力。

　　神逆的怒吼，终于让无数人明白了。

　　等众人仔细看轮回和鸿钧的时候，发现，之前还算中规中矩的鸿钧这时变了。

　　鸿钧种种手段都施展了出来，对六道轮回盘压制很大的造化玉蝶残片，散发着一种命运般的神光。

　　“难道凶兽，将要沦为时间长河的过客吗？”

　　观战的生灵忽然兴奋了。

　　当他们明白太初三人的行为后，无数年来备受欺压的他们，终于有种大仇得报的感觉。

　　同样这样认为的，还有太初六位弟子。

　　磐石忽然道：“诸位师弟师妹，莫要忘了之前投靠凶兽的那几位走狗，老师此次要一举灭绝凶兽，吾等别的忙帮不了，但是，可以灭了那帮卑鄙小人。”

　　“师兄说的对，一定要让那帮畜生身死道消，若不是他们，我们之前也不会身陷囹圄。”

　　“好，出手！”

　　只见太初的几位弟子，向着一帮走狗而去。

　　这忽然出现的局面，太初都蒙了。

　　“太初，你想灭绝我凶兽吗？”神逆有种凄凉的感觉。

　　纵横无尽岁月，终于自己也走到了尽头。

　　他觉得，只要鸿钧打杀了轮回，那就是自己身死道消的时刻。

　　“这个？”太初没想到六位弟子的行为，说道：

　　“这个倒是不必，本尊早就说过，尔等的时代早就过去了，只是你神逆冥顽不灵罢了。”

　　太初又道：“灭绝你凶兽，本尊不会参与的，只是帮鸿钧道友度过杀劫而已，你会没事的。”

　　“哈哈……”神逆凄惨的一笑，“太初你在可怜本皇吗？”

　　说完，不等太初回答。

　　只见神逆发疯道：“休想！”

　　“死！”

　　神逆发疯了，能用的手段全部施展了出来，开始和太初招招致命的大战起来。

　　太初却是留有后手，若全力以赴，恐怕神逆撑不了多久。

　　但绝不能便宜了罗睺。

　　这时！

　　一帮观战的生灵也犹豫了，要不要参与灭了凶兽？

　　就在他们犹豫的时候，鸿钧和轮回的交战终于要分出胜负了。

　　只见一阵颤抖！

　　“轰”的一声……

　　“啊！”


第203章 化轮回！

　　只见轮回一声惨叫，被盘古幡的混沌毁灭之气所伤。

　　六道轮回盘也被造化玉蝶死死的克制着。

　　见此机会，鸿钧岂会错过，他已经几次和轮回交手，这是距离成功最近的一次。

　　“轮回，抛开你乃兽皇，老道为洪荒生灵不谈，单是你我乃对方之杀劫，就注定我两人只能存活其一，纠缠如此之久，现在到了解决的时刻了。”

　　鸿钧嘴上如此说，手中的盘古幡却没有闲着，一道道混沌毁灭之气，向着岌岌可危的轮回而去。

　　“轰”的一声，只见轮回狼狈的身躯被击飞很远。

　　“哈哈……”

　　无尽的凄凉，从轮回的笑声中就能听得出来，这乃纵横混沌、洪荒两个大时代，每每挣扎后的不甘心。

　　轮回悲凉的发现，当自己想死的壮烈一点时，竟然没有这个权利。

　　之前被炼化的六道轮回盘，在此刻，竟然不受掌控起来。

　　轮回盘正在吸收他的本源。

　　莫名间，轮回有种感悟。

　　恐怕自己的遗留，之所以能在开天之劫中存活，也是大道或盘古的安排。

　　试想，他的一切都在别人的安排中，而他还以为能挣脱所有束缚。

　　这是看清后的悲凉，这是无可奈何的被玩弄。

　　“大道不公啊！盘古，原来本皇一直活在你的安排中？”

　　“啊！”

　　只见场面瞬间变化。

　　六道轮回盘无人掌控，却自我盛放种种玄妙之光，种种不可说之音。

　　以为有变化的鸿钧，募的心中一凛，手持盘古幡将要打压而去。

　　“道友且慢！”

　　太初忽然传来一声传音道：“道友莫要出手了，轮回已经陨落，此乃天定，命运的抉择。”

　　太初恐怕鸿钧不理解，又说了一句：“道友可参考之前吾等灭杀三天后的事情。”

　　鸿钧脸色有了变化，神情凝重起来。

　　但没敢放松警惕，谨慎的看着六道轮回盘和身躯慢慢破碎的轮回。

　　“哗”一声烟花般的绽放。

　　其辐射的范围，整个洪荒动能感受到。

　　冥冥中，那是来自灵魂的牵引，似乎之前死后回归于天地的灵魂在颤悚，也在庆贺。

　　除了修为达到金仙者，不受时间流逝而陨落，但凡金仙一下的修士，似乎灵魂被锁定了一般。

　　但灵魂中那带有兴奋的颤抖，让他们茫然的同时觉得可能是好事。

　　但似乎有点模糊。

　　模糊是肯定的，轮回身死化为轮回，和六道轮回盘一起演变，直到冥界出世的时刻，才是演变完美的时刻。

　　那时六道轮回运转，洪荒之死去生灵可以进行轮回转世。

　　不再是无根的浮萍，死后的灵魂只能等时间的变化而默默烟消云散。

　　“道友！”

　　最是悲伤的莫过于神逆，轮回的死，让他倍感凄凉。

　　虽不懂轮回为何这样死去，但他多少有点感悟，可能自己等人的存在，本身就是一个错误。

　　太初不止一次说，自己等人的时代已经过去，之前似乎不懂。

　　此刻的神逆似乎明白了许多。

　　可能太初不仅是说，自己等人是过去式，而是自己等人的命运在洪荒重新涅槃的一刻，就在命运的步步引导中了。

　　“啊！”

　　一声让人震颤的嘶吼，神逆全部的愤怒化作成了攻击。

　　发疯一样的向太初攻击，甚至不要命的燃烧本源。

　　见此，太初觉得不好，留下你是为了对付罗睺，你可不能这样自甘堕落。

　　太初时空仗一挥，“轰~”的一声，击飞了发疯的神逆，也让神逆清醒了许多。

　　他悲凉的发现，刚才太初的攻击竟然恰到好处的击伤了自己。

　　这说明什么？

　　这说明差距有点大，太初不是打杀不了自己，而是不想打杀，想留着自己。

　　神逆本是枭雄一样的人物，他瞬间清醒了。

　　并且心中发下毒咒，一定要让太初扬眉鸿钧后悔，一定要给轮回道友报仇。

　　一定要让太初为此刻戏耍自己感到后悔。

　　见目光冰冷的神逆召回了凶兽，似乎打算住手了。

　　这一幕，看的观战的生灵很不解，心想：道尊怎么不继续打杀了神逆，怎会住手了？

　　而此时！

　　只见吸收完轮回本源点的六道轮回盘，化做一道长虹般的流光，向着无尽血海而去。

　　眼馋六道轮回盘的人很多。但感受到气势的威压后，再贪婪的人也不敢铤而走险。

　　况且，看看鸿钧和太初等大能就明白，那六道轮回盘不可能让人得到，应该有定数。

　　只是他们不懂，为何会如此。

　　目睹轮回消失，六道轮回盘化做流光消失，神逆冰冷的眼神目睹了一切。

　　只见他道：“撤！”

　　这一幕看傻了观战的生灵，心想神逆疯了不是？

　　但，大跌眼镜的一幕出现了，太初真的没有阻拦凶兽的离开！

　　“这，这这……”

　　观战的生灵蒙了！

　　……

　　而抓住了几个走狗的太初六弟子，也傻眼的带着几个走狗来到老师面前。

　　“饶命啊！”

　　“再也不敢了！”

　　……

　　只见几人凄惨的喊叫着。

　　“老师，怎么会放他们走？”空灵很不解的问道。

　　只是太初还没回话。

　　而观战的很多生灵也疑惑了，有几个大胆的因为问道：“道尊，怎么放过那凶兽了？”

　　哼！太初眸光扫过。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，只见站出来询问的几人，身体不受控制的飞了起来，落地后吐血不止。

　　太初只想教训他们一下，没打算打杀他们。

　　“道友，谢过两位道友。”鸿钧满脸笑容的走了过来，终于打杀轮回了。

　　他发现打杀轮回的那一刻，自己的境界和修为开始变化了，之前和太初扬眉论道后，就收获很大。

　　原本有杀劫压制，导致鸿钧只能大罗圆满，不能感悟此后的道果境界。

　　但打杀轮回后，他已经看到路的方向了。

　　只要自己闭关感悟一阵，加上之前得到的大道功德，加上从太初扬眉那得到的经验。

　　鸿钧预计，自己很快也能达到太初和扬眉的境界修为。

　　故而，此刻的鸿钧很感谢扬眉和太初。

　　而被太初一声冷喝震飞的洪荒生灵，却是有点害怕的感觉，刚才太初一声冷喝，让他们感觉生死不由人。

　　“祝贺道友，可喜可贺。”

　　太初和扬眉恭喜道。

　　“感谢两位道友的鼎力支持。老道记下了。”

　　“呵呵，无妨，无妨！”

　　……

　　三人一番交谈后，鸿钧才说道：“道友还是解释一下吧，否则对道友的名声不好，哪怕道友不在乎那点气运。”

　　太初想了一会道：“也好！”

　　只见太初向观战的众人道：“是不是不解本尊为何放过凶兽等人？”

　　问完，没人敢回答。

　　太初继续道：“本尊等人做的已经够了，剩下的是你们的问题了，不要幻想着本尊等人，为你们解决一切的麻烦，那是不可能的。”

　　这话说完，众人蒙了，心想：原来你是这样的道尊？你怎么让我们尊敬？

　　“除非整个洪荒生灵都没有私心，否则，没了凶兽还会有别的‘凶兽’的出现。私心是灭不了的，故而洪荒的残酷、冷血、无情、弑杀，也是与洪荒长存的，这乃洪荒的规矩，这就是你们的道；既然是你们的道，还是要你们自己去走的，不要把飘渺的希望寄托于别人，那样只会让你们死在路上，更何况……”

　　太初一叹：“何况，没了凶兽，万族盟约也会消失，试问你们准备好了吗？还是继续立下一个盟约？但是，你们会答应吗？你们答应了，别人会答应吗？”

　　“本尊觉得无用，吾等生来为求道，何为道？道就是你们眼前的一切，都散了吧……”

　　……

　　太初的话让很多人明白了。

　　只有还有私心，征战和流血就不会消失，灭了一个凶兽，还会出现别的“凶兽”，这可能是求道的必经之路。

　　甚至这就是道！

　　没人会不争，争就有“凶兽”，太初道尊做的没错，只是自己达不到那样的高度……


第204章 道魔之争的由来！

　　“两位道友将要何往？”

　　散去了观战的生灵，太初询问道。

　　只听鸿钧笑道：“之前一直羡慕两位道友的修为，现如今老道杀劫已了，接下来的一段时间，老道将会长期道场闭关，已好达到道果之境界，和时间比赛的感觉确实不好受。”

　　“哈哈……”

　　扬眉和太初听后笑了，之前他们也是在和时间赛跑，和天道赛跑，自然明白鸿钧的意思。

　　“如此一来，提前祝贺鸿钧道友早日证道道果。”

　　“是极，是极！”

　　“哈哈，感谢两位道友，老道定然不负两位道友的期盼。”

　　“哈哈……”

　　……

　　一番交谈后，三人分别了。

　　他们三人就是这样的组合，关键时期总能聚在一起，而一般时间，却是各不打扰。

　　看着扬眉鸿钧两人离去，太初的几位弟子走了过来。

　　“噗通”一声跪下了。

　　“老师，吾等愧对您的教诲，让老师担心了。”

　　“哎！”太初一叹，“起来吧，也怪本尊的名声连累你们。”

　　“不不不，”六位弟子忙摇头，“不管老师的事，是吾等修为浅薄，总是给老师丢人。”

　　“无妨，多丢丢人可以看到自己的不足，这样也好今后多努力。”太初说完，笑道：“何况，那魇魔不是你们可以抗衡的，也无需多虑。”

　　“嗯，今后好好努力就是了。”太初难得安慰道。

　　好一会，几人才从忐忑中走了出来。

　　只听空灵道：“老师弟子等人有事情要禀报老师。”

　　“哦，什么事？”

　　空灵道：“老师，之前吾等游历的时候，见到很多老师庇护的族群和势力，暗地里总是受到洪荒大势力的欺压，他们敢怒不敢言，您长时间不出世，他们过得并不好。”

　　“呵呵！”

　　太初一笑：“无妨，本尊也是最近才明白，保护他们一时，保不了他们一世。就如本尊刚才所说的，没了凶兽，还会有别的凶兽，本尊管不了太多，他们连敢亲自和本尊喊冤的勇气都没有，本尊如何教他们成长？”

　　“忘了吧！等有人亲自和本尊说，再决定不迟。”

　　“是！”几位弟子点头道。

　　太初看了一眼几位弟子抓住的洪荒生灵，问道：“难道这些是投靠凶兽的宵小之辈？”

　　“是的老师。”

　　“打杀了吧，留着无用。”

　　“是！”

　　三言两语就决定了一帮走狗的命运，此后的师徒七人离开了此地。

　　……

　　西方罗睺的老巢。

　　当罗睺得知轮回被打杀的消息时，已经过去了很久。

　　愤怒的罗睺睚眦欲裂的怒吼道：“鸿钧、太初、扬眉，该死！”

　　他明白了，三人不带着他玩了。

　　这说明今后想要打杀神逆，只能靠他自己了，而且太初等人本有能力打杀神逆，却没有这样做。

　　他不信，太初这样做是无意的。

　　这绝对是针对自己的行为。

　　“该死的太初，难道就因为你被伏击时，本尊没有去援救？”罗睺无不邪恶的想到。

　　似乎他忘了之前他的决定和想法。

　　他之前的想法是：太初活该，让他和凶兽两败俱伤，最好自己还有便宜可赚。

　　这些因素，罗睺选择性的忘记了。

　　太初和罗睺的性格，注定两人不可能成为道友。

　　两个都高傲的人，两个都不会低头的人，是不可能成为好友的。

　　“本尊该怎么办？”

　　罗睺难受了，没有太初等人的帮助，自己一人是不可能解决神逆的。

　　解决不了神逆，就度不过杀劫，度不过杀劫就凝结不了道果，凝结不了道果，就注定今后被天道操控。

　　罗睺岂会甘心。

　　“不，不能这样，一定有办法？”

　　罗睺细思极恐，似乎看到了自己的未来。

　　他迅速的把洪荒的势力和大能想了一遍，忽然发现，只有颠倒和苍穹和自己是一路人。

　　为此，罗睺在考虑决？要不要联合两人，要不要放下点骄傲和两人并肩？

　　最终，为了道果，为了自己的道，罗睺决定放下点骄傲，去和颠倒、苍穹合作。

　　但他没想到的是，就在他刚要行动的时候，忽然心神牵引。

　　似乎有对他很重要的东西在牵引他。

　　“怎么回事？”

　　罗睺不敢大意，顺着指引的方向而去。

　　当十几年后，来到一处山谷的时候，罗睺发现了一隐匿的阵法。

　　旋即罗睺一番推演，发现牵引自己的东西就在这阵法之内。

　　不管如何，罗睺觉得，总归是好事，破开再说。

　　想到此，罗睺开始了破阵之旅。

　　当罗睺费尽心思破开阵法后，在一处道韵流转的洞府中，发现了，散发着圣洁白光的残片玉简。

　　但其威势，竟然不亚于一般的极品先天灵宝。

　　罗睺欣喜的摄取在手中，当元神侵入其中后，罗睺顿时被巨大的惊喜惊呆了。

　　过了好一会……

　　“哈哈……哈哈……”只见兴奋的罗睺，激动的浑身颤抖，其笑声都有点喜极而泣的感觉。

　　原来这残缺的玉简，也乃造化玉蝶的残片。

　　里面记载铭刻了，很多混沌魔神的道，其中就有灭世至高的几条主要分支。

　　魔道、弑杀、毁灭、吞噬、七情、六欲、贪婪、欲望等心魔道。

　　罗睺惊喜的发现，这玉简中的道韵铭刻，对自己太重要了。

　　之所以自己比不上鸿钧，就是因为自己的本源传承不全，需要灭杀神逆后才能圆满。

　　但此刻，这玉简中的记载，不仅圆满了自己的道，甚至还无限拓展了自己的路。

　　这如何不叫他欣喜。

　　“哼，你鸿钧有造化玉蝶残片，本尊也有，你能打杀轮回，本尊一样可以。”

　　罗睺信心十足地说道。

　　虽然不知何种原因自己得到这玉简，但不管何种原因，自己都不会放弃。

　　其实……

　　这是天道的指引，在鸿钧打杀轮回后，说明鸿钧必定超越天道的掌控，天道有感，自然不会选定这样的人物当代言人。

　　之前选择鸿钧，除了第一人外，天道看重的更是鸿钧的杀劫艰难。

　　天道程序式的认为，自己出世的时刻，鸿钧也不可能凝结道果。

　　那时候，自己的诱惑将会让鸿钧做出选择，这样就能更好的掌控鸿钧了。

　　但是，意料之外的事情出现了。

　　鸿钧要凝结道果了，这超出了天道的预算。

　　故而，做出了两个选择，一是鸿钧，二是此刻的罗睺。和太初后世的记忆一样了。

　　并非太初的原因导致。

　　其实没有太初，也会有这样的事情发生。

　　想想就明白了，太初的出现，看似帮了鸿钧，其实早就祸害了鸿钧了。

　　若没有太初，鸿钧作为第一人，他的气运自然是洪荒第一，有气运的支持，其修为定能进度很快，打杀轮回也能办到。

　　但就是因为太初，抢尽了鸿钧的风头和气运，导致鸿钧的实力和威望没有那样强盛。

　　所以说，太初看似帮了鸿钧，其实早在他意外出现的时候，就已经祸害了鸿钧了。

　　故而……

　　罗睺此次得到造化玉蝶残片，虽是天道做出的第二选择，但绝不是因为太初，才做出的这样的决定。

　　上一世就是如此，罗睺和鸿钧都持有造化玉蝶残片。

　　故而才有了后来的道魔之争，胜利的鸿钧占有一切，最终不是天道的傀儡，而是代言人。

　　甚至赚取了无尽的好处，可以参悟天道本源，从而继续“道”之层次的摸索。

　　看似鸿钧合道后没有感情，但任何东西都有取舍。

　　不像圣人，他们的确是留有感情！却成了被操控的傀儡，比较一下就明白那个好了。

　　还是那句话，鸿钧所取得的成就，绝不是幸运，是他从开天之初一步步趟出来的。

　　所做贡献那么大，其功德多的吓人。天道在“至公、平衡”的运转下，都不能随意灭杀鸿钧，只能和鸿钧合作。

　　今后，鸿钧对天道规则的研究，可谓用到了极致。

　　……

　　这次罗睺得到造化玉蝶，其实就是为道魔之争埋下了不可避免的引子。

　　至于太初，现如今修为的他，还改变不了洪荒大势。

　　……

　　再说罗睺。

　　激动了好一会，他思考了很多。

　　发现哪怕得到了造化玉蝶残片，也不是太初等人的对手，只能说有了前途，但还需要把前途铺垫好。

　　故此！和苍穹、颠倒两人合作，还是今后必须要做的事情。

　　甚至蛊惑两人和自己一切去灭了神逆才好。

　　目前，除了太初，也就颠倒和苍穹的联合，有能力实现此目的。

　　罗睺有了决定了！

　　……


第205章 各有盘算！

　　“师尊，师尊，有消息传来了。”

　　在东方一仙山，只见一青年道人脚踏彩云，迅速的来到了一老道面前。

　　“如何了？”老道面色郑重。

　　那青年道人道：“师尊，好消息。太初无量道尊已经打杀了那魇魔皇，此外鸿钧老祖更是与道尊等人合力打杀了轮回兽皇，凶兽已经断了一臂。”

　　“果真？”老道激动道。

　　“是的，师尊，外面已经传开了。”那青年道人欣喜道，“不过……道尊道尊此后还说了一些话。”

　　“哦，说的什么？”

　　只听那青年道人复说了一遍，听得老道啧啧称奇。

　　“还是道尊高瞻远瞩，道尊说的不错，没了真正的凶兽，还会有其他的凶兽，只要私心不灭，征战是无处不在的。或许留下神逆等人，就是让洪荒生灵明白，还有敌人没有消灭，不要忙着自己争斗。”

　　那老道最后道：“不过，道尊等人灭了魇魔皇和轮回皇，已经是功德无量了，这样就不错了。敬拜太初无量道尊，道尊之神威果然威风不减当年……”

　　……

　　这只是小小的缩影，很多得知消息的散修势力，都兴奋后开始思考了，思考太初的话！

　　……

　　“族长，凶兽已近半残了，吾族是不是要发出声音了，再沉默下去会让人忘记的。”

　　在洪荒中央，麒麟族的老巢。

　　只见麒麟族的高层相聚一堂，听闻太初鸿钧灭了魇魔、轮回的消息后，他们同样很兴奋。

　　当得知凶兽已经半残，隐藏许久的麒麟族想要崛起了。

　　麟祖已是大罗后期的修为，盘古的遗泽可见十分的丰厚，麟祖此人，已经不亚于一般的洪荒顶级大能了。

　　缺少的只是底蕴和境界的高低而已。

　　“不不不……”只听麟祖道：

　　“还不是我盘古血脉崛起的时候，先不说半残的凶兽也不是我等能够抵抗的，再说了……最近你们也看到了，洪荒各个势力开始联合了，据我估计，凶兽可有可无后，这帮势力要开始壮大之旅了，而想要壮大就离不开征战，洪荒，洗牌的时刻到来了。”

　　“有这么严重？”

　　“有！”麟祖肯定道：

　　“自道尊隐世不出后，这种局面就注定了，之前还有凶兽的压制。奈何作死的凶兽一次次挑衅道尊，现如今你们也看到了，已经半残了……那？没了凶兽的威胁，很多势力自然要为自己的将来考虑了，而想要壮大，离不开势力的吞并，你们说征战可以避免吗？”

　　麟祖的话，让一众麒麟高层沉默了。

　　“族长，不是道尊又重新出世了吗？”一长老问道。

　　“不一样的！”麟祖叹息道：

　　“在之前，道尊已经看清了洪荒势力的私心，这次道尊出山，是为了拯救六个弟子，是被人逼迫出山的，不是道尊想出来整顿洪荒。道尊，可能心灰意冷了，也可能看不上洪荒势力了。”

　　说完，麒麟族沉默了。

　　他们就做出过错误的决定，在之前太初遭到伏击的时候，麒麟族就犹豫了。

　　幸好，和他们比肩的龙凤两族也犹豫了，这让他们放心了不少。

　　三族是最强大的种族。

　　龙族有巨大的先天优势。

　　凤祖本来偏居一隅，但因为之前太初的赐予，使得凤族得到了巨大的发展。

　　唯独他们麒麟族，对比两族来说发展的最慢，势力也最弱小。

　　同为盘古血脉，同为顶级三族，麒麟族自然很着急。

　　这才有了，众位高层鼓动族长的行为。

　　“所以啊！现在不是张狂的时候，现在我族要隐藏，等大势力重新洗牌后，才是我们出世的时机。想必龙凤两族也是这样考虑的，否则两族的实力在我们至上，却比我们还要沉默。”

　　麟祖一锤定音，否决了现在就出世争霸的念头。

　　……

　　和麒麟族一样，凤凰一族同样没有动作，反而格外的谨慎，生怕别人知道他们一样。

　　在南方不死火山。

　　凤祖和始凰夫妇两人，得知轮回身死的消息后一阵感叹。

　　“道尊果然是道尊，还是那样霸气禀然，每次出手都能改变洪荒的格局。我们之前做错了，要是之前吾等前去支援，加上我族和道尊的关系，想必吾族会更加壮大。”

　　“夫君，说这些也没用，吾等能做的只有全力弥补和道尊的关系。”始凰安慰道。

　　凤祖却是摇了摇头道：“不可能了，道尊已经看清了洪荒势力的私心，他不会像之前那样轻易动摇想法了，他今后只会静看洪荒风起云涌，不会轻易插手了。”

　　“那也不一定，生在洪荒谁敢说斩断所有，只是没有道尊在意的东西罢了，只要道尊在意了，按照道尊的个性，他可是不管别人怎么想的？”

　　“哦，夫人有何指教？”

　　凤祖眼睛亮了，自己这夫人和自己同源所生，同源化形，此后又是夫妇，可谓自己的左膀右臂。

　　“夫君还记得火明那孩子吗？”

　　“火明？”凤祖道：“不是之前被被掳走，此后被道尊救下的吾族小辈？”

　　“就是他，火明前段时间来过族里，已经是太乙初期的修为了，而且境界达到了太乙中期顶峰，距离太乙后期都不远了。”

　　“果然？”凤祖吃惊的问。

　　之前的火明才刚刚进阶金仙不久，没想到半个量劫多一点的时间，已经太乙中期的境界了，这有点让他吃惊。

　　“不仅如此，按他说的，道尊注重心性，而且修为最好是水到渠成的晋升。如若不然，他都太乙后期的境界修为了，那孩子的根基，才是妾身最吃惊的，其根基之稳固，吾凤族都找不出这样好的小辈。”

　　“这？”凤祖没想到，太初不仅修为逆天，培育后辈也这么厉害。

　　“火明被道尊看重，管理着很多万族生灵，在道尊那也算小有地位。”始凰又说道。

　　听的凤祖瞠目结舌，但凤祖忽然严肃道：“夫人，不管你什么想法，火明那孩子算是天大的幸运，既然拜在了道尊门下，你决不能有别的想法，让他自己发展，不要左右他，也别想掌控他，更不要想从他那索取任何的好处，知道吗？”

　　“噗嗤~~”一声，始凰笑了，“夫君，难道妾身就那么没眼光，您就是不说妾身也知道，妾身可不是短视之人。”

　　凤祖听后，尴尬的笑了：“呵呵，夫人知道就好，为夫想多了，呵呵……”

　　“妾身是从火明那听出了玄机，道尊是个重视感情的人，有恩必报，有仇也必报。没有利益能轻易左右他，但为了一些情意，道尊却是毫不犹豫。”

　　“夫人什么意思？”凤祖似乎想到了什么，但一时间想不明白，总感觉自己夫人若有所指。

　　“咯咯~~”始凰一笑，“我是觉得，我们要加深和道尊的关系，以便增进感情。我们今后每万年的时间，就供奉一些吾族的珍果和吾族独有的灵材，送去南海，不说别的，就说感谢道尊让吾族小辈拜入门下。这样，长此以往，道尊既然重情义，自然会在关键时刻想起吾族的好。”

　　……

　　不得不说，始凰女人心思很会把握细节。

　　说的凤祖喜上眉梢，哈哈一笑道：“好好，果然是为夫的贤内助，本尊一定要好好犒劳一下夫人。”

　　说完只见凤祖抱起始凰……造小凤凰去了……

　　“咯咯~~你慢点！”

　　要是太初知道，可能会生气，讨本尊开心，结果你们自己开心去了，简直岂有此理！


第206章 师徒同游！

　　太初师徒七人，难得一起游历洪荒。

　　七人变换了模样，太初拿出了重新炼制的造化玉仗给了空灵仙子。

　　“本尊重新炼制后，此竹仗达到了顶级先天灵宝的层次，给你吧。”

　　太初把造化玉仗给了空灵。

　　“谢老师。”

　　空灵欣喜的接过竹仗，越看越欣喜，发现和自己十分的契合。

　　哪怕之前拿着老师赐予的昆吾剑，都没有造化玉仗适合。

　　此后，空灵仙子把昆吾剑还给了太初。

　　“你们近来可摄取过不灭灵光？”太初问道。

　　之前把造化玉简给了磐石，让他们摄取一些破碎灵宝的先天不灭灵光，故而太初问道。

　　“没有，老师我等本想着来北方寻找，但没寻找多久，就被魇魔发现了……”云裳委屈地说道。

　　“老师，吾等不急。有灵宝使用吾等已经很幸运了，此外，老师炼制的灵宝不亚于一般的先天灵宝，甚至对我们来说还要好，吾等不急。”磐石恭敬地说道。

　　太初点了点头，“也好，慢慢来不用着急，你们已经得天独厚了。”

　　说完几个弟子沉默了，紫玉道：“老师说的对，之前还没太注意，但是两次游历洪荒发现，有灵宝的生灵，亿万中无一，哪怕有灵宝，也乃一般的灵宝，可有可无。如此方知，这先天灵宝太过缺少，我等师兄弟们能有灵宝，全赖老师恩赐。”

　　对于弟子的恭维，太初习惯了，而且说得很对。

　　太初笑道：“此刻还好说，先天灵宝哪怕缺少，但总能见到。而先天灵宝有定数，今后会越来越少，今后能有一后天灵宝就算侥幸了。”

　　“可是？”云霓诺诺地说道：“老师，后天灵宝可以自己炼制啊！”

　　她想问，自己会炼制怎会缺少？

　　“呵，是可以自己炼制，但你等想过没？先天灵宝有数，而炼制灵宝的材料也有数啊！此刻看似炼制灵宝的天材地宝很多，但随着时间的推演，天材地宝也会慢慢变得稀有，变得缺失，变得没有……”

　　“呀！”云裳一惊，“这么说，我们要收集一些才好，否则今后我们也会没有天财地宝可用？”

　　太初听后很对胃口，“孺子可教！”

　　他就喜欢收集珍宝，自己的徒弟自然也要继承才行，艰苦卓绝的精神也要延续啊！

　　“老师，照您这么说，岂不是，这无处不在的先天灵气也会慢慢的消失吗？”憨厚的乙木问道。

　　“是的，会慢慢消失。”太初叹息道。

　　看着此刻浓郁的先天灵气，太初很感慨，后世可没有这等先天灵气了，只有后天灵气。

　　此后出生化形的生灵，也不会像现在这样，最低天仙修为。

　　此后还会有地仙这个层次，还不说地仙之下的炼气、炼神、炼虚等凡人的层次。

　　“那要怎么办？”几位弟子也害怕了。

　　“不必担心，吾太初界有混沌阵法存在，吾等灵气转化与茫茫混沌中，不用担心灵气的变化，太初界会一直保持的，而且，还会随着时间的演变变得更浓郁。”太初骄傲地说道。

　　这是混沌至高的赐予，是太初界的根本。

　　太初也一直没放弃过对五大至高的研究，他希望有一天，自己也能研究出此等阵法。

　　等自己的修为达到一定层次后，完全可以在洪荒布置这样的阵法。

　　可能覆盖不了整个洪荒，但可以覆盖一些重要的地方，让洪荒不必为灵气而担忧，那样一来会改变很多，还会得到无尽的功德。

　　“呼！”几位弟子呼出一口气，他们放心了，发现太初界真好。

　　“老师，不能在洪荒也布置这样的阵法吗？”空灵竟然有这样的想法，倒是让太初很欣慰。

　　“可以是可以，但是……”太初叹息道：“那需要本尊修为达到一定的层次。”

　　“什么层次？”云裳问。

　　“起码要混元大罗金仙吧，而且哪怕混元大罗，也不可能布置出覆盖整个洪荒的阵法，只是覆盖一部分而已，洪荒之大超出你们的想象。”

　　“啊！”云裳一惊，又问：“老师，什么是混元大罗金仙？”

　　“这个吗？之前本尊和你们说过天仙到大罗的层次，现在你们已是太乙，不出多久，想必可以一窥大罗，那本尊就给你们说说大罗之上的层次吧。”

　　“好呀，好呀。”云裳欢喜的拍这手，跟着老师就是自在，啥都不怕，还玩的高兴。

　　“严格来说，大罗金仙乃仙的极限了，后面是法的层次，之前本尊都不太明白，在不久前本尊进阶道果境界，混元如一才知道此等划分。”

　　太初道：“天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙，这是仙的层次，后面是法的境界，何为‘法’，法乃道之下，仙之上，也有人称呼为‘神’。”

　　“法者，混元也。大罗之上乃‘道果’之境界，道果之上乃混元金仙，混元之上乃混元大罗金仙，而混元大罗金仙之上乃混元无极金仙……再往上就是道的层次了。”

　　“混元者，为混元如一，为自身混元，自身和天地混元，天地混元，万法归一，一是一个新的开始，这新的开始就是法之层次的开始……”

　　“混元者，自我圆满，此后是由内到外的扩展，讲究：感悟天地之法；借用天地之法；掌控天地之法；融合天地之法；

　　这感悟天地之法为：道果……；

　　借用天地之法为：混元金仙……；

　　掌控天地之法为：混元大罗金仙……；

　　融合天地之法为：混元无极金仙……”

　　……

　　随着太初的讲述，几位弟子听得心旷神怡，原来还有这么多至高的层次。

　　“老师，这岂不是说，仙、法、道，吾辈修士有三步要走？”

　　“不不不，今后会是四步！至于是不是确定四步，本尊也不知。”

　　“还有一步？”

　　“是的，今后还会有‘凡’。”

　　“何为‘凡’？”

　　太初道：“之前本尊就说了，这洪荒灵气会越来越少，这说明什么？说明灵气品阶下降后，此后出现的生灵，不会像此刻这样强大，他们也会跟着降低，而‘凡’的层次，就是今后仙之下的层次。”

　　“这样啊！”众位弟子松了口气，本以为这凡比道还要厉害呢？原来是比仙低一个层次啊。

　　这就好。

　　“那后世之人，岂不是很可怜，这金仙都不能与世长存，他们岂不？”云裳感怀道。

　　“呵呵，”太初笑了，“想象一下，百年就是一个轮回，甚至不到百年？你们能明白吗？”

　　“老师！这这这？”紫玉惊叹道：“这岂不是说，吾等闭关修炼一下，那‘凡’已经轮回好几次了？”

　　“是啊，就是你说的那样？”

　　“那他们真可怜？”云霓道。

　　“可怜？”太初却摇了摇头道：

　　“不会，万年有万年的活法，百年有百年的活法，精不精彩不是时间来区别的，而是自身的感受。这感受何来？无他，心而已！故而心无限，道就无限，心永恒，道才能永恒，何为道心？不过如此而已，哈哈……”

　　太初笑了，心想，你们是没听过“只羡鸳鸯不羡仙”“无才空活百年”、“像石头一样麻木的活着”等等……

　　今后的凡人们，可是能说会道的，想法多着呢？

　　几位弟子却没有听出玄机，以为老师在教育他们，反而坚定了道心齐声称：“是！定不辜负老师期望，定会勤加磨练道心。”

　　太初倒也没说别的，只是点了点头。

　　一行师徒七人继续开始游历了……


第207章 言传身教寻灵阵！

　　混元一体的太初，看不出一丝的修为和气势，不细心观察，还以为是没有任何修为的生灵。

　　这是自我圆满后的一种呈现。

　　但是，从六位太乙金仙的弟子很恭敬可以看得出，这看似没有任何修为的道人，很不简单。

　　故而，一路上也没有不开眼的生灵前来找麻烦。

　　哪怕有找麻烦的，也被六位弟子打发走了，还不说太初的坐骑重明鸟，在不久前已经进阶大罗金仙的修为。

　　有这样的坐骑敢招惹的不多。但太初为了不必要的麻烦，让重明鸟把气势压制在金仙的层次。

　　否则，单是这大罗金仙的坐骑，洪荒所有生灵都知道，除了太初没别人了。

　　……

　　“咦！”

　　太初忽然皱眉道：“且去南边，本尊感应到了一隐秘的先天阵法，恐怕有机缘之物。”

　　太初说完，几位弟子兴奋了。

　　早就听过老师说过，洪荒看似先天灵宝、先天之物稀少，但还是有很多的。

　　而且此时，依然有许多先天之物没有孕育完成，故而还没有出世。

　　这说明，洪荒一些福山大泽中，存在先天之物，只是有没有机缘而已。

　　他们也游历洪荒很久，但老师说的机缘，他们一直没遇到过。

　　其实他们不知，灵宝有缘者得之，更是气运强大者得之。

　　没有强大的气运，哪怕灵宝就在你身边，也别想得到。

　　而太初之所以有这么多灵宝，就是因为他的独特出身，和强大的气运导致。

　　反过来，得到灵宝后，更能镇压自身的气运，这是一种相互寄托的作用。

　　除了净世白莲、鸿蒙量天尺、时空仗，这三个太初伴生的至宝不算。

　　太初其实也没得到过几件强大的灵宝。

　　混沌钟算是一个，正真的机缘所得，只有造化鼎而已。

　　其余的，昆吾剑是打杀别人得来的，玄元控水旗也是打杀黄天得到的。

　　至于黄泉大旗却是盘古赐予的。

　　剩余的，都是太初自己炼制的。

　　哪怕赐予弟子的灵宝，也多是自己炼制，或者打杀别人后得到的。

　　故而，太初其实也很喜欢这种寻宝的途径。

　　何况，自己这等气运，这才得到多少？

　　看看鸿钧，老家伙今后一人得到了，整个洪荒一半的先天灵宝，还不说先天之物！

　　鸿钧那样，才是太初的期望。

　　而且太初从不觉得灵宝多了不好，现在用不到，不代表以后用不到。

　　先天之物也好，先天灵宝也好，都是天地定数。

　　说明就这么多了，今后想要也没了。

　　故而，多积攒点比今后干着急强。

　　……

　　来到一处看似很平常的地方，太初开始言传身教了。

　　“尔等自己感悟一下，看看可有发现？”

　　几位弟子学习过太初的阵法之道，但学艺不精，和黄鸟比都差的远。

　　加上机缘不是那么深厚，故而这么多年游历洪荒，却一无所获。

　　太初打算给他们教授点寻灵宝的本事。

　　现在是自己的徒弟，指不定一两个量劫后，他们自己也会做老师。

　　那时候，拿不出趁手的宝物赐予徒弟，想必他们会很丢脸吧。

　　为了过一把师祖的瘾，太初觉得，要好好给他们上一课，别到时候，还为了徒弟厚脸来求自己。

　　“是，老师！”

　　六位弟子明白，这是老师在指点他们，因此全都很重视，感悟此地的不同。

　　先天阵法的神秘就体现在此处，由于先天形成，所以格外的圆满。

　　不管是隐匿、还是攻击、防御等，都格外的平衡。

　　此外，天地生成的阵法，还有别的神奇之处，就是有“灵”。

　　因此先天阵法，也叫：“先天灵阵”。

　　不是说“它”有智慧，而是“它”有本能的反应。

　　这表示，和“它”没缘分，或和“它”相克的生灵，将会很难得到“它”的喜爱。

　　这也是很多先天灵阵，总是被有缘之人发现的原因。

　　毕竟灵阵的形成？和灵阵内的灵宝、灵物是一体的，或者说相互依存的。

　　……

　　如此过了近一年的时间……

　　太初也不急，索性闭目不理会六位弟子的寻找。

　　磐石等人很着急，尽管很用心的寻找阵法，却不得门而入。

　　仿佛灵阵就在他们的面前，就是找不到。

　　“怎么办？”

　　几位弟子觉得，又在老师面前丢人了。

　　老师都指出范围了，自己等人一年了还没找到。

　　“咦！”

　　这时，太初微微一笑！

　　“果然有不开眼的。”

　　太初发现，一修为太乙中期的生灵，正在小心的窥视此地。

　　想必是看到磐石六人的修为都乃太乙的层次，没敢直接站出来，而是隐匿起来，暗中窥视这。

　　“也对，六位太乙修为的高手，在此寻找了一年多，想必是个人就会怀疑。”太初想到。

　　磐石等六人已经在此地找了一年了，但凡探查到此地的都明白，这六人指定在寻找什么？

　　否则，谁闲着没事在一个地方来来回回一年多。

　　不过太初也没表示，反正小小一太乙金仙而已，还怕他翻了天不成？

　　而且……

　　六位弟子也硬气，一年多的寻找才哪到哪？因此一年多，没询问太初一声。

　　这让那暗中窥视的生灵，很自然的忽略了太初。

　　感觉太初就一普通生灵而已。

　　要是磐石等人恭敬的叫老师，想必那太乙金仙修士会跑的很快。

　　那暗中窥视者，也算有耐心，在一个月后，太初发现他慢慢的离开了。

　　太初笑了笑，觉得似乎有意思的事情要发生了。

　　但是，却没有提醒磐石等人，当历练他们一把。

　　果不其然……

　　又过了一个月的时间，这天……

　　只见密密麻麻的一帮势力，携带强大的气势来了，领头的那道人，有大罗初期的修为。

　　太初掐指一算，乃第七量劫化形的生灵，和万族生灵一个层次，也算是从荒古走来的人物，不过那气息很不稳。

　　这样的根脚，这样的实力，要是一般人遇到，还真不好说。但遇到了太初等人，那就是他倒霉了。

　　甚至，太初派出重明鸟，说不定就能解决此人。

　　概因太初发现，那领头之人，刚步入大罗初期而已。

　　虽然重明鸟也是刚步入大罗，但凶兽可不是一般洪荒生灵可以比较的。

　　……


第208章 太初被劫持？

　　“你们被包围了，不要暴露本尊，你们自己看着办。”

　　太初忽然传音六位弟子，磐石等人忽然蒙了。

　　当他们吃惊的查看时，见果然如此！

　　而在另一边……

　　“不好，我们被发现了？他们怎么发现我们的？”只见那领头的大罗金仙道。

　　“老祖，应该是我们带来的手下太多了，被他们发现了。之前我监视了很长时间，他们都没发现。”只见那窥视之人说道。

　　“哼，发现了也罢，老祖大罗金仙修为，加上你们三个太乙金仙的高手，吾等不怕他们六位太乙金仙的散修？”只见那老祖说道。

　　这帮人，是附近不远的一帮势力。

　　其最高修为之人，乃仙山得道，道号：九山老祖。

　　其前身，乃混沌中一块灵石，盘古大神开天时落在洪荒，在第四量劫诞生灵智，在第七量劫化形而出。

　　一身修为，已经是初入大罗金仙的层次，手下还有三位太乙金仙层次的手下。

　　九山在此一方，也算是个不大不小的势力。

　　但是，太初却发现了端倪，那九山看似大罗，但是？也就比一般的太乙强一点，这倒让太初很好奇……

　　不说九山！

　　在此刻，洪荒第八量劫中期。

　　但凡一势力首领，已经多半都有大罗金仙的层次。

　　只有不到三成的势力，其首领人物，还是太乙金仙的层次。

　　不过，哪怕太乙，也是太乙后期，甚至太乙圆满。

　　自从第七量劫开始，大道隐退。从哪之后，洪荒生灵的修炼速度，开始进入了爆发期。

　　到了此刻，大罗已经很常见了。

　　一方顶级大能，至少要大罗后期的修为了。

　　像鸿钧等人，已经是大罗圆满的层次，哪怕罗睺被杀劫牵累，也达到了大罗后期顶峰的层次。

　　而像苍穹、颠倒、阴阳、乾坤、玄天等人，已经和罗睺差不多，也乃大罗后期顶峰的修为，而境界至少大罗圆满。

　　他们现在唯一的目标就是道果。

　　故而，此刻的洪荒人心叵测。

　　实乃修为都达到了一定的地步后，自然而然的开始不满足了。

　　还不说想要进阶，离不开气运的加持，因此征战不断。

　　哪怕你不争，别人也会争，不争你就落后，落后了就离死不远了。

　　也因为如此，不久前太初开始明悟了。

　　自己看似根脚逆天，底蕴强大，但因为自己的道格外的强大，也格外的艰难，导致他和洪荒生灵的差距在拉近。

　　这是不久前太初才明悟的。

　　虽说可以做到一直领先，一直压住整个洪荒生灵。但是，想要快速拉远差距很难很难。

　　当然，太初也看的开，只要一直保持领先，一直吊打众人就可，总有一天这种优势会越来越大。

　　……

　　正当太初思及至此的时候，忽然发现一股巨大的吸力向他袭来。

　　当太初探查后，忽然哭笑不得。

　　原来是那九山老祖先出手了，打算把太初当人质劫持。

　　太初觉得很不错，还没体验过人质的滋味呢，说不定有收获，这也算是一种历练吧。

　　因此太初没有反抗，被那九山老祖吸了过去。

　　还配合的怒吼道：“谁，谁这么大胆？”

　　磐石等人傻眼了，就连太初身边，化为巴掌大小的重明鸟也傻眼了。

　　“心想这是怎么回事？”

　　重明鸟很郁闷，太初让他变成巴掌大，说这样看上去好看。

　　重明鸟想反抗，无奈在太初的“淫威”之下，只好变成迷你的小鸟样子。

　　他觉得很丢脸，自己堂堂兽王，竟然变成一小鸟，这要是被人知道，自己的名声可就全毁了。

　　但是！

　　就在刚才，他没有这种感觉了。

　　当太初怒吼着，被人抓走的时刻，他觉得自己这点委屈算什么。

　　没看到道尊为了考验弟子，竟然被人劫持了？这简直闻所未闻吗？

　　这要是让神逆等人知道，会不会傻眼？

　　这要是让颠倒和苍穹知道，会不会道心不稳，此后把这九山拉去当老祖对付太初？

　　……

　　“哈哈！”

　　只听九山老祖一声长笑道：“尔等何人，为何在吾九山王朝势力范围撒野？是不是得到了什么好处？我劝你们交出来，否则我杀了这道人。”

　　只见九山很放心的把太初禁锢了，他觉得有自己这九山禁，这道人是跑不了的。

　　“是啊，你们得到了什么快点交出来，否则他要打杀本……本道人了。”太初帮腔道。

　　“额！”

　　“这这这……”

　　不仅磐石等人愣了，九山也愣了。

　　“哈哈，你这道人果然识趣。放心，只要交出你们从此地得到的好处，我保证放了你们，我九山说话算话。”

　　见九山如此说道，太初不禁感叹，果然是山石得到，这脑子就是不太好使啊！

　　……

　　而磐石六人好不容易回过神来后，磐石迅速传音几位师弟师妹道：

　　“这个……？老师游戏红尘，随心随意，故而这样洒脱。难得让老师高兴，我们不要暴露了，想必是老师想考验一下我们。”

　　不得不说，这样的理由，磐石都能编的很像一回事。

　　几位师弟师妹佩服了。心想：果然是大师兄。

　　至于太初，他的确想考验自己弟子，但没想到自己会被绑架？

　　这是他用脚趾头想，都没想到的。

　　磐石六人想明白后，开始顺着老师的玩心，开始盘算起来。

　　只听紫玉道：“只要你放了吾等长辈，吾等就把此处的秘密告诉你如何？”

　　“哈哈……”九山一笑，“你当老祖傻吗？”

　　这句话！

　　磐石等人很想说，你不仅傻，还傻得可以，你知道你劫持的是谁吗？恐怕你知道后，会吓死！

　　“你想怎么样？别看你大罗修为。但是，却用这等偷袭的手段，想必强不到哪去，否则大罗高手岂会你这样不要脸。”紫玉的嘴很厉害。

　　这句话说道九山的痛处了，他之所以得道，就是他的本体九山中，有一他也不明白的玄黄色气流。

　　正是靠着那气流他诞生了灵智，更是第七量劫化形，而此后更是进阶大罗金仙。

　　所以，他的实力像是吃丹药催熟的一样。

　　他不知道的是，他已经没有了未来，大罗初期将会是他一生的顶点。

　　而且，他的确要比自身修炼而来的大罗者，要差得远。

　　可以称呼他太乙圆满顶峰，或者半步大罗。

　　总之，比起一般的大罗要差得远。

　　所以，他九山大罗的修为，还要劫持太初后，才敢和磐石六位太乙金仙强者讨价还价。

　　……


第209章 创世玉髓！

　　“住嘴，信不信老祖杀了你们的长辈？”

　　被人说到痛楚，九山老祖怒了，大有一言不合就要打杀太初一样。

　　尤其是，当他看到太初笑看着自己的时候，九山更怒了，心想连你个阶下之囚也敢嘲笑本老祖。

　　因此催动法力，要给太初一点教训。

　　“咦，不对！”就在九山催动法力的时候，太初忽然在九山体内感受到了一股莫名的气息。

　　那气息竟然混元如一的感觉？

　　这出现在一个大罗初期，还是伪大罗层次的生灵体内，让太初一阵好奇。

　　“住手，好商量！”

　　就在九山要给太初一点教训的时候，紫玉道人大声说道。

　　“哈哈，怎么，怕了？”九山得意道：“怕了，就交出你们寻找的宝物，或者你们知晓的秘密，否则，老祖定打杀你们的长辈。”

　　紫玉等人考虑怎么回答的时候，太初忽然传音道：“告诉他无妨，他也找不到。”

　　得到指示的紫玉说道：“好，既然如此，希望你遵守诺言，吾等告诉你此地的秘密。”

　　“哈，识时务者为俊杰，你们放心就好，老祖保证不打杀你们的长辈。”九山笑道。

　　但是，他不知道的是，就在他得意的时候，太初已经开始探查他体内那神秘的来源了。

　　太初之前推演到，这九山乃仙山得道，其本体乃一座大山。

　　可能诞生灵智和化形的原因？就是那神秘气息导致！

　　而且这九山之所以如此“修为”，应该也是那神秘气息导致。

　　能让一山体化形，更能让其达到大罗金仙的层次，那神秘的气息定然不简单。

　　何况，太初还感受到混元如一的感觉。

　　……

　　这时，只听紫玉道：“我们得到确切的消息，此地有一隐藏的阵法存在，故而最近一直在此寻找阵法，那隐匿的阵法内，定有灵宝或先天之物。”

　　紫玉说完，九山等人瞬间呼吸急促，“此话当真？”

　　“信不信由你，我们遵守诺言说出秘密了，你是不是也遵守诺言放了我们的长辈。”空灵问道。

　　不过他们感觉真累，还要装出生气、愤怒的样子。

　　真不明白老师在干吗？为了考验自己等人，也不必这样啊！

　　太初开始属于玩心而已，但发现了九山体内的神秘气息后，他都不得不感叹真是机缘巧合。

　　而空灵说完，九山忽然笑了，“你们当老祖傻不成，单单你们一句话，我就放了你们的长辈，妄想！老祖劝你们说出实情。”

　　九山问完，紫玉、磐石等人没有说话，正视着九山。

　　看的九山都信以为真了，但不敢不防啊！

　　忽然他想到了自己抓住的人质，旋即对太初道：“他们说的是不是真的？”

　　反观太初，正在研究那神秘气息呢，反问道：“你体内有股神秘的气息，你知道是什么吗？”

　　太初问完，九山忽然蒙了。

　　“你，你，你怎么会知道？你……”九山甚至有点傻眼了。

　　这神秘气息，是自己不曾告诉别人的隐秘，他之所以有今天的成就，全是那神秘气流的原因。

　　他虽然不知道那神秘气流是什么？但对他来说，就好比他的小命一样重要。

　　九山也研究了无数年，但是，那气流似乎有层阵法覆盖，探查不到气流中到底有什么。

　　他也暴力破坏过，但没有一点的作用？

　　看到九山的反应，太初就知道，看来没有收获了，这九山也不知道。

　　故而，太初觉得，再玩下去没意思了，不如自己亲自看看是什么东西。

　　“你，找死！”九山惊恐了。

　　他哪还管什么磐石六人所说的秘密，此刻只想打杀太初，这个知晓他秘密的存在。

　　但结果是……

　　“定！”

　　只见太初一声冷喝，九山忽然发现自己不能行动了。

　　不仅是身体不能行动，哪怕是元神都不能挣扎半分。

　　随后太初一挥手，九山带来的人马，还没反应过来，已经被镇压了，他们忽然发现自己被禁止住了。

　　法力、修为、元神全都没用了。

　　旋即，“噗噗噗~~”的众人，像是下水饺一样，从半空全部掉了下去。

　　要不是肉身还算可以，说不定会被摔死。

　　只有思维还在运转的九山，似乎明白了一点。

　　但处于震惊中的他，依然没有反应过来。

　　“你到底是谁？”九山惊恐的问道。

　　“不忙，不忙，待本尊先看看你体内那东西是何物再说。”

　　就在九山的震惊中，他体内的那神秘存在，已经不受控制的被摄取了出来。

　　这种能耐简直匪夷所思，自己的体内空间，竟然不设防一样，被人轻易的进入，九山懵了。

　　“哗！”只见那玄黄色的气流，被太初摄取出来后，竟然想化做流光逃跑。

　　“哪里跑，定！”

　　太初不敢大意，隐隐约约的觉得不简单，或许是机缘。

　　因此，时空仗出现了，迅速定住了那神秘气团。

　　太初的六位弟子也好奇，赶忙走了过来，以为老师又得到好东西了。

　　当太初用元神探查那气团的时候，发现气团的外层竟然有阻挡。

　　“破！”

　　太初一声冷喝，只见那保护的光圈应声而破。

　　这看的九山瞠目结舌，自己弄了无尽岁月都没破开，这道人只是一声冷喝，就破开了，这不应该啊！

　　当那黄色光圈破去后，只见一洁白的像是玉髓一样的神秘物体，出现在众人的面前。

　　太初忽然明白了，怪不得有种熟悉的感觉，原来是创世玉髓。

　　“老师，这是什么？”

　　“咕咚！”伴随着吞咽唾液的声音。

　　几位弟子，包括重明鸟，都有一种想要一口吞掉的感觉。

　　他们本能的感觉，只要吞了这玉髓，自己的修为会迅速的提升。

　　甚至逆天到，修为硬破境界的地步。

　　“怪不得本尊感觉这么熟悉，原来是创世玉髓。”太初说道。

　　“老师，什么是创世玉髓？”云裳发现自己的眼睛离不开那玉髓，要不是在老师手里，他们都想抢来吞了。

　　这种可怕的诱惑，太致命了。

　　“创世玉髓你们不明白，那盘古玉髓你们应该明白了吧？这乃盘古道友的一丝骨髓所凝聚。”

　　如此解释，众人终于明白了，为何这样诱惑，原来是盘古大神的遗留。

　　“老师，徒儿怎么有种想吞掉的感觉，还控制不住。”云裳脸红的问道？

　　“呵呵！”太初笑了。

　　“老师，弟子也是！”磐石。

　　“老师，弟子也是！”云霓、空灵等人。

　　太初笑了笑，说道：“千万不能那样，你们吞了这玉髓，其后果只会和这九山一样，空有大罗的修为，但境界一塌糊涂，而且相当的不稳固；他因为长期吸收玉髓，导致他此生修为难以在进步，别看他此刻大罗的层次，这是他今生最高的成就了，你们难道也想这样？”

　　“这！”

　　众弟子沉默了。

　　过了一会磐石才说道：“老师，怎么有种？和您说的境界不到，却吃下了逆天的丹药和灵果后，导致此生修为就此止步，似乎一个样。”

　　“的确一样。”太初道：

　　“这玉髓还要离谱，比一般的九转金丹都要过。否则你们认为这九山能诞生灵智，此后化形，更是成长到今天？你们觉得九转金丹能做到吗？这玉髓不亚于一般的十转金丹，甚至十一转金丹。”

　　“啊，竟如此恐怖！”几位弟子震撼了。

　　听到此的九山，不知道是庆幸还是难过。

　　他终于明白了自己成长到今天的原因，但是也知道了自己今后没有进步的指望了。

　　这是一种难以描述的凄凉。

　　“您，您，到底是谁？”九山问道。

　　太初并没有回答！

　　“哈哈，竟然问老师是谁？”云裳兴奋的接过话。说道：“你听好了，老师乃洪荒第一高手，至高无上太初无量道尊，你刚才竟然敢威胁老师，真不知道你怎么想的？”

　　……

　　“轰~！”

　　九山只感觉天旋地转，他不明白自己之前做了什么？

　　自己竟然“挟持”了太初道尊？自己这卑微的存在，竟然能干出如此惊天动地的大事，是不是很欣慰？

　　“您，您，道尊！呜呜~~”可怜的九山，一个大罗层次的高手，哪怕伪大罗，竟然委屈的哭了。

　　“你哭什么哭，还没找你算账呢？”磐石却是不高兴了，这大罗金仙的层次，竟然这么没出息，真是白瞎了。

　　“算了，不要为难他了，已经够倒霉的了。今生无望更高境界，而且……”太初叹息道：

　　“而且大道之公，他尽管诞生灵智且化形了，但由于根基被催生很不稳固，导致心智也不圆满，你们见过那个大罗高手如他这样，一点道心都没有，实乃可怜。”

　　太初想说：这是被催生的弱智，但也不好打击九山了。

　　挺可怜的。

　　这就是道心全无、境界不稳，而修为提升过于离谱的代价，这代价很大。

　　难为他还组建了一方势力，真是大道至公啊，算是补偿吗？

　　太初摇了摇头，至于自己被劫持的行为，也放过九山了。

　　自己不想被劫持，试问谁能做到？无非之前觉得好玩而已，心随想法的去感悟罢了。

　　……


第210章 九山的选择！

　　“老师，这玉髓有什么用处，难道要炼制成丹药？”

　　弄明白创世玉髓的强大，几位弟子顿时不感兴趣了，和自己的将来比起来，这玉髓不要也罢。

　　“对你们是毒药，对本尊却是好东西，有了这玉髓本尊混元可期啊！”

　　太初乃道果的境界，对他来说境界足够了，且无量真身和无量元神的原因。

　　导致他区别与一般的洪荒生灵。

　　此次解决了魇魔后，太初的本意是游历雷泽，游历血海，游历深渊……

　　已好让自身的元神和肉身，达到道果的最顶峰，此后就可以破开大道的枷锁，寄托道果。

　　然而，得到了玉髓后，将会又节省一段时间，所以说对太初很重要。

　　何况？哪怕自己不炼化，也可当做一逆天丹药使用，尤其是对盘古嫡系的血脉来说，这玉髓仅次于天道功德。

　　磐石等人听闻对老师有用，他们也就放心了。

　　生怕看着很好，却不能使用，那就遗憾了！

　　不得不说这想法很别致？在太初手里，就没有不能用的东西，无非作用大小而已。

　　“老师，这九山怎么办？”

　　搞清楚了玉髓后，磐石询问道。

　　“道尊饶命，道尊饶命啊……”九山哭嚎起来，看的太初心中难难受。

　　这就是代价，大罗的修为，心智……哎，不说也罢，这九山是毁了。

　　“放他走吧。”太初淡淡地说道：“虽说之前很无礼，那是本尊默许的，更何况给本尊带来这盘古玉髓，放他走吧。”

　　太初说完，九山感觉自己的身体能动了，刚忙给太初跪地谢罪。

　　只是，他并没走。

　　“道尊，您也知道小人的情况了，请道尊给小人指点一条生路？”

　　不得不说，九山是傻大胆，无知者无畏的表现。

　　九山想不到的是，太初就喜欢这种傻乎乎的，甚至说很憨厚的。

　　这九山，让太初想到了獓狠和熊天、熊霸等人，都是一个德行的傻大粗。

　　“真想听本尊指点？”太初道。

　　九山听闻激动了，赶忙跪谢道：“请道尊指点，小人愿做牛做马。”

　　“哦！”太初笑道：“哪怕让你解散势力，今后当本尊的仆役也行？”

　　问完，九山心中一凛，咬牙道：“小人虽愚笨，但也明白，吾辈之人若是今生修为不可精进，那活着何用，比起今后能进步，解散势力算什么。”

　　“哈哈，你唯一的智慧和聪明都用在今天了，难得，难得。”

　　九山能说出这种话，太初都感觉有点缘分的感觉。

　　“既然如此，机会本尊给你一个，怎样选择就看你自己的了。”

　　“是，请道尊指点，小人绝对做到。”

　　“好！”

　　太初说道：“立马解散了势力，去本尊道场逍遥岛，在逍遥岛不远处，化为你的本体，你九山之体呈现。此后不可修炼，只能磨练道心，感悟境界，什么时候可以重新化做成人体，本尊另有指示，记住……”

　　太初道：“化做山体的时候，只能磨练道心感悟境界，一丝的法力都不可凝练，哪怕凝练了也要散去，你可愿意？”

　　太初的话，像是惶惶大钟，听得九山以及几位弟子很吃惊。

　　他们明白太初的意思，太初再说：

　　不得到他的允许，不可变化成人，只能本体显现。此外还不能修炼，只能看时间流逝，从而磨练道心，感悟境界，这不是一年两年，按照太初的说法，应该是无尽岁月。

　　憨厚傻乎乎的人，似乎都有一种韧性，九山听到如此苛责的行为后，竟然咬牙答应了。

　　这时，太初才满意的点了点头，旋即一挥手，一道感悟出现在九山的元神中。

　　乃是太初为九山准备的办法，磨练道心，感悟境界的功法。

　　“去吧！”

　　太初挥手道。

　　“道尊之恩，九山无以为报，待九山重新幻化成人后，任凭道尊驱使。”

　　九山又是跪伏拜谢太初后，转头就走了，去解散势力，此后去逍遥岛了。

　　……

　　直到九山走后，几位弟子才问道：“老师，这九山还有救？”

　　“别人那没办法，本尊倒是有！”太初笑道。

　　“只要没大罗花开，加上对的办法，总会有点希望的。无非时间长一点而已。”

　　“要多长？”云裳忍不住问道。

　　太初摇摇头，“不好说，按照九山这‘伪大罗’，他化做成山的时间，少不了一两个量劫。”

　　“啊，这么长？”

　　“那不是说，今后的一两个量劫，他只是大罗初期的层次？”

　　“是啊。”太初道：“这就是代价，通过时间的磨练和本尊赐予的心法，让他把浮躁的根基巩固下来，此后再慢慢的积累出真正的根基，而非盘古玉髓的催生。”

　　“老师，您说过，大罗花开就能决定未来，这九山幸好是大罗初期，还没有地花开，若是他地花开了，老师还有办法吗？”

　　“呵！那时候本尊也没办法了，大罗花开的时候，就是命数注定的时候，本尊也不可更改。”太初笑道：“故而，九山还没有定下命数，可以改一下，只是，走多远还要看他自己。”

　　只听空灵道：“怪不得，吾等见过很多大罗层次的高手，但九成都是大罗初期，而大罗中期地花开者，却是无比罕见！”

　　空灵莞尔又问道：“老师，是否从太乙到大罗是个坎，而大罗初期到地花开，也是一个巨大的坎？”

　　太初点了点头，“却是！你们不久之后大罗可期，但想要大罗中期地花开，至少一个量劫的时间。”

　　“老师，也是要积累吗，已好花开品级高？”云霓问道。

　　“对，积累的多才能开出的品级高，品级高才能有无限可能，本尊对你们寄以厚望，万万不可让本尊失望。”

　　六位弟子赶忙恭敬道：“定不辜负老师期望。”

　　太初预计，六位弟子第九量劫能进阶大罗。

　　但是想地花开，还要开出九品的层次，那至少要等第十量劫了，甚至还要晚。

　　漫长的凝练道心、巩固、积累，将会很漫长。

　　……


第211章 五行戟！

　　“好了，本尊说的那阵法你们可寻到了？”

　　解决了九山这一插曲，太初打算破开那阵法后，将要自行游历而去。

　　跟着六位弟子，六位弟子将会没有磨练的机会。

　　本来还想通过九山来磨练他们，这倒好，竟然得到了盘古玉髓。

　　“弟子等惭愧，没有找到那阵法？”磐石又站出来背锅了，这大师兄当得……？

　　“且看本尊破开那阵法。”

　　言毕，只见太初随手一挥，一看似很平常的小山谷，竟然像是空间破碎一样颤抖起来。

　　“哗~”的一声，那小山谷像是镜像一样破碎了。

　　“此乃很简单的镜像隐匿阵法，尔等寻找了这么长时间竟然全无发现，回去后好好感悟本尊刻于道碑上的阵法之道。”

　　“是，老师！”几人相当的惭愧。

　　……

　　当阵法破除后，只见本平常的一处峡谷，竟然别有洞天，单是从那山谷中弥漫出的灵气就能得知，此地不简单。

　　太初一马当先，走进了那山谷。

　　几位弟子迅速的跟上，这种寻宝的机会很难得。

　　其实？太初没有太在意，刚才他破开阵法的时候，就大体知道了。

　　哪怕这山谷中有灵宝或先天之物，也就中品的层次，顶了天上品。

　　概因那阵法的强度就能判断的出，太初乃寻宝大家，这么多年来的经验是不会错的。

　　果不其然……

　　当一行人来到山谷的深处，只见一洞府前，一长戟悬浮于空中，那长戟散发着幽幽蓝光。

　　太初掐手一算，这长戟乃中品先天灵宝五行戟，攻击力强大，能发出五行之攻击，是一件攻罚利器。

　　几位弟子看着那五行戟，心神一阵恍惚的喜悦。

　　这才发现，原来寻宝就是这样啊，果然让人欣喜，这种感觉真的很好。

　　“此乃五行戟，乃中品先天灵宝，攻击甚是强大，暗含五行之力，尔等谁想要？”

　　见太初把五行戟收在手里，询问六位弟子道。

　　过了一会，磐石才道：“老师，吾等攻击灵宝都不缺，还是老师收起来吧，今后也可赐予别人。”

　　这话倒是不谦虚，他们已经被太初武装的不错了。

　　唯独，一旁的重明鸟眼中有点火热，但没敢表现出来。

　　太初，却看到了。

　　这中品灵宝的层次，太初是用不到的。再说，此乃攻罚利器，并非如造化鼎等特殊灵宝。

　　攻罚利器太初真不缺少，他缺少的是为今后分身准备的防御灵宝。

　　见六位弟子都没有想要的打算，太初索性道：“既然如此……”

　　“重明！”

　　重明鸟忽然身体一颤，他虽是凶兽王者，但一直靠强悍的肉身和本体在搏斗。

　　防御灵宝，他倒是有本体脱落的羽纶，但攻击方面还真没有。

　　见到这寒光毕露的五行戟时，重明鸟就很喜欢，看上去很霸气，很适合自己的威武……额……！此刻还是小鸟的模样！

　　重明鸟顿时幻化成人形，中年大汉的模样。

　　“老爷！”

　　重明鸟恭敬道。

　　“跟随本尊有段时间了，表现尚可，本尊也没赐你灵宝护身，虽说你本体强大，但攻击利器却是没有，这五行戟就赐予你了。”

　　“这，这……！是，老爷。”当真的赐予自己的时候，重明鸟有点激动了。

　　不管灵宝厉不厉害，这说明太初真心接纳自己了，这才是最大的收获。

　　他堂堂兽王，想要寻找一中品先天灵宝，在此时的洪荒还是很简单的。

　　但太初的赐予意义不一样。

　　接过五行戟，重明鸟又是对太初一阵朝拜，勉强压制住了心中的激动。

　　把五行戟简单炼化了一下后，重明鸟又变成了小鸟的模样。此刻，只要太初满意，他干什么都行。

　　……

　　而师徒几人，探查一番没有遗漏后，太初打算自行游历去了。

　　“你们且过来。”

　　太初召唤几人向前。

　　旋即一挥手，之前在创立出的《无量道经》和《丹道》、《器道》、《阵道》，四道经，印刻在了六人的元神中。

　　六人一阵恍惚，这传承有点大。

　　虽然只是太初的记名弟子，但太初的赐予？这是在按照亲传弟子来的。

　　直接迈过了内门弟子，几乎成了亲传弟子。

　　“此乃本尊之前感悟整理出的功法，尔等今后可以照此修炼，此外，丹、器、阵三道，也乃本尊感悟和进阶道果后的总结，独步洪荒。”

　　“尔等切记，要好好感悟，修为不要着急，勤加磨练道心和境界……”

　　太初又道：“此外，有本尊跟随尔等，尔等是难以磨练自身的，在此分开吧，尔等自行游历便可。”

　　“老师！”云裳有点不舍。

　　跟着老师太好了，经验和安全有保证，还能开眼界，比自己游历时经常狼狈不堪好多了。

　　但她明白太初的意思，也没挽留，只是表示不舍。

　　故而，说了一句“老师”后，也就不说了。

　　“吾等明白了。”

　　最终，六位弟子回答道。

　　太初点了点头：“本尊赐予的功法，事关重大，不可外露也不可轻传，别的也无甚事，本尊先离开了。”

　　“是，老师！”

　　“重明！”

　　太初交代完后，重明鸟迅速幻化本体模样，太初盘膝坐在重明鸟身上，只听重明鸟一声长鸣，瞬间消失不见了……

　　分别后，几位弟子的游历依然在继续。

　　而太初却是赶往了东方雷泽。

　　本来太初可以不着急，可以和六位弟子继续同游一番。

　　但盘古玉髓的发现，太初明白，自己道果寄托于大道法则之河的契机来了。

　　只要自己按照计划，磨练圆满肉体和元神，就可炼化盘古玉髓后，一举种道成功，此后步入混元金仙的层次。

　　故而，太初离开了六位弟子，向着雷泽而去。

　　路上……

　　此时的洪荒，还没从太初灭掉魇魔皇，鸿钧打杀轮回的震撼中走出来。

　　此时，仍然有无数生灵在津津乐道。

　　太初元神扫过，很轻易的发现了众人的交谈和议论。

　　当然，太初也发现很多隐藏的杀机，乃凶兽半残后，各种野心势力的暗中准备。

　　不过，这些和太初无关，太初不打算理会了。

　　哪怕理会，也要等自己进阶混元金仙再说。

　　现如今，太初唯一的目的就是混元金仙，其余的什么都不想。

　　……


第212章 雷泽！

　　万年后，太初来到了洪荒第一雷域：雷泽。

　　从远处看去，雷泽就像一处万雷齐发之地，轰鸣的响声不绝于耳。

　　整个雷泽分布范围无比的广阔。

　　从外围开始，只是一般的雷电，越到里面雷电越是厉害。

　　白色、青色、蓝色、红色、金色、紫色、混沌色，每种颜色代表着不同层次的雷电。

　　就像那金色的雷电，九九天劫的威力也不过如，甚至都比不上。毕竟，此处的凝聚更为浓郁。

　　而洪荒第二神雷，紫霄神雷，也就达到紫色雷电的地步，至于盘古的都天神雷，就是那混沌色的雷电。

　　今后雷电一道最厉害的也是鸿钧，他创出了紫霄神雷。

　　可以看得出，境界修为高了，一法通万法通。

　　也就是说，圣人层次才能施展出紫色雷电的威力，其雷泽之凶险可想而知。

　　当太初变换模样来到雷泽的时候，此地并非一个生灵都没有。

　　依然有很多雷修，或者磨练肉身的修士在此修炼。

　　但一眼看去，修为大多金仙一下的层次，出现一个太乙金仙都是高手了。

　　太初此来的目的，是奔着那金色雷层而来的。

　　故而，他在很多人疑惑的眼神中，漫步走进了雷泽外围。

　　哪怕是最外围的白色闪电，都不是天仙、真仙层次可以承受的，只有肉身达到玄仙层次才可勉强承受。

　　不过对于太初来说，这白色的雷电还不够瘙痒的。

　　当太初轻松的度过白色雷电层后，一众在此磨练的生灵有点羡慕的感觉。

　　“这道人，至少金仙的层次，甚至从他风轻云淡可以看得出，可能不仅是金仙，说不定是太乙金仙的高手。”一道人玄仙中期的修为，眼热的看着太初道。

　　“应该是太乙前辈。你看，进入那青色雷层连准备和防御都不用，这说明可以无视那青色的雷层，指定是太乙金仙的前辈。”有人肯定道。

　　“别管这些了，那等前辈不是我等可以议论的，还是抓紧磨练自身吧，我听族中长辈说，洪荒将要大乱了，抓紧增强实力为好。”

　　“咦！”一道人惊诧道：“你族中长辈也如此说？”

　　“是啊，不知这大乱来自何处。”

　　“这还不简单，自太初道尊和鸿钧老祖打残了凶兽，凶兽的威胁已经去了大半，尽管依然强大，但已经不敢张扬了……”

　　一老道继续说道：

　　“凶兽不敢张扬了，还记得道尊说的那些话吗？灭了一个凶兽，还会有别的凶兽。各大势力首领，各大顶级大能老祖，他们为了自身的气运，自然要吞噬其他势力，已好快速增强修为。”

　　“也不知道，他们这么着急干嘛？甚至，为此不惜洪荒大乱，真不懂这些高人的想法。”

　　这人说完，众人也不解，唯独一老道谨慎的说了一句：“恐怕和天道有关，老道也不太懂，但听一位前辈似乎说过，掌控、因果、超脱什么的。”

　　“……”

　　“去休去休，距离吾等很远，还是抓紧磨练的好。”

　　“正解！”

　　“此言大善！”

　　……

　　一帮洪荒的中层修士，对高层的征战很不懂，不到一定的层次是不会明白的。

　　哪怕没了凶兽的威胁，也要争气运，已好在天道出世前凝结道果，超脱今后天道的束缚。

　　这样的机会只会越来越紧迫，等天道出世，什么都晚了。

　　故而，凶兽被打残后，洪荒依然风声鹤唳的原因。

　　……

　　反观太初，走进了青色的雷层后，依然轻松的很。

　　青色雷层中，依然有不少在此磨练肉身的金仙修士，看到太初闲云漫步后，都小心的目不斜视、闭口不言，生怕一不小心招惹了太初。

　　太初继续向里面走去，穿梭过青色雷层后，这帮金仙修士才松了口气。

　　“如此闲云漫步，如此风轻云淡，必定是大罗前辈，老道敢打赌。”只见一虬须满面，粗狂的汉子开口道。

　　“还用你说，我等也看得出来。”

　　“哈哈，大罗高手，难得一见啊，这雷泽竟然能让这等高手前来，看来我等是来对了。”

　　“哼，那帮家伙看不起体修，觉得体修是下乘，看到了吧？大罗前辈都要磨练肉体，那帮短视之辈实乃可笑。”一道人说道。

　　但凡来雷泽磨练的，都是成帮结队而来，一人前来保不准会丢了小命，甚至被人暗中偷袭，故而成群结队的，大家也都认识。

　　而且，洪荒经过第七量劫和第八量劫的演变，此刻，已经不再是单纯的修炼元神肉体同修。

　　由于生灵根脚的下滑，能双修的，很多生灵已经做不到了，出现了体修和修神的分歧。

　　当然这属于中下层的分歧，正真的大能高层，都是元神和肉体双修的。

　　但都有倚重的一面，有的肉身强大，如那些妖、兽、山、石等生灵。

　　而有些倚重元神，他们主要修炼元神，如草木之灵、无形之灵等。

　　到了如今大罗辈出的时代，修炼的方法已经确定了几条路。

　　不像荒古时代时，太初他们靠不灭灵光指引，靠感悟天地变化。

　　这帮引路人，现如今成功的都是一方老祖，失败的都已经返本还源了。

　　……

　　当太初继续前进，雷泽之大难以想象，但太初进阶道果后，对空间之道已经很熟悉了。

　　因此看似一步步走行走，实乃迟滞天涯的一步一天地。

　　来到蓝色雷层，太乙金仙层次的雷域后，此地的生灵少了很多，但依稀中，太初元神还是能感应到。

　　但凡感应到的，太初都对从他们身边经过。

　　太初每次经过，都会元神暗中探查他们一个遍，只是这些生灵不知道而已。

　　太初很长时间不出来了，正好这雷域什么层次的生灵都有，太初打算仔细看看如今生灵的变化。

　　顺带把他们探查一遍后，正好弥补自己对天下万法的感悟……

　　继续闲云漫步的穿过蓝色雷域，一帮太乙高手都懵逼，就是大罗也不能这么轻松吧。

　　“前……前辈，您最好注意点，前面那红色雷层很不简单，非大罗不敢进入，哪怕……那怕前辈修为高深，最好也防护一下……”

　　没想到还有好人存在，这在洪荒难得一见啊。

　　这人“紧张”的好意，让太初微微一笑，很久没经历过了，似乎从第六量劫结束，洪荒人心就变了。

　　“呵呵，无妨。”太初笑道，刚要离去的时候，太初忽然转过头看了看那太乙圆满的小辈道：“你这样磨练肉身并非最好的方法，本尊就指点你一下。”

　　只见太初一挥手，一道流光闪过，太初炼体的一些经验和感悟，射入了那道人的元神。

　　那道人蒙了，自己的元神何时变得，谁都轻易可以进出了，还那么的随意。

　　但当他醒来后，发现自己赚大了，原来还可以这样炼体，这简直是匪夷所思，太不可思议了。

　　想要感谢那前辈，发现那前辈已经不见了。

　　这道人也执着，根据太初的一句话开始了推演：“本尊，本尊。”

　　“敢如此随意的称呼‘本尊’？且视大罗雷域为无物的？随意指点就胜过吾一族积累的？这是谁？”

　　“咦，不对。”这道人思考了一会，“似乎有点眉目，但不太可能！哎，对了，那前辈看似一点修为都没有，这是返璞归真的层次，但返璞归真似乎是无数人的向往，谁能做到返璞归真呢？传说，那似乎是混元的层次？但整个洪荒哪有混元强者？”

　　“啊！”

　　“想起来了。”这道人忽然有个可怕的想法出现了，但他不敢承认，因为太恐怖。

　　……


第213章 雷龙！

　　进入红色雷域的一刻，太初终于感受到了一丝压力。

　　但仍然是没有防御，大罗层次的雷域，对他道果层次的肉体作用不大，更何况还是无量之体这种强悍体质。

　　但来到红色雷域的太初，刚进入就发现了在此凝练肉身的生灵。

　　只见一遮天蔽日的巨龙，浑身雷电闪烁，且那龙嘴了还在吞吸这雷电。

　　“咦，龙族雷龙一脉？”太初对龙族很熟悉，故而一眼看穿了那雷龙的根脚。

　　正在吸纳雷云的雷龙也吓了一大跳，见太初忽然走过来，他有点懵。

　　他疑惑了？心道：不是传承记载，吾等雷龙才是雷系一脉最强大的吗？怎么这看似没有任何修为的道人，竟然可以这样？

　　雷龙在红色雷域很多年了，这么多年来，进入红色雷域的不到一巴掌。

　　而这不到一巴掌的生灵，还待不了多长时间，能坚持万年的已经是罕见了。

　　但从太初的身上，雷龙感受不到太初有一点不适应，似乎也就比闲云漫步强一点。

　　大罗金仙，目前是洪荒最高实力，雷龙不认为太初超出大罗的层次，故而谨慎地说道：“道友好修为，本龙在此近万元会了，道友是第一个如此轻松之人，本龙佩服。”

　　“你是龙族雷龙一系的老祖？”太初问道。

　　龙族几大分支，其中祖龙是万龙之祖，此外还有各系龙族，其中祖龙之下有黄龙、烛龙、应龙三兄弟。

　　这四人为龙族的四祖。

　　而龙族还有：雷龙、冥龙、白龙等等各种龙族。

　　他们共称：祖龙、黄龙、应龙、烛龙为龙族四祖。

　　“正是！”

　　那雷龙骄傲地说道。

　　太初却是有点好奇了，这龙族果然是隐藏最深的种族，也是最强大的种族。

　　不说四祖，单单是各系龙祖就够强大的了，未来三足争霸，麒麟和凤凰一族联合才能对抗龙族，果然不是名非虚传。

　　“敢问道友道号？”雷龙问道，他没见过这么神秘的人物，对红色雷域这样轻松，简直匪夷所思。

　　太初对于这等大罗高手，自然不像小辈那样隐藏，故而说道：“本尊太初！”

　　“轰隆隆！”一阵炸雷响起。

　　本靠雷域磨练自身的雷龙，心神一阵失手，导致一方雷域暴动，雷龙一时间受了点伤。

　　“咳咳……”好一会稳住周身雷云，雷龙迅速变化成人，来到太初面前拱手道：“雷龙拜见太初无量道尊，今日得见道尊，雷龙三生有幸。”

　　太初见他周身道韵不稳，说道：“先调息一下。”

　　“是，道尊！”雷龙有点激动地说道。

　　能得见太初，哪怕是这种大罗修士也激动。

　　就如一般生灵见到金仙激动，而金仙见到大罗金仙激动。但是，大罗金仙见到太初这等存在也激动。

　　好一会雷龙稳住了伤势，才来到太初面前。

　　“此地就你一人在此？”太初问道。

　　“回禀道尊，之前有四个大罗道友来此，但受不了这雷域的威压，坚持一段时间后都离开了，此刻就小龙一人在此。”

　　雷龙说完，又道：“像道尊如此闲庭漫步的，小龙简直闻所未闻……”

　　一阵敬佩之语后，雷龙见太初面色有点不喜了，才止住海浪般的恭维。

　　雷龙是激动的，据传道尊很长时间不出世了，没想到自己有幸见到，他能不激动。

　　至于不久前，太初灭了魇魔，雷龙是不知道的，他近万元会一直在雷泽，自然不知道外面发生了什么。

　　而太初和雷龙简单的说了几句后，就继续向雷泽深处而去了。

　　但激动的雷龙却没有继续，而是思索一番后做出了决定。

　　他觉得看似太初很好说话，但威名是打出来的。

　　要是不小心有点意外发生，那自己岂不是危险了？

　　祖龙曾对龙族众高层说过：有太初存在的地方，最好赶紧离开，因为保不准就遭受牵连。

　　雷龙认为祖龙说的对，故而不敢继续待了，他觉得还是离开为好。

　　如此，太初来雷泽的消息，慢慢的经过两个人的流传，流传开了。

　　各大势力，急忙召回了雷泽范围内自己的族人和手下。

　　一时间，雷泽竟然成了一方高手回避的地带。

　　不过，金仙一下的生灵接触不到这样的消息，故而他们依然在此磨练。

　　只有太乙以上的高手才知道，故而让很多来此的生灵很疑惑？

　　怎么以往还能见到一些高手，但此刻一个都不见了。

　　……

　　反观太初，当来到金色雷域的时候，他郑重了。

　　此雷域乃混元金仙者才可承受，太初有至宝护身加上无量真身才敢来此磨练。

　　但效果出乎意料的好，太初施展出无量真身，十万丈高的真身，沐浴在金色的雷电中。

　　这种层次的雷电，对太初的作用很大。

　　只要继续下去，达到道果境承受的极限，就是自身无量真身道果圆满的时期。

　　那时候就可冲击混元金仙了。

　　当然，元神也没闲着，太初同样沉浸在参悟三千魔神雕像的感悟中。

　　……

　　在外界！

　　一个震动洪荒的消息，忽然让无数人沉默了。

　　“什么？罗睺和苍穹、颠倒联合了？”龙族老巢，祖龙吃惊地问道：“此事可是真的。”

　　“族长，事情是真的，据说颠倒和苍穹还借此机会收买人心，称他们乃洪荒第一势力，欢迎修为高深之散修加入。”

　　“这？”祖龙沉默了。

　　这三位大能的联合，说明又一个“凶兽”诞生了，这三人的存在，哪怕太初都难以占到便宜，除非……

　　除非太初继续联合鸿钧和扬眉才可。

　　而太初从灭了魇魔皇后就消失了一样，很多人觉得太初继续之前的行为，隐世不出了。

　　就在祖龙沉默的时候，只见从雷泽急忙赶回来的雷龙来了。

　　“族长，吾有要事禀告。”

　　祖龙见雷龙很郑重，雷龙地位不低，故而暂时不想罗睺、颠倒等人的事，问道：“何事？”

　　“启禀族长，吾刚从雷泽赶回来，吾在雷泽碰到太初无量道尊了，听族长说过，太初道尊存在的地方，尽量回避，故而吾急忙赶回来了。”

　　祖龙听后一愣，事情都赶到一块了。

　　“吾有幸和道尊交谈了几句，道尊询问了吾几句，看来道尊短时间内要常驻雷泽了。”雷龙又说道。

　　祖龙听后一时间有点头大，幸好雷龙带来的只是一简单的消息，幸好不是道尊又要干啥大事的消息。

　　因此，祖龙简单的交代了几句后，雷龙告辞了。

　　反而，罗睺联合颠倒和苍穹的事，更让他为难。

　　这三人联合后，他不相信他们三人没有动作，而接下来道尊隐藏于雷泽不出世，这三人似乎要兴风作浪啊！

　　……


第214章 上体天心，下怜生灵！

　　这是一个没有对错的时期，也是一个重新洗牌的时期。

　　太初之所以深入雷泽磨练肉体，他心中其实也有一丝的顾虑。

　　他和洪荒的牵扯太大了，而接下来的时间，是势力倾轧没有对错的时间。

　　所以太初深入雷泽，他不想理会这一时间段的一切洪荒纷扰。

　　结果，事情如他想的一样。

　　当太初在雷泽闭关的一段时间中，洪荒终于动乱了。

　　在太初闭关的近万元会中，之前的无数势力和种族，除了仅个别的保留，整个洪荒的势力已经灭绝了近半。

　　此时的洪荒，虽没有寸草不生的大规模杀伐，但每天陨落的，几乎都是高手的层次。

　　万族令的制约，使得一帮想得到气运的顶层，必须要这样做。

　　导致这段时间，陨落的大能和高层不计其数。

　　反而底层，除了散修外，保留了较高的生存率。

　　但是……

　　在近千元会前，忽然出现了一种修士，他们自称为邪魔，他们冷血弑杀。

　　他们没有万族令的制约，因此所到之地格外的血腥。

　　甚至他们留下了相互吞噬，相互炼化的功法。

　　这功法就是“魔”。

　　很多修为低下的生灵，在没有好功法的前提下，似乎相互吞噬，相互炼化成了唯一的捷径。

　　导致从这一势力出现开始，底层的生灵也开始遭殃了，无数邪修开始登上舞台。

　　他们不建立势力，更多的是四处游走的杀伐。

　　一时间的洪荒生灵哀嚎遍野。

　　已经疯狂的邪修，他们的残酷和冷血，因为一次入侵南海，刷新了洪荒生灵对他们的认知。

　　原来这帮邪修之人的神智，有时候很难自我控制，所以他们没有任何的顾虑。

　　哪怕南海太初所在之地，一样有邪修胆敢冒犯。

　　幸好，南海生灵很团结，抵制这种不通过正当手段修行的修士。

　　经过一段时间的打杀和对抗，第一次清洗了一遍南海的生灵。

　　之前的南海来者不拒，只要不惹事就好。

　　而此时，由于邪道的出现，自然出现了分歧。

　　有的认为修道无所不用，没有对错之分。

　　而有的修士认为，通过这样的手段修炼，不能上体天心，更是容易被控制心神，不是一种正当的行为，他们要抵制。

　　正邪和道魔，不知从何时开始对抗的，但此刻正邪道魔的对抗，已经有了雏形。

　　南海生灵第一次，在南海这种地方，有了选择的权利。

　　之前谁来都可，现在不行了，现在的修炼方式已经分成了两种。

　　故而很多选择邪魔的，离开了南海。

　　有的坚定自己的路，一直生存与南海。

　　南海的生灵数量第一次，不是增加而是下降。

　　终于游历回归的六位弟子，磐石代表太初阐述了自己的想法。

　　“上体天心，下怜生灵！”

　　这八个字，成为南海生灵，谁都不能忘记的道心标准。

　　磐石的话，在南海生灵看来，就是太初的意见。

　　太初道尊的意见表明了，走正道，走自我圆满、感悟、磨练之道，而非吞噬、炼化、杀残之路。

　　至此，在太初深入雷泽的这段时间，两种修炼功法的对立，第一次有“大势力”站出来表示自己站在哪一方。

　　南海生灵，或者南海的太初，选择了上体天心的道路。

　　一时间整个洪荒一阵的哗然，对于顶级大能来说，他们没有在意正邪之分，为了证道更是不在乎所有。

　　而下面的这种对立，却让他们有点哭笑不得的感觉。

　　概因手下的势力，也有了这样的对立，处理不好将会是势力崩塌的局面。

　　尤其是之前联合的势力，此刻联合的弊端出现了。

　　而所有人都不知道，一手导致这个局面的，正是最近低调沉默的罗睺。

　　得到造化玉蝶的一段时间后，罗睺开始了今天的布局。

　　尽管他没有站出来，但如今两方人马的对立，全是他这些年来潜心培育出的手下。

　　七情六欲十三魔使，已经在众人不知不觉的情况下，被罗睺掌控了。

　　这十三人甚至为罗睺，慢慢发展出了一个潜伏的大势力。

　　洪荒缺乏功法的原因，加上最近洪荒的繁荣和征战，有八成的生灵其实是浑浑噩噩的。

　　他们诞生以后，没有功法，没有任何的手段，只有本能的自我修炼，但今生无望金仙不灭。

　　而罗睺从造化玉蝶中得到的手段，被他分解削弱后，就成了无数浑浑噩噩的生灵所知的，最简单的修行方法。

　　那就是相互吞噬内丹，相互吞噬血肉和元神。

　　这是他们唯一迅速进步的手段，也是唯一可以达到不灭金仙的手段。

　　为了不死，为了不回归于天地，这种邪恶的方法，迅速的被接受了。

　　很多大能其实明白关键所在，也能避免这种事情发生。

　　但是没人无私的拿出修炼经验来传予洪荒生灵。

　　都眼看着发生对立心里着急，却绝不会拿出功法无私赐予，哪怕到了死亡的一刻。

　　……

　　这样的争端才刚开始，还会继续无尽岁月。

　　南海作为第一个站出来选择的势力，尽管很这个势力不是意义上的势力，却依然是洪荒谁都不可无视的存在。

　　故而一段时间后，有几个势力也表示，赞同南海的选择，他们一样这样选择。

　　遗憾的时，但凡站出来的势力、公然支持一方的势力，除了南海外，其余的，都会在不知不觉中被人消灭。

　　洪荒大能明白了，这是有幕后之手操纵这一切，他们就是要乱局，他们就是要征伐不断。

　　但具体是谁，谁也推演不出。

　　有了造化玉蝶的罗睺无所顾忌了，而造化玉蝶的遮掩天机，也没人知道是他在幕后操控。

　　时间慢慢流逝……

　　在凶兽还偏居一隅的前提下，洪荒自己乱起来了，甚至比之前凶兽的打压还要残酷。

　　太初之前说的：消灭了一个凶兽，还会出现别的凶兽。

　　这一点若之前还有人怀疑，那现在已经没人怀疑了，也不敢怀疑了。

　　高举着上体天心、下怜生灵的南海，阵痛过后，一如既往的繁荣，又一次被无数生灵所羡慕和向往。

　　而同样……

　　伴随着进入第八量劫后期，之前太初隐士不出时，洪荒但凡度过杀劫的大能，在得到了太初遗留的气运后，此时纷纷闭关不出，纷纷冲击道果的境界。

　　也有此原因洪荒才会糟乱。

　　可能罗睺也是看到这个局面，才会如此布局。

　　罗睺也可能是？看着别人纷纷闭关步入道果，而自己的杀劫却一直没有化解，从而导致罗睺愤怒后的扭曲。

　　……

　　反观太初，经过一段时间的磨练和感悟，终于肉体和元神达到了道果圆满，要冲击混元金仙的层次了。

　　……


第215章 破枷锁！

　　经过近万元会的金雷洗礼，太初的肉身终于达到了道果圆满，甚至没有任何的办法再增强一丝了。

　　而元神，通过这些年的感悟三千魔神雕像，通过对本源道果的参悟，终于也达到了道果层次的圆满。

　　此刻太初的元神中，只见那混元如一的道果，散发着硕硕的光芒，看上去让人沉醉。

　　这颗“道种”，终于被培育的圆满了，太初接下来要做的就是轰开大道的枷锁，让自己的道果寄托于大道法则之河流。

　　大道看似退隐，但是大道无处不在。

　　破开大道枷锁的方式，就是运用道果离开元神后，用自身培育出的道果来敲开大道的门。

　　这是一步生一步死的局面。

　　培育出的道果完美无瑕，得到大道的认同，那就可以寄托于大道河流。

　　若你培育出的道果有瑕疵，那大道将会从此关上你进步的门，今生无望混元金仙的层次。

　　而太初的明悟是：他感觉道果就是插座，寄托法则之河就是插电，你的道果圆满代表你的插头好，你的道果不圆满就插不上电。

　　而寄托法则之河后，就好比充电一样，可以得到源源不断的电力来强化自身。

　　虽然很俗的形容，但太初有后世的灵魂，他感觉就是这样的方式。

　　……

　　准备了无尽岁月，这一刻太初，要迈出至关重要的一步了。

　　他有信心自己的道果是圆满的，若自己的道果不圆满，试问还有圆满的道果吗？

　　这一点他很有信心，对他来说寄托法则内，远比之前凝聚道果要简单的多。

　　身体乃无量真身，故而不怕身体跟不上，元神乃无量元神，故而不怕元神不完美。

　　大罗三花，都是花开十二品，若这样的底蕴还不能寄托大道，那就是自己穿错了。

　　所以，此次他显得很轻松。

　　不轻松也没办法，都已经准备好了，也没有什么可积累的了，只能一切向前看。

　　这次，太初没有选择回太初界闭关突破。

　　实乃何处都一样，大道无处不在，不管是太初界还是洪荒，都可以敲开大道的枷锁，寄托道果。

　　此外，太初预计自己不出世的这段时间，应该是洪荒混乱的一段时间，也正好，借着自己的突破来指引一下众生。

　　毕竟混元金仙，哪怕不是混元大罗金仙，但也有混元二字。

　　后世的准圣斩尸都能天下震动，自己这种修大道，寄托道果的存在也能洪荒皆知。

　　……

　　太初拿出了盘古玉髓，准备好一切后开始炼化起来。

　　不是借助盘古玉髓，而是把盘古玉髓当大还丹使用。

　　怕是有意外的时候，能借助其创世滋养万物的能力，已好迅速的弥补自身的消耗。

　　这是太初唯一准备的手段，也是目前为止唯一有点用的手段。

　　故而太初才给九山一个机会，要不是九山间接的送来了这等至宝，太初恐怕不会理会九山。

　　这盘古玉髓对此刻寄托道果的太初，可谓唯一的辅助。

　　……

　　“来吧！”

　　终于，万事俱备的太初，只见无量真身开始金光闪烁，周边的金雷映衬下，更是如同雷电中诞生的巨人。

　　“轰隆隆！”

　　当太初道果飘出元神，悬浮于头顶的时刻。

　　只见整个洪荒震动了。

　　是整个洪荒的震动，而非之前一地的震动。

　　不管是北方的神逆，西方的罗睺，还是南方的凤凰一族，东海的龙族，星空的种星神……

　　等等无尽洪荒之地，都感应到了，这才是第一次的整个洪荒出现共鸣。

　　一时间！

　　整个洪荒哗然了！

　　“这是怎么了？怎么忽然洪荒震动？”

　　“大道的气息，怎会如此？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　无尽生灵震撼了，但他们不知道发生了什么，概因他们的层次和境界不明白这种变化。

　　哪怕是洪荒闭关的大能，哪怕是已经无限接近道果的大能，他们一时间也不明白发生了什么？

　　但接下来的一幕让无数生灵明白了。

　　只见这时！

　　天空中无处不在，任何地方都能感应到，一道九层的光圈浮现了，像是道的法轮，像是大道之眼。

　　总之此景，整个洪荒都能感受的到，那法轮似乎是出来考验什么一样。

　　“破！”

　　“轰隆隆！”

　　天空撕裂的口子中心，就是那九层光圈的法轮。

　　募得！只见一混元的玉珠，向着那九层光圈而去。

　　“轰”的一声，无数人胆寒了。

　　是谁？是谁这么大胆？竟然敢攻击大道浮现的法轮，这是不要命了吗？

　　而终于，一帮大能震撼的明白了。

　　这是在击破那九层光圈，从而让那混元如一的道果穿过阻碍后，寄托于大道河流中。

　　“这是在冲击混元金仙！！”众大能明白了。

　　“是谁？”这是他们震惊后的第二想法。

　　“太初，嘶嘶~~”他们能想到的唯一答案。

　　反观太初！

　　他心中松了口气，见自己的道果冲击法轮的那一刻，太初清晰的明悟到，一定会成功。

　　这种感觉玄之又玄，感悟自己能成功，就代表着自己绝对会做到，这就是一种莫名的指引。

　　而且，这一次自己只是在试探！

　　“哗啦”一声……

　　只见那九层光圈的法轮，被太初一次冲击过后，那九层法轮消失了一层在，只剩下八层了。

　　这代表太初要冲击九次才可，还要九次都能轰开一层法轮。

　　太初第一次的冲击，他明显感觉没耗费多少，剩下的八次冲击他完全有信心。

　　而……

　　震撼过后的众人，忽然从之前的震撼中走了出来。

　　“道友，此时不细心观察总结经验，更待何时？那太初虽然恐怖，但此行为无异于给吾等指路领头啊。只要摸索出一点冲击混元金仙的经验，那吾等冲击混元金仙的时候，将不再会全无经验。”

　　“善，虽然太初恐怖至极，已经开始冲击混元金仙，但他此刻的这种冲击，对吾等来说却不亚于不久后的天道出世，天道道轮浮现。”

　　“的确。可能但凡冲击大道枷锁的都会如此，并非太初刻意的展示，但无论如何都是一种难得的机缘。”

　　……


第216章 大道之河！

　　一众处于洪荒顶峰的大能，都开始盘膝感悟了起来。

　　之前他们感受到了太初带来的压力，但明悟后发现自己太执着了，这些年来太初带来的压力还少吗？

　　甚至，幸亏这是太初冲击混元金仙，要是别人冲击，那才是可怕的事情，那表示着，又一个太初一般的存在出现了。

　　故而，想明白后的大能开始盘膝而坐，仔细感悟着开天辟地以来，第一位生灵冲击混元金仙的大道枷锁。

　　……

　　反观太初，只见九层法轮被击破一层后，那道果又回到了太初的头上。

　　太初在准备第二次的冲击。

　　但是这次太初没有试探，而是全力的施展。

　　毕竟，第一次试探已经够了，没必要一次次破开九层法轮，那样对自己的消耗反而更大。

　　“再破！”

　　“嗡！”

　　只见震撼的一幕又出现了，那混元如一的道果，再一次向着八层法轮而去。

　　“来了，来了！”

　　“第二次！”

　　……

　　无数大能屏住呼吸，细心的感悟冲击法轮的盛况。

　　哪怕闭关的鸿钧，一样在仔细的观察，除了对太初深深的敬佩，他觉得，也是为自己今后冲击混元金仙积累经验。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵洪荒震颤，众生灵有点无语，怎么回事这是？

　　“嘶，竟然一次破开了三层，这……这……”

　　当众人去观看法轮的时候，只见那本还剩八层的法轮，经过又一次的冲击后，这次直接破开了三层。

　　也就是说两次冲击，太初直接破开了四层，整个九层光圈的法轮，只剩下五层了。

　　“这个经验怎么学？”无数大能苦逼的发现似乎学不来。

　　“看来积累很重要，太初就是积累深厚，故而破法轮对他来说很简单。”

　　“可能是太初凝结的道果很逆天，不是一般的道果，故而太初破大道的枷锁很容易。”

　　“但是？太初是什么道果呢？”

　　“之前太初施展过空间之道，也施展过时间之道，还有火之道，皇者之道……但太初凝结的道果，怎么看不出来呢？”

　　……

　　第一次，众大能对太初的道出现了疑问。

　　太初每每被人称呼无量道尊，但他们不知道什么是无量道。

　　只觉得可能很厉害，至于什么是无量道就不懂了。

　　毕竟，五大至高是万千道的起源。若他们知道了，会觉得匪夷所思，甚至知道了会影响道心。

　　就如之前太初只给六位弟子说了一句，还让他们道心不稳，心神失守。

　　所以，众人是不知道太初修炼为何道，哪怕是扬眉也不爱清楚。

　　这是一个人的隐秘，扬眉哪怕无数次好奇，也没问太初你修的何种道？

　　……

　　一次破开三层法轮，太初感到很满意，和自己预计的一样。

　　自己凝结道果很难，但破开枷锁很容易，无量道果是强大的。

　　“再破！”

　　越来越难，太初第三次全力以赴的时候，只破开了两层法轮的枷锁。

　　至此，太初的法轮阻碍还剩下三层。

　　“轰隆隆……”

　　又是一声，那三层的法轮只剩下两层了。

　　倒数第二层的时候，太初竟然用了两次才破开。

　　观看的大能明白了，这九层法轮，越是往后越是坚固，还不说自身的消耗。

　　太初就消耗的有点大了，之前认为简单，最后一层的时候，竟然两次还没有破开。

　　本来以为用不到的盘古玉髓，此刻，太初毫不犹豫的炼化了。

　　顿时，元神、肉身、法力再一次被弥补。

　　“破！”

　　“哗！”的一声。

　　最后一层的法轮，在太初第三次动用全力后，终于破开了。

　　只见，那破开后的九层法轮，法轮消失不见了，出现的是一条金桥一样的长虹。

　　那金桥从莫名中而来，穿过无尽空间从大道法则中而来。

　　而来到的地方，却是太初的道果前。

　　“哗！”

　　这时，整个天地间无数的法则又一次出现，又一次出来朝拜。

　　要是法则有灵智也会郁闷。

　　怎么就出现了一个无量至高呢？

　　害的吾等经常出来刷脸，吾等法则何等存在，竟然每每前来恭贺，太欺负法则了。

　　……

　　那长虹连接到太初的道果后，只见太初的道果开始出现了变化。

　　本来混元如一的道果开始变化了。

　　慢慢的，那道果变化成了太初的模样。

　　看到此，众大能不怀疑了，纷纷松了口气，果然是太初那厮。

　　而变化成太初模样的道果，开始缓步踏上了长虹，伴随他的一步，那长虹消失一段。

　　慢慢的，那“太初”跟着长虹的指引走向冥冥中。

　　众大能明白了，这是太初寄托大道成功了，之后那道果将会存在于大道之河流内。

　　在哪里感悟法则，掌控法则，融入法则。

　　从而洪荒灭，太初不灭，只要大道法则还存在，太初就不会泯灭。

　　除非彻底打杀太初的肉身和元神，消散他的本源。让道果和洪荒的元神肉身割断，从而没了支撑后，慢慢的溶解于大道之河流内。

　　但是，太初好几个至宝护身，还不说此后是混元金仙的实力了，谁能打杀他，这不是开玩笑嘛？

　　之前太初就无敌，似乎从今以后更无敌了。

　　而和一帮大能想法不一样的，是无尽敬佩太初的生灵。

　　之前他们不懂这是怎么了，但那道果幻化成太初的模样，走入冥冥中后，他们终于知道，这震动天地的是谁了。

　　“原来是至高无上的太初无量道尊？”一道人松了口气。

　　“道尊这是干嘛，他要离开了吗？传说有一种超脱的至高境界（道果），难道道尊从此超脱了，离开了洪荒？”

　　“别瞎说，洪荒乃唯一，乃至高，万族盟约令时期，道尊亲口说的。不是道尊要离开了，而是道尊到了一种吾等无法理解的层次，故而有此震撼洪荒的能耐。”

　　“呼！”道人松了口气，“只要不是道尊要离开就好，至于道尊到了至高层次？那很正常啊，道尊不达到那样的层次，就不是道尊了。”

　　“呃！”一道人蒙了，“你说的竟然让我无从反驳，果然有理。”

　　“本来就是嘛？道尊修为越高越好，起码有威慑的作用。”

　　……


第217章 道之先驱！

　　当道果幻化成太初的模样，缓步走入冥冥中后，只见那天地异象慢慢的消失了。

　　太初的感受最是深刻。

　　只见自己沉入元神的时候，那和道果连接的长虹并没有消失，而是出现在了太初的元神中。

　　此后太初的感悟和修炼，就可顺着此金桥去大道法则之河中修炼。

　　太初一样很激动，第一次见识大道之河。

　　当太初神识穿过长虹，连接大道长河中的道果后，太初惊叹了。

　　只见一条宽不知几许，长不知几何的法则凝聚的长河浮现在太初感知中。

　　而太初的道果，正盘膝与大道之河中，变幻成了道果的模样，此后那道果缓缓投入大道长河。

　　时间缓缓地流逝……

　　终于！

　　“砰”的一声，道果发芽了。

　　扎根于法则河流，吸收周边法则成长，这就是混元金仙的层次。

　　那扎根的道果，又通过金桥连接太初，太初暮然间发现世界变了。

　　似乎随手都能触碰到法则，之前的法则不能运用，而此刻，太初在道果发芽后，发现自己能指挥漫天的法则之力。

　　这时！

　　只见太初的周围，雷云弥补，金色的雷电像是找到了宣泄的目标，开始迅速的向太初凝聚而来。

　　“咄！”太初一喝，雷法之道的牵引下，太初可以轻松的调动雷电。

　　仿佛自己就是雷电的一份子。

　　这就是法则之道的运用，不仅如此，无量道果的原因，太初这时才感受到无量的强大。

　　万千法则太初可以随意的使用，不像其他生灵，只能用自我修行的法则之力，而其他法则需要感悟后才可使用。

　　而太初进阶混元金仙的一刻，天地万般法则已经没有了区别。

　　之前太初对时空二道，皇者、火之道，吞噬之道等最为熟悉。

　　而此刻不存在那个熟悉，那个不熟悉，万千法则终归是无量之承载的一条而已。

　　故而太初可使用万千法则，哪怕魔道，太初都能运用自如。

　　之前他就有预感，只有进阶混元金仙，才是自己无量道最强大的时刻，果不其然，进阶后太初发现自己无敌了。

　　这是强大实力体现的自信，这是万般道法全部掌控的体现。

　　世间万法，再也没有什么对自己来说是陌生的了。

　　“呼”……

　　太初收敛了一下激动的心情，感悟了一番自己的实力，他太满意了。

　　终于达到了混沌生灵最低标准了。

　　不容易啊，无数年来，终于达到这一小目标了。

　　而且，这小目标在洪荒中是最顶级的。虽然比混沌生灵还差得远，但比洪荒生灵已经超出了。

　　……

　　又过了近万年的时间。

　　太初之道果终于扎根发芽，这万年来，太初对天地法则的感悟一天强过一天。

　　直到此刻，这种飞升终于稳固了下来。

　　也是此刻，他明白了混元金仙之后的路。

　　混元金仙分为九层，第十层乃混元大罗金仙。

　　当然也可以分为：前三层乃混元金仙初期，中三层为混元金仙中期，后三层乃混元金仙后期。

　　而每三个小层次一个境界，充分的表示了混元金仙这一层次，对法则感悟的重要性。

　　完全悟透一条法则就是十层，也就是混元大罗金仙。

　　像此刻，太初就悟透了一层的无量法则，故而为混元金仙初期。

　　等太初悟透四层无量法则，就是混元金仙中期，七成乃混元金仙后期……

　　法则之上是道，现在是参悟法则的开始，等混元无极金仙时，是参悟无量道的开始。

　　这就是太初明悟的今后之路。

　　不过，距离道之层次差的远了，只能说明白了前程，但需要一步步走过。

　　道！是终点，是至高，故而洪荒生灵很少称呼自己为某某法则，一般都称呼某某之道。

　　这就是一种对至高的向往和坚定。

　　……

　　反观洪荒……

　　在太初稳固修为的这万年里，整个洪荒是处于震撼之中的。

　　他们不敢肯定太初是不是成功了，毕竟那道果走入冥冥中后，太初就没了消息。

　　所以，不管是大能还是普通的生灵，他们比太初还要煎熬。

　　这不仅是太初进步，也是无数人的期盼和依靠。

　　太初证道混元，也是为众生灵点明道无止境。

　　他们想知道？到底成功没？到底怎样了？

　　也好对自己的坚持有回话，无愧的告诉自己：还有更高的境界，你的坚持是对的。

　　就好比后世圣人成圣昭告天地一样。

　　不是单纯的展示强大，更有作为先行者对后来者说：我成功了，你们要努力。

　　告诉他们证道是存在的，告诉他们前路还很远。

　　这才是昭告天地的原因。

　　所以，太初稳固修为的这万年，无数洪荒生灵处于煎熬中。

　　他们甚至比太初都渴望成功，因为，这也是他们的坚持和方向。

　　……

　　“也不知道尊成功没？万年了？”

　　“不可随意乱想，没有坚定的道心，何来将来的成就，道尊一定成功了，我辈也要努力才行。”这老道虽然对自己的门下如此说。

　　但他比门下还要担心。

　　他多么渴望太初站出来说：“本尊成功了，混元金仙是真实存在的，并非妄传。”

　　……

　　莫说这帮传承不多的生灵？就是洪荒大能都希望太初出来说一句，因为他们的传承的确有，但没人证明过。

　　太初的行为可以称之为：道之先驱！

　　故而，太初的这万年稳固修为，他们是何等的煎熬。

　　就如鸿钧后世证道成圣时，不一样让无数大能坚定了信心吗？

　　都一样！

　　甚至，太初巩固的期间，很多大能自发的来到了雷泽，想第一时间得知消息。

　　……

　　终于！

　　太初稳定修为后，掐指一算明白了。

　　这是他作为先驱者要做的，要站出来告诉众人，自己成功了。

　　这天！

　　只见天空中，法则开始凝聚，太初一步一莲花的走出了雷泽，每一步都是空间的跨越，每一步都是法则的呈现。

　　当来到众人面前时，众人激动了。

　　尽管不知道成功没成功？但太初身上那种道韵的呈现绝对错不了。

　　“本尊太初无量道尊，今日证道混元金仙，特此昭告洪荒！”

　　“轰隆隆……”

　　整个洪荒震动了！


第218章 洪荒动，大神惊！

　　“道尊，道尊成功了，成功了……”

　　“真的成功了！”

　　“哈哈，吾道不孤！”

　　……

　　“恭贺太初无量道尊证道混元金仙，吾等为道尊贺！”

　　“恭贺太初无量至高吾皇证道混元金仙，吾等为吾皇贺！”

　　“……”

　　太初的话不仅是雷泽等待的众人听到了，进阶混元后的他，正式昭告洪荒的时候，整个洪荒几乎都听见了。

　　众人松了一口气的同时，心中无限的期待，太初的成功表示道无穷，他们的坚持是对的。

　　这种欣喜的感觉是无法言说的。

　　……

　　在昆仑山！

　　诞生灵智后，修为只有真仙层次的太清老子，忽然感觉整个洪荒一阵颤抖。

　　“也不知外面发生了什么？怎会有如此大的震动？”还是一团清气和盘古元神的太清老子一阵疑惑。

　　“难道还有可以比肩我等的存在？”老子想到，但旋即摇了摇头觉得不可能。

　　自己等三兄弟是何等存在？乃盘古元神三分，他不认为有什么可以比自己等人更高贵、更强大。

　　“记忆传承不全，也不知外面是何情况？不过很明显有比我等诞生还要早的生灵。”

　　自从诞生灵智后，老子除了修炼就是不断地感悟外面的情况。

　　但那先天阵法的掩盖，让他无从知晓外面的情况。

　　偶尔出现的大动静，让他知晓了，有比他们诞生更早的生灵。

　　这一点老子虽然惊讶，但没有震惊。

　　毕竟生的早不一定最强大，还是要看根脚才行。

　　自己三兄弟乃盘古元神所化，他自问没谁比得上。

　　他觉得，外面那些化形早的，无非是修为低下而已，故而化形更早。

　　像自己这等存在，化形就大罗金仙的层次，不是外面那帮化形早的生灵可以比较的。

　　但……

　　这最近这段时间，整个洪荒似乎都震动了，这就叫他好奇了，是谁如此能耐，竟然震动洪荒？

　　思索了一番，发现毫无头绪，太清老子摇了摇头不再乱想。

　　反而看着自己的两兄弟。将要诞生灵智的玉清原始和太清通天。

　　“二弟和三弟也快要诞生灵智了，我等三兄弟分别继承父神的不同道法，三人联合论道，修行才能修为进步更快，希望吾之二弟三弟尽快诞生灵智。”

　　……

　　在周山！

　　深渊的盘古殿，意外出现了。

　　烛九阴和太初预计的那样，成了十二祖巫的大哥。

　　他看着还没诞生灵智的十一位弟弟妹妹，烛九阴一脸的欣喜。

　　之前的洪荒震动对他一样影响很大。

　　但想到自己乃盘古嫡系，父神血脉后，烛九阴看开了。

　　和老子一样，他觉得化形早有何用，比得上自己等人的底蕴和根脚吗？

　　这盘古殿就是他们最大的依仗。

　　“虽说吾等乃父神血脉，但还是谨慎一点好，待吾十一位兄弟姐妹齐出世再说。”

　　烛九阴天生计谋多端，善于算计和推演，是一个智慧型祖巫。

　　整个十二祖巫中，少数的几个有大智慧之祖巫。

　　他不像帝江、共工、祝融、奢比尸等，那样鲁莽目中无人，可以说有点阴险狡猾的性格。

　　这也是太初选择他作为老大的原因。

　　太初觉得，有这样的祖巫带领巫族，哪怕最后还是失败了，但起码不会很惨。

　　果不其然……

　　太初算对了，要是帝江处在烛九阴刚才的思维中，指定各种不服，觉得巫族最高贵，竟然有人敢震动洪荒，他出去后一定教训那人。

　　而烛九阴就谨慎了，明白自己等很高贵，但谨慎和小心依然不能丢了，要考虑全局才可。

　　……

　　反而，在太阳星上。

　　太初预测的事情也发生了。

　　只见帝俊叹息一声道：“同为太阳真灵孕育，为何我这兄弟孕育的如此之慢？吾都诞生灵智了，吾兄弟诞生灵智却还要有段时间！”

　　帝俊又想到：“难道，是我孕育的时候有什么机缘不成？还是，在吾未有灵智的时候，吞噬了一些吾弟之本源？所以吾弟孕育的这样缓慢？”

　　不得不说，帝俊给太初背锅了。

　　他不知道，他的真正弟弟已经被太初炼化了。

　　而现在的这个，乃太初炼化后新孕育的太阳真灵，自然要比他晚一点。

　　“幸好，虽然孕育的慢，但本源一样很强大，慢慢等就是了，现如今的洪荒也不知怎样了？之前洪荒震动，虽不知发生了何事？但想必不简单。”

　　帝俊思忖道。

　　……

　　和这些大能相比，有一位大能正处在选择的边缘。

　　一处阵法掩盖的仙庄。

　　未来的地仙之祖镇元子大仙正在为难。

　　镇元子的本体，乃先天极品灵根人参果树。

　　但他发现，诞生灵智或许简单，想要今后化形就无比困难了。

　　“难道舍弃本体极品先天灵根化形？去选择人参果化形？”

　　极品先天灵根本源过于强大，想要诞生灵智就很难。

　　镇元子幸运的拥有极品灵宝，地书，也可以说大地胎膜。

　　故此，他是十大先天极品灵根中，唯一一个诞生灵智的存在。

　　但想要化形时，他发现？

　　比诞生灵智还要艰难十倍。

　　甚至说，简直不可能？

　　镇元子郁闷了，自己靠着本体化形很难成功？但不靠本体化形却根脚浅薄。

　　这种两难的选择，让他很惆怅。

　　上一世的镇元子，就是本体太过于强大，很难化形。

　　故而，他很无奈的靠人参果树结出的第一茬果实化形，虽然有本体和地书的弥补，让他今后弥补了本源不足。

　　但他的成就终生只是一地仙之祖，混元无望，若不是鸿钧创立的斩三尸之法，说不定镇元子连准圣都达不到。

　　如今，他又处在了这样选择的艰难中。

　　然而……洪荒震动让他惊醒了。

　　镇元子没想到，还有这样的事情发生！

　　他觉得，外界指定不简单。不是自己之前想的那样。

　　之前他觉得外界哪怕有生灵，也是根基浅薄的生灵，像他这种得天独厚的应该很少。

　　如他一样的根脚的生灵，应该还处在刚诞生灵智的边缘。

　　毕竟，本源根脚深厚，自然孕育的要晚，那些早化形的，必定是根基不如自己的。

　　这样的理解其实不错。

　　但他忽略了洪荒之神奇。

　　这忽然的震动，让他惊醒的同时，也认定了一个方向。

　　既然外界不是自己想的那样，那自己必须要选择最强大的路才可，否则，哪怕化形了也朝不保夕。

　　……

　　太初改变了很多，唯独想不到，因为自己进阶混元金仙，让镇元子的选择，出现了巨大的变故。

　　这点他是想不到的。


第219章 雷泽大神！

　　在一众生灵退去后，太初没有立马离开雷泽。

　　而是有别的事情有做，一是继续巩固一下修为，感受一下此刻的实力。

　　二是，在他进阶混元金仙后，对时空、阵道等种种手段都有了巨大的提升。

　　他发现，在自己之前修炼的不远处，有一威力很强大的阵法存在。

　　单看那阵法的威力，竟然超过此前自己得到黄中李和造化鼎的那时空阵法。

　　这让太初很欣喜，心想：难不成本尊修为提升后，竟然有这等机缘等着本尊。

　　故而，散去众生灵后，太初又回到了雷泽中。

　　来到此前自己修炼的地方，在不远处？当然虽说不远，那是太初进阶混元金仙后感觉不远。

　　毕竟此刻的修为，实力提升的何止一点半点。

　　之前道果的层次，实乃境界的一种升华，而到了混元金仙才是实力的一种碾压。

　　不开玩笑的说，此时的洪荒生灵没有太初一合之敌。

　　除了那些拥有先天至宝的家伙。

　　但是，自己也动用先天至宝后，一样实力碾压。

　　除非他们也步入混元金仙的层次。

　　此刻的太初，终于又回到了刚化形时，实力巨大的领先洪荒生灵。

　　这混元金仙的强大，远远超过大罗金仙圆满，甚至是道果。

　　那元神中的金桥，连接着太初种在大道之河的道果，此后太初动用的法力，都来自大道法则的凝聚。

　　可以想象，这是何等的提升。

　　之前动用的是自身的修为和法力，而现在用的却是天地之力。

　　虽说混元金仙动用的天地之力少得可怜，但那要看和谁比，和混元大罗金仙自然没有比较的可能。

　　但是，和大罗金仙比，却是巨大的差别。

　　……

　　来到那隐匿的阵法处。

　　只见此地格外的特殊，在雷泽，漫天的雷电之力环绕。

　　而这里，时空雷电相互交缠，组成了一强大无比的时空防御雷电攻击的阵法。

　　太初已不是之前的太初，之前破黄中李隐藏的那阵法时，需要长时间水磨。

　　而此刻，太初可以不破坏阵法，动用时空雷电的法则后，轻松的穿过这阵法。

　　这就是实力和境界的差距。

　　太初缓缓的走入阵法，谨慎起见，混沌钟时刻防御着。

　　花费了几年的时间，太初终于闯过了那时空雷电组合的阵法。

　　太初走过后才发现，也就是自己能这样闯过。

　　一般的生灵，哪怕同为混元金仙，也别想走过这阵法，甚至连发现都发现不了。

　　这就让太初好奇了，究竟是何等宝物，竟然有这样的阵法掩盖？

　　“难道是先天至宝？”太初惊喜道。

　　但旋即摇了摇头，觉得不可能。

　　先天至宝几乎都出世了，唯独【天地棋盘】不见踪影，不过……

　　天地棋盘那等至宝，一定在天道手里，一般人别想得到。

　　除此之外，剩余的先天至宝都有主了，或者还没成型，不可能是先天至宝。

　　故此，太初排除了。

　　然而……

　　“前辈，在下恭候多时了！”

　　就在太初思考的时候，只见一金黄色雷电凝聚的虚影出现了。

　　这一幕，让太初一阵吃惊！

　　“你乃何人？”

　　太初发现，这阵法虽然闯过了，但那种隐匿天机的能力，他依然推演不到。

　　不是天道的手笔，太初会相信才怪。

　　天道要出世，这程序式的命运天道，已经布局了很多。

　　“此地乃雷泽，故而吾依地名为名，在下雷泽，乃道之赐名。”

　　“雷泽！”

　　太初惊了！

　　竟然是雷泽大神！和三清、妖皇、祖巫、女娲、伏羲等齐名的先天大神。

　　雷泽大神，还是今后伏羲转世名义上的父亲？

　　“原来如此！”太初嘀咕道。

　　怪不得如此强大的阵法？原来是没化形的雷泽大神诞生之地。

　　这就说的通了。

　　本以为有宝物的太初明白了，这阵法是为了雷泽大神而存在的。

　　因此阵法的神秘和威力不是一般的强。

　　“恭候多时？你知道本尊？”太初问道。

　　只听雷泽大神一笑：“在下乃雷泽雷电之灵孕育，故而整个雷泽都乃在下的感知范围，前辈在外面的行为，透过感知能感知的到，何况……”

　　雷泽大神又道：“何况，当在下发现有人闯过阵法时？在下觉得，除了前辈有此能耐，别人应该发现不了在下诞生之地的先天阵法？”

　　太初明白了。

　　雷泽大神果然得天独厚，整个雷泽都是他的领域，他乃雷泽的雷电之灵孕育，自然能感知很多不为人知的存在。

　　加上这阵法的隐藏，他能发现别人，而别人发现不了他，这就好解释了。

　　甚至太初的思维开始了扩展。

　　后世雷泽大神很低调，要不是伏羲转世借他之名，很多人都不知道还有雷泽大神这一大能。

　　雷泽大神如此低调，应该和此刻有关。

　　别的而先天大神的洞府，一般人不会去，也发现不了。故而，他们不知道自己诞生前，还有很多强大的存在。

　　而他们化形后，最早的那帮顶级天地魔神，已经死的差不多了，不死的也因为天道的出世而隐居不出。

　　所以一些大神目中无人很嚣张，认为他们是最厉害的生灵。

　　唯独这雷泽大神，他知道的太多了，故而很低调。

　　知道自己化形之前，还有一帮逆天的家伙，不能太高调，否则会有危险。

　　所以，他的名声几乎没人知道。

　　这么一想，太初发现，自己应该想对了。

　　雷泽这种地方，不像冥河的血海，能抵抗煞气侵袭的很少，甚至说没有。

　　而雷泽不同，有好几层雷域，哪怕玄仙都能来此磨练肉身。

　　所以，雷泽大神处在这样的地方，自然知晓的最多。

　　可能连太初和鸿钧等人，他都清楚的知晓。

　　为了这个疑问，太初问了一句，“你可知道本尊是谁？”

　　只见雷泽大神凝聚的虚影道：

　　“前辈乃开天辟地第二生灵太初无量道尊，据传和盘古大神乃一个时期，更是诞生于混沌中，可谓整个洪荒第一人……在下这些年来，听到过无数来此的道友，发自内心的尊敬前辈，不瞒前辈……”

　　只听雷泽大神又道：“之前，在下刚诞生灵智的时候，曾以为自己才是最顶级的存在，外面哪怕有生灵，也是渺小之辈，但后来发现错了……”

　　……

　　雷泽大神一番解释后，太初心想；果然和自己想的一模一样。

　　后世雷泽大神那么低调，不是他实力不济，而是他知道的太多了。

　　“哈哈……”太初听后笑了，又问：“既然知道本尊，你还敢有恃无恐的和本尊交谈，甚至你的那几件伴生灵宝也不隐藏？”

　　太初瞄了一眼雷泽大神的伴生灵宝，好家伙，竟然有极品先天灵宝的存在。

　　乃是一极品攻罚灵宝，雷神戟。还有一顶级先天灵宝，九颗雷元珠！

　　“前辈三大先天至宝在身，更何况前辈炼器之道更是独步洪荒，加上前辈爱护生灵庇护弱小的名声？在下不认为道尊前辈，看得上在下的伴生灵宝。”

　　听完，太初笑了。

　　不得不说这雷泽大神的确聪明，也很大胆。

　　“看来你了解本尊很多啊！”

　　“的确！”雷泽大神感叹道：“恨不能和道尊生于同一时代，在下甚至感到悲哀！”

　　“……这次见到道尊，也算无憾了！”

　　一句恭维，却发自内心的话，让太初格外的满意。

　　雷泽这等存在，从诞生灵智起，那深厚的本源和强大的根脚，就注定他们不可能低三下气的卑躬屈膝。

　　哪怕他敬佩太初，也只是开始称呼太初为前辈，自己为在下。直到交流一番才称呼太初为道尊。

　　“既然相见是缘，本尊对雷电稍有感悟，就赐予你了，希望你我还有再见之时。”

　　当太初发现这阵法内是雷泽大神的时候，一切的寻宝之心就没有了。

　　他还拉不下脸和一个刚诞生灵智的大神去抢东西，虽然自己可以打杀他。

　　但这不是太初想要的，故此，交谈一番后，太初离开了。

　　顺带又赐予些好处给雷泽，算是助力一下吧，他已经习惯这样做了。

　　雷泽大神接受完太初的赐予后，当清醒过来的时候，太初已经不见了。

　　太初的雷电两道乃混元层次的感悟，对此时真仙层次的雷泽大神来说，可谓巨大的收获。

　　“果然如很多人称赞的那样，太初无量道尊果然高人风范，恨不能和道尊生于一个时代，的确是吾之悲哀。”

　　雷泽大神感叹道。

　　“不过，总有见面的一天，待吾化形之后，定会感谢道尊的一番赐予。”

　　……


第220章 道法自然！

　　离开雷泽的太初，感悟自己的变化后。

　　并没有惊天动地的施展时空神通赶路，依然是优哉游哉的坐在重名鸟的身上慢慢游历。

　　之前太初问过扬眉。

　　问扬眉要一截杨柳枝培育三光神水。

　　但扬眉告诉他，那是自己混沌中的本体才可，此刻洪荒化形的本体没那个作用了。

　　故而太初发现，想要寻到三光神水和杨柳枝，只能去西方寻找阴阳玉净瓶。

　　已经步入混元金仙的他，没有了天道出世的压力，也没了任何对手的威胁。

　　加上混元金仙的修炼，将会是漫长的一段征途，或者说你闭关无尽岁月，都不如一次顿悟来的好。

　　所以，太初脱离了经常闭关的阶段，更多的是游历洪荒，找寻一些契机。

　　因此，他开始了和鸿钧争夺灵宝的路。

　　之前就想过多次，但修炼的原因，不能拿出很多时间去四处游历，之前的游历单纯是为了迅速进步。

　　所以导致，寻宝的时间很少很少。

　　现在不一样了，今后的时间无比的漫长，不能闲着没事干。

　　太初决定，走上寻宝之路。

　　一帮大能被自己进阶混元金仙刺激了，他们想必正在闭关凝聚道果吧。

　　他们不出来走动，谁能和自己争夺宝物？

　　……

　　就这样，太初乘骑重明鸟，变换了模样后，开始悠哉悠哉的旅程。

　　苦逼的重明鸟，变成了一个他很不满意的形体，呈现真仙层次的实力，驮着看似一点修为都没有的太初。

　　两个“蝼蚁”一样的存在，招摇过市，四处逛荡。

　　……

　　在一处山巅上。

　　太初见到了血腥的一幕，问道：“重名你怎么看这种修道方式？”

　　太初见到了之前洪荒闹得沸沸扬扬的事情。

　　他隐于空间中，从头到尾观看了一邪修吞噬生灵，炼化其元神和血肉的一幕。

　　“老爷，这和我们凶兽很相似，都乃掠夺别人一切生机为自己用。似乎也……？也没有错！”

　　“的确没有错。”太初叹息道。

　　他已经明白了一切，要说和罗睺没关系太初是不相信的。

　　“这罗睺，应该是得到了造化玉蝶的残片，故此才领悟出了这等血腥的手段，看来他一直在按照一条路走啊！”太初感叹道。

　　“老爷，您说这幕后黑手是罗睺？”

　　重明鸟有点震撼，当然震撼的不是太初什么都知道，而是这罗睺，怎么说也是一大能，可此刻的行为，和凶兽一样啊。

　　“除了他还有谁？看来本尊和鸿钧道友打杀轮回后，对他触动很大，他开始疯狂了。”

　　“这，这……”重明鸟表示不懂了。

　　太初忽然道：“你去吃了它，看看有什么不同。”

　　“是！”

　　这种事情重明鸟太喜欢做了，跟着太初什么都好，就是改吃素了。

　　这次奉命吃人，他自然很高兴。

　　只见那邪修，正陶醉的炼化被他打杀的生灵，忽然这时……

　　一阵狂风袭来，还没等他明白怎么回事，已经被重明鸟一口吞了。

　　“怎么样？”太初问道。

　　“回禀老爷，这邪修血脉之力强盛，元神和神智带有丝丝的血煞之气，和一般洪荒生灵差不多，就像个？像个血肉丸子，还行。”

　　重明鸟一五一十地说道。

　　“哦，”太初点了点头，旋即说道：“本尊允许你今后吞噬这种邪修，说不定你还能得到点功德，也好中和一下你这满身煞气。”

　　太初说完，最后嘀咕了一句：“本尊怎么想的，找你个劣货当坐骑，一身的煞气冲天，要不是本尊修为强大，整天和你待着，还不被你的浑身煞气影响了。”

　　这话说的重明鸟哭笑不得，也不敢反驳。

　　“老爷，您，您，您最近越来越随心了。”重明鸟真实的感受说道。

　　“哈哈……”太初一笑，“那是自然，本尊步入混元金仙，混元如一，道法自然，一切随心就好。”

　　这是太初进阶后的心境变化。

　　修炼，就是修真我的过程，越是修为高，越是回归真我。

　　之前为了挣脱而时刻努力，为了得道而摒弃杂念。

　　现在不一样了，道法自然的随心而已，要融入天地，才能感悟天地。

　　当然，和太初的无量道也离不开。

　　太初的无量道就是如此。

　　“老爷，您……”重明鸟滋滋呜呜的。

　　“有话就问？”

　　“是，是，”重明鸟小心道：“刚才您说，打杀那邪修对小畜有好处，小畜乃凶兽？也有好处？还能有功德？”

　　这是重明鸟担心的。

　　跟随太初时间长了，自然见识也就成长了。

　　他已经明白，凶兽终归是过去式，终归是要被淘汰的。

　　他开始担心了，害怕自己也被淘汰。

　　故而，太初说打杀邪修可以得到功德，他记住了。

　　“那时自然，不管是大道，还是天道，都是至公无情的。”太初说道：

　　“无情你们感受到了，盘古道友其实两重身份，对你们来说是无情，对洪荒来说是大爱。所以他无情的打杀了所有混沌生灵。”

　　“而大道天道，也是至公的。你已经躲过了一次杀劫，只要你别自己作死，哪怕你是凶兽，哪怕你是混沌余孽，只要做对洪荒有益的事情，一样会得到功德。”

　　……

　　“小畜明白了，今后一定上体天心，下怜生灵，尽早化解这满身煞气、怨气。”

　　重明鸟明白了，只要自己做好事，也会得到功德。

　　还能借此化解满身的煞气、怨气。

　　只要有前途就好。

　　此后的一段时间……

　　太初和重名鸟，每次见到邪修，重明鸟总是第一时间无情吞吃掉。

　　但让太初担忧的发现。

　　这邪修太多了，随着时间的推移，越来越多。

　　“老爷，这罗睺这样做的目的是什么？”重明鸟问道。

　　“无他，气运而已，这洪荒争来争去不就是气运吗？”

　　重明鸟不懂了，“可是，为了气运弄出这等邪修，难道罗睺不怕报应吗？”

　　“呵呵，只要道果成就不怕了，哪怕是邪修，但邪修也会为他凝聚气运啊。”太初感叹道，“何况？本尊若是说，这也是天道命运的抉择，你觉得如何？”

　　“呃！”

　　重明鸟忽然蒙了，一阵惊恐。

　　“这不是背道相驰吗？”重明鸟问。

　　“记住，都有两面性，哪怕不出现邪修，也会出现别的邪恶，甚至这邪恶可能是善的？所以啊，可以掌控的邪恶总比不可掌控的邪恶要好。”

　　“优劣淘汰，适者生存，洪荒一直都是如此，大道和天道也是一直这样筛选而已？就像……？就像盘古对你们来说就是最大的邪恶。”

　　说完，太初不理会重明鸟的震撼，催促他赶快赶路。

　　……


第221章 太初和镇元子！

　　太初和重明鸟一行又过了许久。

　　这天，重明鸟忽然气势有了种莫名的变化。

　　只听他对太初道：“老爷，小畜明白了，洪荒是没有对错之分的。”

　　“哦！”

　　“呵呵！”

　　太初笑了，“竟然这么短时间就明悟了，不错，不错。你闭关一段时间，大罗中期地花开，可以一窥了。不过最好积累一下。”

　　“是，老爷。”重明鸟回答道。

　　他之前属于凶兽阵营，在凶兽看来，洪荒生灵就是所谓的邪恶。

　　而此后命运的颠簸，他被太初镇压后，又成了太初一方的阵营。

　　加上神逆对他的镇压后，他的心境变了，慢慢的随着和太初的接触，他又把凶兽当成邪恶的阵营。

　　这种改变，不是简简单单的改变，而是对道心的一种磨练。

　　故而给太初当坐骑的这么多年中，重明鸟不管是修为还是境界，没有一丝的变化。

　　而此刻，他终于顿悟了。

　　洪荒本就是没有对错的，是自己没转变过来。

　　直到不久前，邪修的是一幕，加上太初的高深话语，这才让他明白了。

　　“你这样？”太初对重明鸟道：“你且去本尊的混沌钟内闭关感悟一番，本尊暂时自己走走吧。”

　　“老爷，小畜无妨……”

　　“不用了，难得感悟，还是巩固一下为好。”太初打断了重明鸟。

　　重明鸟也不坚持了，被太初收进了混沌钟内。

　　反观太初，自己一人行走了起来。

　　……

　　在西方和东方的边界，这天太初莫名的感受到了一股波动。

　　当他仔细探查的时候，发现又不见了。

　　这让太初一阵疑惑，索性无事，他全力推演了一番，结果真有意外的发现。

　　“咦，又是如雷泽大神那般的阵法，不过这个似乎更隐秘。”太初想到。

　　旋即，太初一阵思索，“东方和西方的交界，难道？”

　　太初觉得自己相对了。

　　为了证明一下，也为了很早就有的想法，太初运用最大的法力修为，开始破解那阵法。

　　花开两头！

　　在阵法内的大仙……镇元子大仙，优点慌了。

　　之前他做了一个重要的决定。

　　那就是本体化形，绝不怕艰难。

　　故而，从那之后，镇元子之灵智和本源沉入了本体的修炼中。

　　但他郁闷的发现，这本体想要化形，竟然比他想想的还要艰难。

　　之前还可以凝聚虚影浮现，但是，切断了所有顾虑，正式决定本体化形后，在他和本体人参果树完全相容之后。

　　他吃惊的发现，自己连凝结虚影都不可能了。

　　也就是说，除非化形而出，否则一生只能是一颗人参果树了。

　　和太初界的金火不一样，金火还能凝结虚影本源离体。

　　而镇元子由于本体过于强大，那本源灵智竟然挣脱不开本体的束缚，连化为虚影出现的机会都没了。

　　故而，镇元子一阵挣扎，那挣扎的波动来源于人参果树，虽然威力不大，但本源的牵动却很大。

　　让正好走到此处的太初，忽然探查到了。

　　当太初探查到并开始破阵的时候，镇元子大仙蒙了，一种“吾命休矣”的感觉。

　　他万万想不到，竟然有生灵可以发现自己隐匿之地，更能找到那阵法，现在还要破阵而入。

　　而自己连虚影都不能浮现，这不是自己挖了个坑，又把自己埋了吗？

　　镇元子此刻的心情可想而知！

　　……

　　反观太初，带着怀疑和疑惑，开始破阵。

　　和之前雷泽大神的阵法差不多，拥有混元金仙的太初，已经很难有阵法可以困得住他了。

　　除非那种圣人布置的阵法，否则哪怕是先天阵法，太初一样可以通过时空之道、阵法之道来破解。

　　甚至不需要击破阵法，而是找到窍门进入。

　　几年后，太初发现，阵法破解之日不远了。

　　镇元子却觉得，自己小命不保之日也不远了。

　　“嗡”的一声。

　　只见太初破开了阵法，来到了一处流水潺潺，鸟语花香，浓郁的灵气布满整个空间。

　　仙芝，瑶草喷吐迷人药香，仙香扑鼻，瀑布飞溅，小溪潺潺，彩虹成桥，紫霞连贯，奇峰突起，异石嶙峋，恰似晨曦饮朝露！

　　顿时！

　　这美景这灵气，让太初一阵心旷神怡，虽然比不上自己的太初界。

　　但自己行走洪荒无尽岁月，能有此道韵流转，法则显现，灵气浓郁之地，太初还真没见过。

　　故而，太初更肯定了，这必定是那镇元子的道场。

　　果然，太初腾云而行，这阵法看似不大，但阵法内的空间可比一方秘境。

　　在秘境的中心，只见一遮天蔽日的巨树，散发着流光道韵，阵阵香气扑鼻而来。

　　只是少了人参果，应该还没有被镇元子孕育出。

　　而来到人参果树前，太初有点疑惑了？

　　这镇元子难道没发现自己来了吗？怎么藏在树中不出来呢？

　　而且好奇怪？镇元子和雷泽差得远了，雷泽可以凝结本源虚影而出，他镇元子怎么如此混元如一，竟然和那人参果树本源、灵智、道韵都融合在一起了？

　　难道自己之前的记忆是错的？

　　不是说镇元子本体过于强大，不可化形而出。因而，镇元子乃第一批三十个人身果子化形的吗？

　　怎么和自己想的不对？

　　不过，最最疑惑的是：这镇元子难道灵智不全，还懵懵懂懂的？难道他认为灵智躲在本体中，本尊就发新不了？

　　竟然还在那里小心的窥视本尊，他傻吗？

　　……

　　他在疑惑的时候，镇元子更疑惑。

　　心想，不对啊！怎么一个没有任何修为的生灵，竟然穿过了自己隐藏的阵法，这不可能啊！

　　而且这人看着自己的本体干嘛，还一副疑惑的样子，这外界生灵难道灵智不全？

　　若是如此，自己似乎还有保命的机会。

　　……

　　过了一会，太初忍不住了，这镇元子看来真有问题，竟然还在那窥视自己，看来自己想的没错，镇元子应该刚诞生灵智，还懵懵懂懂的。

　　故而……

　　太初动用法力一喝：“呔，小辈还不速速出来，要等本尊打杀与你吗？”


第222章 教训镇元子！

　　“他发现我了？怎么会？”

　　镇元子愣了，心想不应该啊？这人看似没有任何的修为啊！但是，又能穿过大阵的能力，又让镇元子很不懂。

　　“我该怎么办？”镇元子一时间手足无措。

　　屋漏偏风连夜雨，本来还可以凝聚本源虚影出现，但此刻似乎做不到了。

　　“道友且慢！”

　　镇元子觉得总归要试一试，不管那么多了。

　　但他这一句话，真让太初生气了，竟敢叫自己“道友”，你个小小真仙层次的生灵，竟敢称呼自己道友？

　　这镇元子和雷泽比起来，太初发现，镇元子就是一个土鳖。

　　“好猖狂，小小真仙修为，竟敢称本尊道友，看来你是不见棺材不落泪了。”太初一声大喝。

　　本来还寻思着怎么从镇元子这里弄一截人参果树，这倒好，找到很好的理由了。

　　只见太初随手一挥，“咔嚓”一声，镇元子的本体应声断了一截，旋即被太初收进了白莲空间。

　　“啊~~！”镇元子和本体已经彻底地融合，太初截取一段树枝，就如同从他身上挖出一块肉一样。

　　刹那间，那深入本源的疼痛，险些让镇元子痛的失去神智。

　　“大胆狂人，贫道与你不死不休。”

　　只见愤怒的镇元子，从人参果树本体中，飞出一本混沌色的书录，正是那混沌青莲所化的地书，也是今后镇元子的看家法宝。

　　只见地书出现的一刻，似乎整个大地都被牵引了一般，排山倒海的巨力向太初而来。

　　“哼！散！”呼啦的一声……

　　之前还看似声威滔天的攻击，瞬间被太初一挥袖挥散了。

　　镇元子傻眼了！

　　太初却感觉好笑，一个真仙层次的小辈，竟然动用地书的大地之道来攻击自己？不知道自己乃无量吗？任何攻击都没用。

　　甚至在镇元子惊呼中，发现那地书竟然被一股封印的力道，正在慢慢镇压。

　　“不好，大胆你……！”

　　镇元子尽管诞生灵智不久，但极品先天灵宝地书，他是很清楚的。

　　那是混沌青莲所化，更是大地的胎膜，谁可以镇压地书？简直开玩笑？

　　此刻，真的有人能镇压地书，他惊恐到胆寒了。

　　“咚！”

　　混沌钟表示不服，吾镇压混沌洪荒都可以，何况你小小的地书，给我镇！

　　“轰”的一声，镇元子哪怕全力收回地书，但依然被太初招出的混沌钟镇压了。

　　“先天至宝，混沌钟！”

　　镇元子蒙了，自己遇到了什么？竟然是传承中最逆天的先天至宝，还是开天三宝之一？

　　这，这，这……

　　“你到底是谁？”感觉自己已成鱼肉，别人为刀俎的镇元子，带有惊恐的问太初。

　　太初笑了笑，他本来对这些鼎鼎大名的大神，是很有好感的，甚至对镇元子也很有好感。

　　加上之前雷泽那么低调懂事，太初故而对一帮还未化形的大神感觉很不错。

　　但镇元子的无知，颠覆了他的想法。

　　竟然明知道自己实力很强，甚至看不透修为，竟然还这样高傲自大，甚至不惜暴露自己的伴生灵宝？

　　这是何等的愚蠢？

　　“难道，今后那帮家伙目中无人就是这么养成的？”太初想到。

　　这不行！

　　不能这么无知，哪怕自己这样的存在，都小心谨慎。

　　他们倒好，就因为根脚深厚本源强大，就敢如此无知？

　　“小辈，本尊是谁你且无须多问。本尊切问你，你哪来的骄傲，张口称呼本尊‘道友’，更是无视本尊的到来？哪怕待客，哪怕本尊是恶客，你完全不理会的行为不觉得过了吗？”

　　“你，你……莫要胡说八道，贫道不能离开本体，怎么招待你？而且你也说了，你自己是恶客，还隐藏修为让贫道误会……！”镇元子也生气了。

　　心想：你知道自己无理，自己是恶客，竟然还这样冠冕堂皇，你太无耻了。

　　“咦！”太初还真没发现。

　　听镇元子这么一说，才探查了一番，镇元子忽然感觉一道神识在探查自己，但自己一点反抗的能力都没有，就这样赤裸裸的被人看了一遍。

　　这人到底何等修为？为何会这样？不应该啊！？镇元子彻底的镇住了。

　　“果然，竟然要本体化形，好大的野心。”太初嘀咕道。

　　实乃和他之前的理解出现了分歧，之前他知道镇元子乃人参果化形而出。

　　因本体强大不能化形，所以走了别的路。

　　但这一次怎么不对了，怎么镇元子这个后世很让太初看不起的家伙，竟然爷们了一把？

　　实不相瞒？太初的确看不起镇元子。

　　一个看似风光的地仙之祖，但欺软怕硬，更是丢尽脸面的配合猴子胡闹。这是被两个光头吓住了！

　　说是逍遥仙客，但何尝不是一种没能力的表现呢？堂堂地仙之祖，除了西游记打个酱油外，其余谁知道？

　　人家雷泽是知道的多故而低调，镇元子是实力不济所以低调。

　　太初更欣赏祖巫，帝俊、太一、鲲鹏、冥河等人，这些人起码敢做，哪怕没成功但是尝试了。

　　镇元子似乎一生都“轻松写意”，有个好友还弄得神魂破散。

　　要是自己处在镇元子的位置，指定会干掉红云，明知道红云是烂泥扶不上墙，竟然还放任他那样。

　　镇元子的失败可想而知。

　　本身没作为，有个朋友还保不住，后来更是被猴子耍，被小辈慈航道人打脸……

　　这太特么失败了。

　　不过……

　　太初这一刻，忽然对镇元子的想法改变了。

　　“小辈，你明知道自己本体化形很艰难，甚至不可能，你怎敢做这样的决定？”太初问道。

　　这句话就柔软的多了，尽管还是苛责，但苛责中带有欣赏的味道。

　　似乎镇元子也感受到了，而且明白自己真不是对手，这道人太恐怖，自己的灵宝都被镇压了，还是谨慎点好。

　　“回禀道友，这……”

　　“住嘴！”太初一喝，那道呵斥声，直接穿过镇元子的本体，侵入他的元神，弄得镇元子一阵痛苦，险些迷失，太可怕了。

　　镇元子发现自己遇到疯子了，怎么好好的又翻脸了。

　　可恨自己修为差的有点大，堂堂极品先天灵根化形，竟然遭受如此侮辱。

　　……


第223章 遭受打击！

　　“你小小一真仙，哪来的勇气！”

　　太初的每一个字，都像惶惶大钟在镇元子耳边敲响，震得镇元子神魂颠倒。

　　太初甚至想好了，这镇元子若是再出言不逊，自己不会顾及什么，指定叫他记忆深刻。

　　而懵了好一会的镇元子，终于稳定了一下心神。

　　他感到了憋屈和无奈，似乎这“神经病”，对尊卑看的很重。

　　而？自己何尝不是呢？

　　求道之人，最后求的不还是自我吗？而自我就是道啊！故而颜面和尊卑看的很重要。

　　“前……前辈说的是。”镇元子妥协了。

　　几次打击后，他没勇气拼命，只好妥协了。

　　心中自我安慰道：起码这人，的确比自己目前要强很多，或许自己之前真的有点坐井观天了。

　　“小辈，你很不服气？”太初问道，他强大的修为能探查到镇元子的所有，包括他的神情或变化。

　　“不敢！”镇元子毫无情感的道。

　　“呵呵！”太初笑了，心想：只要服软就好，本尊会慢慢告诉你必须服气的理由。

　　“本尊知道你不满？若不是本尊对你还有点兴趣，你真以为你还能活着不成，哼！”

　　太初又道：“是不是觉得自己乃极品先天灵根化形，自己本源深厚，根脚强大，故而小视天下生灵？”

　　“实话告诉你，你这样的根脚，本尊打杀了不是一个两个了，比你强的也有。本尊有句话当讲，你这点本源和根脚，本尊真没看在眼里。”

　　太初说完，镇元子先是震撼，此后觉得不对，感觉太初故作夸大，很是不屑。

　　“你之前身，乃混沌灵根混沌生机树，含有较为强大的生之法则，而此后盘古道友开天时，你跌落品级，却机缘巧合得到了混沌青莲所化的地书，也就是天、地、冥三书之一；这地书乃大地法则之凝聚，更因机缘导致可操控洪荒大地灵脉、地势、法则等能力。而你之生之道，和大地之道乃相互互补的最佳组合，故而你虽是十大极品先天灵根，但也诞生了灵智，这是你骄傲的来源？”

　　……

　　随着太初的一番话，越说镇元子越吃惊。

　　竟然……？自己知道的，不知道的，都被这道人说出来了。

　　“殊不知，哪怕至高的存在，也是从渺小开始，你只有真仙的能力，此等能力在洪荒只是可有可无的小蝼蚁而已，本尊真不知你哪来的骄傲？你的骄傲也就遇到了本尊，若遇到别人，你早就身死道消了。”

　　“不可能！”镇元子惊慌失措地说道：“外界的生灵都是愚昧的，他们根基浅薄才能比我早化形，不可能有你说的那样强大。”

　　“哈哈，井底之蛙！”

　　太初发现，这镇元子的骄傲果然来源于此，和后世大能一个德行。

　　鸿钧等老一辈死的死，隐世不出的隐世不出。

　　故而他们觉得自己才是最顶尖的，也是最强大的，所以各种高傲。

　　这傲慢甚至发展成了一个太初不喜欢的现象。

　　那就是“装”！

　　后世的得道高人什么德行？

　　严肃不苟、刻板、无感情、冷漠……等等！

　　导致今后的生灵都走入了误区，认为想得道，都要那样严肃，那样刻板，那样冷漠。

　　完全没有了，此刻洪荒的精彩。

　　此刻的洪荒，修士各有各的道，有人放浪不羁，有人肆意红尘，有人对月高歌、有人邋遢却明真我……

　　这是一个最好的时代，没人标准修道要严肃，要高人风范？

　　就是这帮家伙，他们的骄傲和傲慢，导致上有所好下有延续。

　　一直到后来，修道之人都一个德行！

　　太初真想呸他们一脸。

　　尤其是三清，这三人影响最大！

　　太初很想问：谁规定修道之人必须那样了？甚至还圆满出了谎言！

　　什么不为外物所动，什么舍弃红尘，什么清静寡欲……

　　去一边吧，好像他们真得道了一样。

　　……

　　结合此刻镇元子的德行，太初摸准了今后的发展规律。

　　“这是毛病，要改！”太初心中下定了决心，不能让这种行为再出现。

　　自己就是要崩坏，就是要没有遗憾，不顺着自己的想法来，就是让自己不痛快。

　　得治治他们！

　　……

　　可能，这是太初混元如一后的感悟，也是一种混元后对今后洪荒的遗憾。

　　现在吗？要从镇元子开始，从心里击垮他们的骄傲。

　　“小辈你很不信？”太初问道。

　　“哼！”镇元子冷哼道：“不是信不信，是不可能。”

　　“哈哈，那本尊的存在，你怎么解释？”

　　“你，你？”镇元子无语了，是啊，怎么解释？

　　“前辈这样的存在必定很少，何况前辈对贫道只知甚详，前辈应该是为数不多的大能，甚至延续自混沌。”镇元子思忖了一番后说道。

　　“也好！小辈，本尊算是泄露天机，让你感受一番。”只见太初一挥手，一道印刻流光飞入了镇元子的元神中。

　　都是一些大战的场面，一些洪荒大事件的印刻，一些大能纵横的场面。

　　当然，也有洪荒的冷血，洪荒的繁华，洪荒的磅礴和种族林立。

　　镇元子一看就是近百年，这还是太初时间快进的能力导致。

　　若慢慢看，一个元会都不一定看得完。

　　当百年后……

　　太初看着心情起落，几次变化的镇元子，太初笑了。

　　解释不信，事实总要面对吧？

　　那点骄傲是否还值得炫耀？

　　……

　　“前，前辈，这……这是真的？”

　　“不能再真了？”

　　随后，镇元子陷入了沉默，好一会才略带沧桑的问了一句太初很意外的话。

　　“前辈，您如此高人，怎么会如此作风，这和贫道的传承不符合，似乎不一样？”

　　“怎么不一样？”太初疑惑道。

　　“贫道传承中，吾生来伟大，气运傍身，不能放下身份。”

　　“这！”太初有点疑惑，又问：“你感悟的，还是传承？”

　　“感悟的？”

　　“那你可知大罗之上还有更高境界？”太初问道。

　　“这？”镇元子蒙了，他的传承中，只有最高大罗的传承，后面没有了。

　　而太初忽然说大罗之上，他震惊了。

　　“你想的没错，本尊为大罗之上，混元如一，故此本尊随心所欲，本尊毫无拘束，无甚可动摇本尊之道心。而且本尊的道颇为特殊。”

　　……


第224章 记名弟子！

　　典型的眼界限制了个性，认为大罗乃至高，却不知大罗只是仙之极限，此后还有“法”之层次，更还有“道”的层次。

　　“前辈，晚辈明白了。”

　　备受打击后的镇元子，终于明白了，原来自己的骄傲一无是处。

　　当然，他倒霉的遇到了太初。别人也不会把他打击成这样，只能说还有倒霉的因素。

　　而，镇元子这种态度和他说话，太初明显感觉好多了。

　　“你依本体化形，你可知很不简单啊，甚至不可能成功？”

　　太初说完，镇元子却道：“之前也有过后悔，但看到前辈后，我觉得再艰难也不为过，否则？哪怕化形而出也碌碌无为。”

　　太初想问的是：没见到本尊前你是怎样决定的，怎么和我记忆不符合啊！

　　“前段时间洪荒震动，那时候晚辈感觉洪荒应该没有晚辈想的那样简单，尽管那时候还不承认。但就是那一刻起，晚辈觉得，既然有可能和自己预计的不一样，为了今后的道，选择艰难却强大的路很有必要！故而之前艰难的决定了本体化形，今日得见前辈，感觉走对了。”

　　结果太初还没问，镇元子竟然自己说了出来。

　　想到之前洪荒震动？太初发现，貌似也是自己的原因。

　　自己进阶混元金仙，竟然让后世的“烂泥”变成了“石头”，真没想到。

　　“你做的很对。”太初点头道：“何况，你想本体化形也很简单，无非时间、本源以及经验而已。”

　　“是啊，可惜晚辈都没有。”镇元子苦笑道。

　　“呵，”太初笑了，“也很巧，本尊都有。”

　　“呃！”镇元子惊了。

　　惊醒后，又产生了一种无比的渴望，无比的期待感。

　　但他不知道怎么说出口，不是放不下骄傲，而是已经没有骄傲了。

　　没了骄傲哪还有脸求这位前辈恩赐。

　　“小子，你想不想要？”太初问。

　　“这个，很想要！”镇元子情不自禁地说道。

　　“那本尊为何要给你？”

　　“晚辈，晚辈……晚辈没有任何好处交换！”镇元子郁闷道。

　　回想之前的骄傲，现在骄傲碎了一地，发现自己没有一点骄傲的地方。

　　“呵呵，算你坦荡，比我预期的好了点。”

　　“前辈夸奖。”

　　……

　　太初思忖了一番，觉得帮一下就帮一下吧，说不定镇元子会改变人生轨迹。

　　这样一想，太初就有点期待了。

　　反正这么多年来，自己挖的坑也够多了，再挖一个又何妨？

　　“之前，本尊截取了你一截本体，算是补偿吧，本尊可以满足你的愿望。”太初说道。

　　说完！

　　镇元子忽然沉默了，被惊喜打击的傻了。

　　虽说之前也有期待，但期待实现的时候，那种难以置信，那种喜于言表，是无法描述的。

　　但镇元子很快清醒了，觉得不能没有表示？或许拜师是个很好的办法。

　　只见那人参果本体一阵颤动，呈现朝拜太初的样子，“前辈，晚辈自认拿不出让前辈高兴的好处，故而晚辈厚脸，请前辈收晚辈为徒！”

　　“哈哈……”太初听后忽然笑了。

　　“你这盘算好啊，不仅从本尊这得到好处，还想把这好处继续下去，你这小子当真好盘算，哈哈……”

　　“呃，不是这样的前辈。”镇元子傻眼了，还能这么理解？

　　“嗯！”太初一顿，想了一会道：

　　“也好，暂时收你个记名弟子吧。至于亲传弟子本尊没有那个心思，不过，若是你今后进阶混元金仙，本尊倒是可以收你为亲传弟子，你可满意？”

　　虽说不是亲传弟子，镇元子很失落，但听说今后还有进步的可能后，他答应了。

　　“镇元子拜见老师！”

　　只见那人参果树呈现跪伏的模样。

　　“好了，等你本体化形而出后再说，此刻先这样吧。”太初看的别扭，一棵树向自己跪伏，不习惯。

　　而……

　　当那人参果树朝太初“跪伏”之后，太初忽然感到一股气运向自己而来。

　　得亏自己乃无量，更是修为强大。

　　要是一般人，受到镇元子这样跪拜，可能直接爆体，概因没那样的命，承受这等根脚深厚的弟子。

　　怪不得后世鸿钧收徒整个洪荒，这等大气运者的朝拜，果然厉害。

　　太初还没给镇元子好处，没想到自己就得到了好处。

　　而且好处很大。

　　这镇元子乃十大极品灵根中，唯一诞生灵智的，也可以说，他凝聚了十大灵根的气运。

　　若不是他本体化形难，故而舍弃了本体化形？要是他本体化形，恐怕那气运可以比肩三清！这是十大极品灵根的凝聚，也是很多先天灵根的凝聚。

　　如此看来，镇元子当真得天独厚，只是前世走了一步臭棋。

　　想到此，太初重视了许多。

　　这次有自己的指点，镇元子的成就可以期待了，甚至会超出想象。

　　“在你之前，本尊还有六位记名弟子，你乃第七个，尔等都一样，只要步入混元金仙，就可正式拜入本尊门下……”

　　一番解释，镇元子明白了，自己还有六位师姐师兄，原来自己并不孤单。

　　“你和他们不一样，他们早已化形，跟着本尊已经近两个量劫，但他们之本源和根脚却逊色于你，虽然本尊不在乎这些……”

　　“你之未来本就前途很大，拜入本尊门下后，将会超出想象。但是，本尊对你有个规定！”

　　“老师请吩咐！”镇元子道。

　　太初说道：“修为不达大罗地花开，不得对任何人说你乃本尊弟子，大罗花开低于十二品本尊不认你这个弟子，境界不超过修为一个小层次，不可提升修为！你可明白？”

　　虽然镇元子不知道这样为了什么，但是他答应了，不答应也不行。

　　心想：老师定有自己的想法，算是对自己的一种磨练吧。

　　镇元子不同于太初之前的几位弟子。

　　磐石、空灵等，没有太初，绝对会沦落为平凡。

　　若是处身洪荒，甚至早就身死道消了。

　　故而太初对他们的照顾很多。

　　但镇元子不同，本源深厚，根脚强大，生来为顶级大能，这样的弟子不能时刻处于自己的保护中。

　　要让他自己去挖掘自己的潜力，自己去拼搏自己的前程。

　　只要给他打好底子，给他指明方向就可，过多的保护反而会害了他。

　　故而，太初做出了这样的决定，分类教导。什么样的底子什么样的教法，不能一通乱指挥。

　　“好！”太初见镇元子答应后，开始对他化形艰难做出针对办法。


第225章 罗睺的绝望！

　　“你化形所需的时间很简单，无非比一般的生灵长而已。这一点，本尊对时间一道颇为擅长，可以为你布置一时间流速不同的阵法，此后布置一灵气凝聚的阵法就可。”

　　镇元子听到太初可以布置这时间流速不同的阵法，他欣喜了，老师果然厉害，竟然可以掌控时间。

　　“你之本体过于强大，故而化形挣脱而出也格外的艰难，这无非境界不足而已，只要你之灵智境界高，也是一件简单的事情。对天地感悟高，那化形将会对你来言，轻而易举。”

　　太初又道：“这一点也简单，本尊可传你功法，此外，还可以用净世神水滋养你之灵智，让你之灵智进行一次涅槃般的增长。”

　　“最后就是化形？”

　　“这个也简单，本尊有炼体之功法，还可赐你一道玉符，当你化形时，可祭出这玉符抵抗天劫。”

　　……

　　太初说完，镇元子发现，困扰自己化形的因素竟然全部没了。

　　若老师说的是真的，那自己化形而出将会很简单。

　　至此，镇元子也没说什么，只能道：“谢老师恩赐，弟子定不辜负老师期待。”

　　“善！”

　　太初也没想过镇元子的报答，要报答也不是这个时候，等他化形后再说。

　　待两人一番交谈后……

　　太初开始了布置，只见太初从白莲空间中，取出一些他收集的灵晶，用以布置时间大阵。

　　太初花费了百年的时间，布置出了流速乃外界十倍的阵法，这十倍的时间，足够镇元子和一帮大神共同化形出世。

　　此后，又凝刻几个凝聚天地灵气的阵法，太初还肉痛的去取一点盘古玉髓赐给了镇元子，此外净世神水滋养镇元子之灵智。

　　如此，第一步太初花费了三百年的时间才布置完成。

　　这一幕深深看在眼里的镇元子，除了感动就是感受到了老师的强大。

　　见老师什么都会，阵法，功法，甚至宝物，让他目不暇接。

　　回想到自己之前的张狂，镇元子有点掩面大哭的冲动。

　　之后，只见太初拿出一玉符，旋即随空一阵刻画，一斗金道语刻入了那玉符中，此乃为镇元子化形时抵抗雷劫准备的。

　　混元层次的能力，足以应对镇元子大罗化形之劫。

　　说来，镇元子这帮大能也很倒霉，他们出世的时候，已经是天道掌管的时候。

　　那时化形而出，将会经历天劫的洗礼，越是根基深厚者，越是需要经历强大的雷劫。

　　而且他们出生后，大道彻底隐去，只能感悟天道，虽说感悟修行的速度快了很多，但前路和威力却小了很多。

　　不像此刻的洪荒，这帮生灵都乃修炼大道，其功法、神通等，更是强于天道功法。

　　当然有得有失，他们起码有足够的传承，不像太初他们全靠自己感悟。

　　太初等人，化形而出后，所有的修炼方法都是感悟天地而来。

　　但镇元子等人，在他们诞生灵智的那一刻，天道已经传下了境界和功法。只是？最高只到大罗而已。

　　天道将要出世，最近时间段，开始频频出手。

　　太初通过之前的“邪修”，再通过镇元子，已经感受到很多了。

　　可能自己不知道的地方，天道还有更多的布局。

　　而就在太初勤勤恳恳的，给自己第七徒弟镇元子布置一切的时候。

　　洪荒却是震荡了！

　　震荡的来源不是血流成河，而是鸿钧道果凝结成功了，第一人凝结道果成功，不像太初那样在太初界不被人知。

　　鸿钧的道果凝结“大道大罗秩序道果”的出现，深深地刺激了一个人。

　　那就是罗睺！

　　在颠倒皇朝的议事厅里。

　　“两位道友考虑的如何了，只要协助本尊打杀了神逆，不仅有气运可得，更能帮助本尊度过杀劫，那我等的联合，就更强大了。”

　　罗睺的话，对颠倒和苍穹一点用处都没有。

　　他们之前偶然发现，或者说接触的时间长了，他们发现，这罗睺是一个野心之辈。

　　而且很骄傲，之所以和两人合作，乃是与虎谋皮的行为。

　　而且合作的因果只有一个，那就是打杀神逆，好助他度过杀劫。

　　罗睺不像两人那样，是相互抱暖的合作，罗睺是有目的的合作。

　　甚至这些年的“邪修”，他们都发现了蛛丝马迹，隐隐和罗睺有关。

　　这就让两人对罗睺不放心了，当然，也一直没放心过。

　　故而，罗睺多次提出攻打凶兽，都被两人拒绝了。

　　他们更是发现了神奇的一幕。

　　只要不打杀神逆，那罗睺就不可能度过杀劫，度不过杀劫，就只能跟在他们身后。

　　而且，神逆也一样，打杀不了罗睺，也一样会被远远甩开。

　　想明白后，两人制定了控制罗睺的办法，就是不打杀神逆，让罗睺也别想进步。

　　损人利己，两个老狐狸拿捏的十分巧妙。

　　所以，每次罗睺提出，都是推了又推。

　　“罗睺道友，实不相瞒，不是我等不愿意帮道友度过杀劫，而是那神逆不简单啊！之前太初、鸿钧、扬眉三人，都没能打杀他，可以看得出他们三人也有顾虑啊。”

　　只听颠倒胡说八道的总结道：“所以，要慎重啊。鸿钧已经凝结道果，我和苍穹道友也不远了，只要再等等，等我两人都凝结成道果，那时候，打杀神逆轻而易举，苍穹道友，你以为如何？”

　　“嗯，颠倒道友此言有理，大善！”

　　两人一唱一和，罗睺已经明白了。

　　愤怒吗？不必了，愤怒的太多了，再愤怒也毫无用处，只能说彻底死心了，他们不仁，那自己也可以不义了。

　　罗睺没强求，见毫无办法后，离开了。

　　只是，转过身时，那种冰冷的眼神已经做出了决定。

　　这个决定就是：打杀颠倒和苍穹其中一人，用造化玉蝶残片的传承，吞噬炼化一个，那样自己就会大罗圆满，境界也会达到道果层次。

　　此后携带这样的威势，正式掌控颠倒皇朝，再然后杀上北方，终结神逆！

　　看到罗睺没有生气，也没有愤怒，就离开了。

　　有点让颠倒和苍穹不懂了？

　　这罗睺难道认命了？还是说改了性格了？


第226章 昊天与瑶池

　　鸿钧凝结道果的百年后。

　　太初凝结道果时，无人知晓，进阶混元金仙后，直接昭告洪荒，此后人不见了。

　　但鸿钧凝结道果，让洪荒大能感受到了，他们认为，对于好说话的鸿钧，应该要表示一下。

　　众大能决定前去恭贺一下，顺便探讨点经验。

　　颠倒皇朝！

　　之前因受伤好不容易靠气运恢复了，也是靠气运快速进步的颠倒老祖……？他比起境界修为更高的苍穹来说，稍有不足。

　　故此苍穹留下闭关，他突破道果无需多久了，去不去找鸿钧探讨经验，都可有可无。

　　而颠倒老祖，却是要代表颠倒皇朝前去恭贺一番。

　　只是让他们没想到的是，一直以来，不喜欢这等应酬的罗睺，竟然提议要和颠倒同去，这让两人不解。

　　“虽然和太初那厮不和，但本尊与鸿钧道友一直关系不错，这次鸿钧道友证道道果，本尊自然前去恭贺一番。这样本尊和颠倒道友同去，也算给足了鸿钧面子。”

　　罗睺的话，两人听后释然了，也没有怀疑。

　　故而，颠倒和罗睺，踏上了恭贺鸿钧证道道果的行程。

　　只是，颠倒不知，这不仅是一次恭贺鸿钧的行程，还是他的死亡之旅！

　　……

　　就在之前鸿钧进阶道果的时刻，尽管有阵法的掩盖，太初一样感受到了。

　　“老师，何事？”镇元子问道。

　　“无妨，是本尊的一道友进阶道果之境了，本尊打算前去恭贺一番。”

　　“啊！道果！”

　　镇元子蒙了，看来老师之前的确没骗人！

　　除了老师，竟然还有这样高深修为前辈。

　　“老师，除了您，还有达到这样层次的前辈吗？”

　　太初笑道：“自然有，本尊之道友扬眉道友，早本尊凝结道果，只是比本尊晚了一些时间进阶混元金仙而已。所以，你万万不可骄傲自大。”

　　“额！”镇元子一愣。

　　心说，老师我已经知错了，别再提这事好不好，但还是要恭敬回答道：“是，弟子必定谦虚谨慎。”

　　两人交谈了一会，太初道：“现在本尊已经为你布下时间阵法，你可暂时先根据本尊赐予的功法和感悟修炼，本尊要前往鸿钧道友处，恭贺一番。”

　　“此后本尊回来后，用净世神水和玉髓，为你提升灵智本源，那需要一定的时间，正好借此时机，你先自我感悟一番本尊布置的阵法，待本尊回来再继续。”

　　“老师！”镇元子滋滋呜呜的，“据传洪荒很大，老师何时赶回，徒儿……徒儿……”

　　太初看到了什么？

　　他竟然看到了，今后赫赫威名的镇元子，竟然有小女儿之情，这是舍不得和自己分开。

　　“痴儿！”太初无奈道：“本尊擅长时空一道，来回千年便可。哪怕洪荒很大，但本尊混元金仙修为，岂是你可明白的。”

　　自从进阶混元金仙，太初终于告别了动不动飞行和遁法。

　　时空一道的借用，对此刻的他来说很简单。

　　不像之前，哪怕动用时空一道，也是自己法力全力来催动。

　　但法力催动能坚持多久？

　　之前太初从逍遥岛道周山，需要近两个元会的时间。

　　而此刻，太初只需要不到十年的时间，可以看得出这巨大的差距。

　　若不是洪荒乃唯一界，法则运转过于圆满，所以格外稳固和难以破开。

　　要是搁在一般的小世界，太初可以做到“一念无限”。

　　“那，那就好，那就好！”镇元子欣喜地说道。

　　这让太初感觉，镇元子似乎比小金火那小破孩强不了多少。

　　“老师，那鸿钧前辈？可是您给徒儿看的画面中，经常和老师并肩作战的哪位前辈，还是开天辟地第一生灵？”

　　既然是暂时的分别，镇元子很快恢复了过来。

　　“是的，鸿钧道友乃开天辟地第一生灵，本尊乃第二生灵，说起来，化形比他要晚十年。”

　　太初说完，果然弟子都是维护老师的，镇元子也不例外，只听他道：

　　“老师只是化形晚一点而已，老师乃混沌生灵，不是开天辟地第一生灵可以比的。而且老师的修为，更是超过鸿钧前辈很多，老师才是第一人，而且扬眉前辈也要强过鸿钧前辈……”

　　说着说着镇元子忽然发现，自己好幸运。

　　这？这最强的三人，一个是自己的老师，一个是欠老师很多人情的鸿钧，一个是和老师从混沌中就是好友的存在。

　　自己……自己这身世，这是要无敌啊！

　　镇元子不同于磐石等人，磐石等人根基太浅，哪怕太初弥补了很多。但是，一些事情依然不好全部告诉他们。

　　而镇元子不同，太初布置完成后，将会很长时间和镇元子分开，故而太初给镇元子讲了很多，甚至很多隐秘都告诉了他。

　　就是为了让他不要好高骛远，不要迷失了自己，要看到人外有人，而且镇元子这根基也不怕打击。

　　所以，镇元子知道的很多，太初给他说了也很多。

　　“哈哈……”太初听到徒儿的敬仰，自然很欣慰，他道：“鸿钧道友还是值得敬佩的，今后你就知道了。”

　　“是，老师！”

　　两人又交谈了一番，太初安排好了一切后，暂时离开了五庄观。

　　走出阵法后，旋即施展时空神通，迅速向着玉京山而去。

　　今后的玉京山漂浮于洪荒，无处不在。

　　但此刻的玉京山，还没那个能力，坐落于洪荒最是人杰地灵的东方。

　　太初花费了近五年的时间，赶到了玉京山。

　　第一次拜访；也是恭贺鸿钧进阶道果境；太初自然准备了一番。

　　鸿钧老家伙很富裕，啥都不缺，太初拿出了些净世神水和一些太初界独有的灵果。

　　就像黄中李，太初不缺这东西，拿出了九颗，算是聊表心意。

　　……

　　“昊天，瑶池，速来跟老祖迎接挚友！”

　　太初靠近玉京山的时候，鸿钧推算到太初来了，而且还是第一个赶到，这让他很欣喜，很欣慰。

　　故而，迅速召唤了两童子迎接太初的到来。

　　今后的玉帝和王母，还只是刚玄仙层次的童男、童女。

　　见老爷这么高兴，他们也是好奇，谁能让老爷如此兴奋？

　　难道……？

　　……


第227章 玉京山！

　　“太初道友大驾光临，老道恭候多时了。”

　　只见鸿钧向着虚空一拱手，两童子心道：果然，果然是哪位？哪位老爷的挚友。

　　只是，怎么看不见呢？

　　“哈哈……”太初未至笑声先到，在两童子疑惑中，太初不知何时已经出现在了鸿钧面前。

　　“昊天，瑶池，敬拜太初无量道尊！”

　　昊天和瑶池，恭敬的跪伏道。

　　这让太初很惊喜，心道：原来这个时候就有这两位了？故而仔细看了一眼，果然是混沌顽石根脚。

　　“不错，不错，起来吧，根脚不错，跟着鸿钧道友，未来定有一番造化。”

　　太初托起了两人，顺带拿出两个黄中李给了他们，“这是本尊给尔等两人的，拿着吧。”

　　说完，太初交给了两人，还顺带捏了一下两人的脸，捏的瑶池和昊天险些哭出来。

　　当然！太初单纯是好奇的试一试。

　　这让昊天和瑶池吃惊了，你怎么是这样的道尊？和老爷说的不符合啊！

　　“呵呵，道友混元如一，没想到道心也是如此，无所顾忌，无所拘束，道友之道，着实让老道羡慕啊！”

　　看着太初捏自己两个童子童女的脸。昊天和瑶池觉得太初形象毁灭，而鸿钧却看到了不同，他看到了太初进阶混元金仙后的变化。

　　道心如一，这种随心所欲他是羡慕的。但道不同，不可能和太初这样随心所欲的无拘无束。

　　“哈哈，本尊小有进步而已，到了混元金仙之层次，要的是感悟天地之理，无论如何都是感悟，何必拘泥于严肃或放荡，都乃真我罢了！”

　　“可喜可贺！”

　　“道友恭喜错了，是道友可喜可贺，挣脱命运之掌控，无需和时间赛跑，这才是值得恭贺的。”

　　“哈哈，惭愧，道友才是道果第一人，更是混元金仙第一人，贫道却要道友来恭贺，实乃惭愧！”

　　“无妨，无妨！”

　　太初鸿钧两人随意的交谈着，两人贵在交心，这么多年来，对彼此很熟悉。

　　鸿钧还是那个样子，一板一眼，不苟言笑，和他的道吻合。

　　而太初随着修为越来越高，越是契合无量道，越是明白真我。

　　故而，形成了鲜明的对比。

　　瑶池和昊天，通过鸿钧的叙说才知道，原来道尊是这样的人，修的是这种道？

　　看来刚才被他捏脸，是随心的无意之举，不是看自己两人不顺眼。

　　“你老道身价丰厚，本尊就拿了些果子和一点神水，满不满意都收下吧。”

　　太初把净世神水和黄中李给了鸿钧。

　　“呵呵，除了道友有这两大至宝，整个洪荒别无分家，自然是满意，道友只要来老道就满意。”

　　……

　　一行四人，来到了鸿钧的道场玉京山。

　　果然……

　　不愧是洪荒第一福地，虽比不上太初界钟秀。

　　但其神奇和道韵远胜于逍遥岛。这不是獓狠、青冥等人，努力可以努力来的，这是道法的凝聚，这是天地的钟秀荟萃。

　　偌大的玉景山，可见道韵的隐藏。

　　大道乃至简，故而太初界是平凡见真理，而天道的手法却不同，就如此刻的玉京山。

　　道本虚无，因恍惚而有物；气元冲始，乘运化而分形。

　　精象玄著，列宫阙于清景；幽质潜凝，开洞府于名山。

　　诚志攸勤，则神仙应而可接；修炼克著，则龙鹤升而有期。至于天洞区畛，高卑乃异；真灵班级，上下不同……

　　一种层次分明，尊卑有序的感觉，上下不同，左右合对。

　　和命运一般，有上有下，但左右却平衡……

　　处处是秩序，处处是轮回，处处又圆满！

　　总之……

　　看到玉京山，给太初的感觉很不一样。

　　太初对比一番，发现自己受不了这种错落有致，明确分工的形式。

　　好似什么都是天定一般，不可改变，也不可造次。

　　和太初的随心无量道天差地别。

　　无量乃包容万物，主旨是平等，而命运乃运转万物，主旨是平衡。

　　不能说谁对谁错，只能说适合不适合。

　　“道友，老道之道场如何？”

　　“不错，不错，但不符合本尊之道！”

　　看似说的不给鸿钧面子，但鸿钧却明白太初的意思，他道：“的确不适合道友，尤其是道友现在之境界。”

　　“不过？”太初又道：“很适合道友之秩序之道，倒是恭喜道友，有如此之适合的道场。”

　　“哈哈，老道也是这样觉得。”

　　旋即鸿钧对昊天和瑶池道：“昊天，瑶池，去摘些蟠桃来。”

　　这句话听得太初一愣，感情老道已经得到蟠桃了？

　　见太初很吃惊，鸿钧有点自得，他之前可是被太初的太初界震撼过，自然为了面子也要高兴一番。

　　“实不相瞒，老道侥幸得到过十大先天灵根壬水蟠桃树，虽比不上道友的黄中李，但也是难得一见的灵果，道友品尝一番。”

　　不一会……

　　瑶池和昊天摘来了几个蟠桃。

　　一股芳香四溢弥漫，一种道韵隐藏，一种感悟犹然……

　　虽说对太初此刻的修为没有作用，但饱食一颗也算聊以慰藉。

　　太初发现，这壬水蟠桃还是壬水蟠桃！还没被鸿钧分成三千六百棵，故而感觉相当不一样。

　　第一次品尝，太初发觉……

　　虽然对自己用处不大，但勉强有点作用，这让他计上心头。

　　刚得到了人参果树的枝节，再从鸿钧这弄点蟠桃树的枝节就完美了。

　　太初和鸿钧也不客气，吃完蟠桃道：“道友，可否折取一枝壬水蟠桃枝给本尊？”

　　“这？”鸿钧一愣，说道：“道友想培育吗？不是不行。但十大极品先天灵根，乃天道下唯一，道友想要培育成功似乎……”

　　“无妨，本尊自有办法，吾之太初界天道也管不着，不一样。”

　　“呃！”鸿钧发现，自己好像听到了什么重要的隐秘，但没多想。

　　“可以！”鸿钧赶忙道。

　　他欠太初人情很多，哪怕太初和他要蟠桃树他都愿意，甚至会高兴。

　　毕竟用蟠桃换个人情，这种交易鸿钧很喜欢做。

　　“也不能伤了道友的蟠桃树。”只见太初随手一挥，一团净世神水出现在空中。

　　“这乃净世神水，对恢复本源很有效，道友可撒于蟠桃树下，这样可以弥补折取枝节的损失了。”

　　“这？”鸿钧有点惭愧，“道友都想到了，老道就不推辞了。”

　　本以为能还点人情，这倒好，太初都补回来了。人情还是那些人情，似乎还是一点变化都没有。

　　从邀请太初讨伐凶兽，就开始欠人情，万族盟约令时，又得到了太初指点之恩，此后更是和太初论道欠下人情，而之前太初助他打杀轮回，这更是天大的人情……

　　鸿钧觉得还债之路，希望渺茫啊！

　　……


第228章 有人欢喜有人亡！

　　“这鸿钧果然是开天辟地第一人，这才度过杀劫多久，竟然凝结了道果，罗睺道友怎么看？”

　　在颠倒和罗睺赶往玉京山的路上，颠倒问罗睺道。

　　这句话问的罗睺火冒三丈，竟然还问我，若是和苍穹匹夫与本尊合力打杀了神逆，本尊也能迅速步入道果之境界。

　　但是！罗睺心中的计划已经订好了，此刻刚离开颠倒皇朝不远，此刻还不是爆发的时刻，故而敷衍道：

　　“是啊，说来本尊和鸿钧道友，太初道友，乃开天前三生灵。两位道友，一个凝结大道大罗道果，一个更是步入那混元金仙的层次，唯独本尊，愧对这第三生灵啊！”

　　“呵呵，罗睺道友也不必着急，等本尊与苍穹道友凝结道果后，定会与道友合力打杀那神逆，也好让道友尽快度过杀劫，只要杀劫度过，道友的积累，加上那大道的功德，必能迅速凝结道果。”

　　大道功德从万族盟约令出现后，就有人研究了。

　　慢慢的流传出了大道功德的神奇，洪荒生灵，尤其是此刻的大能，这点能耐还是有的。

　　很多人就无比羡慕罗睺、阴阳、鸿钧、太初四人。

　　但这四人没一个简单的，只好留着口水羡慕，却不敢有什么想法。

　　洪荒大能无不认为，下一个凝结道果的，指定是阴阳老祖，除此之外没有别人。

　　颠倒看似安慰的话语，听在罗睺的耳中，却是满满的讽刺。

　　好像，他罗睺一定要跟在颠倒和苍穹后面一样，什么等他们凝结了道果，才轮到自己？

　　罗睺何等骄傲，除了太初强势的让他低头，还没人让他低过头。

　　故而对打杀颠倒的心更强烈了。

　　甚至都在期待，“你颠倒猖狂不了多久了，只要距离颠倒皇朝远一点，就是你身死道消之时。”

　　……

　　如此几十年后，两人之速度洪荒少有。

　　终于，罗睺等到了自己想要的时刻。

　　忽然间！

　　“轰”的一声，正在赶路的颠倒，他根本没想过罗睺会忽然偷袭自己。

　　故而，哪怕最后做出了一定的防御，但弑神枪的威力，岂是可以轻松抵挡的。

　　神逆和罗睺交战，也是靠着至宝和本源相似的噬魂枪。

　　他颠倒的颠倒印，经过无尽岁月的祭炼，也就达到了顶级先天灵宝的层次，根本不能抵挡弑神枪。

　　顿时，被击飞的颠倒，感觉一股吞噬万物的黑气，侵入了自己的元神。

　　“罗睺！”

　　颠倒老祖睚眦欲裂的看着罗睺，他想不到会有这样的局面。

　　“哈哈……哈哈……”

　　见自己一击击伤了颠倒，罗睺知道计划成功了。

　　单挑他还真没怕过谁，哪怕颠倒不受伤也无妨，无非花费的时间久一点而已。

　　而惊恐的颠倒老祖，想办法呼救的时候，发现天空中被一旗子和魔塔掩盖了。

　　乃罗睺的镇魔塔，和西方素色旗，都乃极品先天灵宝的层次。

　　而且，困敌防御都很强的灵宝。

　　“颠倒，本尊三番五次的请求你，帮助本尊打杀了那神逆！而你和苍穹匹夫，却处处为难本尊，你等两人何等卑微，竟然一次次无视了本尊的要求，今日本尊定打杀与你！”

　　“罗睺，老祖早知你狼子野心，但没想到你如此的卑鄙，竟然偷袭老祖。你果真和太初差的太远了，太初也高傲，但他的高傲是有目共睹的高傲，也当得起高傲。而你……却是一个卑鄙小人，无耻之徒。”

　　“哼，总归要死，说吧！”

　　罗睺最讨厌和太初比，概因两人骄傲，但成就却是天差地别，这让他如何甘心。

　　“等本尊炼化了你的本源和血肉，本尊将会不亚于道果境界。”罗睺不保留了，只见漫天的魔气凝结。

　　一方时空黑气弥漫，诱惑、嗜血、吞噬、欲望……

　　等等法则之力浮现。

　　“果然是你！”颠倒怀疑过邪修的来路，之前怀疑过罗睺，现在终于确定了。

　　“死来，知道的晚了！”

　　只见罗睺脚踏黑莲，手中弑神枪，向着颠倒老祖而来。

　　颠倒老祖之前被偷袭所伤，本来就不是对手，此刻一点希望都没有了。

　　但不能轻松的被打杀，颠倒老祖开始拼命了。

　　他也乃野心之辈，且诡计多端，但到了如此局面，还真没想到过。

　　他之前一直把太初当为最大的敌人，没想到竟然要死在罗睺的手里。

　　颠倒老祖有点悲凉。

　　手中颠倒印化作巨山大小，迎着罗睺的弑神枪而去。

　　“轰隆”的声响不断……

　　周边若非阵旗和镇魔塔掩盖，此大战，定会被洪荒大能发现。

　　而罗睺自得到造化玉蝶的残片后，本源弥补了一些，其能耐和神通修为，更是有长足的进步。

　　还不说这些年来，他暗中传播邪修功法，凝聚了很大的气运。

　　此刻对上受伤的颠倒老祖，已经占据了绝对的上风。

　　……

　　花开两头！

　　在玉京山，太初来后不久，扬眉来了。

　　三人共聚，一番交谈……

　　随后，陆陆续续的很多大势力和种族首领前来恭贺。

　　玉京山一时间，人声鼎沸，各路人马齐聚。

　　“这颠倒和苍穹、罗睺三人，端是不为人子，虽说有矛盾，但情面上竟然也不要了。”

　　阴阳老祖近来很沉默，相当的沉默。

　　从太初被伏击他没有支援后，就开始沉默了。

　　此后，伴随着太初的强势、隐世、又出山，他有点后悔的感觉。

　　此刻，借此机会，说些冠冕堂皇的话，已好弥补一下和太初、扬眉、鸿钧这铁三角的关系。

　　现如今的洪荒都知道，最牛的三人关系那叫一个好。

　　惹一个，可能就是惹三个。很多大能对三人之感情，无比的羡慕，也想参与进来。

　　这次之所以这么多势力前来恭贺，有太初和扬眉的关系。

　　给一个人面子，就是给三人面子，这种好事，自然要来。

　　“呵呵，不可强求，老道侥幸而已，何况扬眉道友和太初道友早就道果凝结，老道却要大家前来恭贺，着实愧不敢当啊！”

　　鸿钧也有点生气，要不来都不来，有人来了，你却没来，这就是不给面子，这就是丢面皮。

　　殊不知！

　　众人恭贺鸿钧的言语，却正和颠倒老祖悲凉的不甘，成了鲜明的对比。

　　……

　　“吾颠倒纵横一世，本以为能要老祖命者，唯太初而。没想到，却要陨落在你罗睺卑鄙小人手中……”

　　“大道不公啊！”

　　“既然如此，成全你！”

　　“轰！”

　　颠倒陨落了，死的很憋屈。

　　反观罗睺也不好受，拼了命的颠倒老祖让他一样有点难受，毕竟他不是太初。

　　但打杀颠倒的一刻，罗睺却是笑了。

　　镇魔塔迅速的镇压了颠倒的本源，这是他的目的之一，只要炼化了这本源，他定能境界修为进步很多。

　　只要再打杀了神逆，罗睺有十成的把握凝结道果。

　　“哈哈……”

　　整个天地，只剩下罗睺肆意的笑声。

　　……


第229章 分别！

　　罗睺在打杀了颠倒之后，迅速的离开了此地。

　　此时的他一样受了伤，此地不是久留之地，故而抓紧时间离开，顺便炼化颠倒的本源。

　　这样他能迅速的增强修为，已好尽快的控制整个颠倒皇朝。

　　至于苍穹老祖，他一样可以对付。

　　到时候苍穹支持自己还好，若是不支持，大不了打杀了就是。

　　而此后，罗睺用造化玉蝶残片遮掩了天机，这里的一切并不被外人知晓。

　　在另一边……

　　鸿钧给众人讲述了一下自己的感悟，进阶道果的感悟。

　　当然，众人最期待的还是太初的论道，但他们失望了，太初并没有这样做。

　　这让一帮人很无语。

　　五百年后，随着众人的离去，太初也离去了。

　　不过……

　　此刻一个消息震动了整个洪荒。

　　罗睺炼化了颠倒的本源后，打上了颠倒皇朝。

　　当遮掩的天机散去后，无数大能感应到了，一代颠倒老祖陨落了。

　　这个轰动，比起鸿钧凝结道果还要震动。

　　正在赶路的太初，第一时间，在罗睺撤去掩藏的时候就发现了。

　　“竟然陨落了，罗睺，果然不简单。”

　　太初矗立在空中，感受着自己的推演，瞬间明白了事情的经过。

　　“也好，这样的洪荒不算太单调，有了罗睺的搅动，想必洪荒会更加精彩。”

　　太初之前所作所为，都是他自己亲自参与，别人在一边看风景。

　　而这次他成了看风景的了。

　　反正不管是罗睺还是颠倒，太初对两人都没有好感，谁死了太初都没有半分遗憾。

　　当然，死的只会是颠倒，罗睺这种人物，自爆都没死，甚至还化为了域外天魔，今后会一直随着洪荒的变化而搅动风云。

　　这种人物是很难死去的。

　　颠倒的死，对太初来说是一种不过平常，但对于颠倒皇朝来说，不易于天塌了。

　　当罗睺携带灭掉颠倒老祖之威，来到颠倒皇朝后。

　　……

　　“罗睺，早知你狼子野心，没想到你如此的卑鄙不要面皮？”

　　愤怒的苍穹怒吼道。

　　他很多年来孤家寡人一个，唯独和颠倒的结合，是他这么多年来第一个真心相交的道友。

　　自然，他心中充满了怒火。

　　一时间，处于选择的颠倒皇朝人马，人心惶惶。

　　他们也不傻，很明白，今后的皇朝老祖，会是罗睺和苍穹中的一人。

　　果不其然……

　　罗睺发现，自己小看了苍穹和颠倒的感情。

　　本以为苍穹不会为了颠倒和自己交手，显然，他错了。

　　顿时，两人的大战惊天动地。

　　有极品先天灵宝苍穹炉的苍穹老祖，最终败在了罗睺的手中。

　　也可以说败在了罗睺一系列的极品先天灵宝手中。

　　两人相差不大，本来是罗睺更强大，但因为杀劫的关系，使得他不能进步。

　　若不是得到了造化玉蝶的残片，加上吞噬了颠倒老祖的本源，这胜负还真不好说。

　　而苍穹不仅有苍穹炉护身，其境界也达到了道果的层次，只差凝聚道果了。

　　故而修为和境界苍穹领先。

　　但依然，没有战胜一身灵宝的罗睺。

　　终于……

　　如今的洪荒第一大势力，因为颠倒被打杀，罗睺和苍穹的反目，最终罗睺占据了一切。

　　而苍穹再一次成了孤家寡人。

　　就像之前被凶兽占领老巢一样，这次被罗睺占领了自己的老巢。

　　心灰意冷的苍穹老祖，此后赶往了西海，在西海一处仙岛安家，他今后的无尽岁月退出了洪荒的舞台。

　　也因此，他躲过了几次毁灭和量劫。

　　不只是幸运还是不幸。

　　反观罗睺，迅速的掌管了颠倒皇朝，此后无数年里，四处带着颠倒皇朝不断扩张……

　　……

　　五庄观！

　　“老师，您回来了。”

　　太初刚进入五庄观，镇元子欣喜的声音已经传来了。

　　“嗯。”太初点了点头道：“本尊助你一臂之力，今后就看你的努力了。”

　　太初打算用净世神水和玉髓，提升镇元子的灵智本源。

　　两人准备了一番后，太初把把净世神水和玉髓，迅速的打入了镇元子的灵智内。

　　此时的镇元子，由于修为很弱，是不可能炼化这两大宝物的。

　　故而，太初催动自己的法力，给镇元子护法，甚至帮他炼化。

　　不能把镇元子催熟成如九山那样，太初帮镇元子炼化的过程中，还一边灌输一些感悟。

　　幸好镇元子本体强大，承受得住这样的灌顶。

　　要是一般根脚浅薄的？好一点和九山一样，次一点直接灵智毁灭，回归浑浑噩噩。

　　也就太初无量道演化能这样做，一般人还没这个能力。

　　就这样，师徒两人的合力炼化，持续了很长的时间。

　　近千元会后，才让镇元子之灵智和本体达到了平衡。

　　不像之前，本体强大，但灵智却过于弱小，导致灵智成长的速度远远逊色于本体的成长。

　　这是一个平衡的过程。

　　灵智强大本体过于弱，会根基不稳，导致早早化形而出，就如亿万万普通的洪荒生灵。

　　而本体强大，灵智过于弱小，会很难挣脱本体的束缚，故而不能化形。

　　只有平衡才能灵智掌控本体，而非本体快速成长不受灵智的控制。

　　之前的镇元子就是灵智弱小，简单来说，就是控制不了强大的本体。

　　而太初此刻，就是在平衡他的本体和灵智。

　　当处于一条平行线的时候，灵智就可控制本体的成长，甚至可以转化本体的本源用来弥补灵智。

　　这样不会头重脚轻失去控制。

　　只要做到了这一点，镇元子就可慢慢的增强灵智之境界，控制本体之成长。

　　还能更加的契合，等化形时，不必为挣脱不出本体的束缚而困扰。

　　当一切完成后，太初又把自己《无量道经》传授给了镇元子，顺便还有炼体的《混元玄功》。

　　此外，《神通》、《丹道》、《阵道》、《器道》，也一并传给了他。

　　这样，镇元子算是彻底的接受了自己的衣钵。

　　似乎感觉到要和老师分别了。

　　“老师，不知何时再能见到您，您对徒儿之恩赐，徒儿今生难以回报了。”

　　说着说着……灵动了许多的镇元子，有种要哭出来的感觉。

　　“呵呵，总有见面的一天，本尊等着你化形而出，你化形而出的时代，将是一个精彩万分的时代，无需难过。”

　　太初又道：“此外，这地书还给你，此灵宝对你很重要，甚至关乎证道，今后定要勤加参悟修炼。”

　　“是，老师！”

　　太初把之前镇压的地书还给了镇元子。

　　地书暗含大地之道，很是契合镇元子的生之道，可以说是最佳的组合。

　　除此之外，镇元子还有别的伴生灵宝，乃顶级先天灵宝【地拂尘】，和顶级先天灵宝【八卦衣】。

　　有三大灵宝，是太初七位弟子中，身价最丰厚的一个。

　　当然，太初不能没有表示。

　　作为老师，镇元子防御有地书，攻击有地拂尘。

　　可谓攻防一体，很是圆满。

　　但唯独缺少磨练道心、守护元神、巩固境界、抵御外邪之宝。

　　太初赐予了镇元子一朵十二品净世白莲。

　　算是弥补了镇元子所有的不足，而且这白莲乃太初独有，也算是他太初一门的标志。

　　……

　　天下没有不散的筵席！

　　在镇元子的不舍中，太初离开了五庄观。

　　生死太初都看得淡，何况是离别了，可能也就镇元子会难受，这没心没肺的师傅却不以为意。

　　……


第230章 混乱之地！

　　天道将要出世，挣脱的时间不多了。

　　此刻的洪荒，在排出凶兽的威胁后，自我的战乱开始蔓延。

　　尤其是罗睺的疯狂，近来已经让无数的势力胆寒。

　　而与此同时，伴随着邪修的壮大，两方的矛盾已经刻不容缓。

　　双方的见面，往往是你死我活的局面。

　　太初推演了一番，摇了摇头，不打算管这些事情了，还是去西方吧，寻找自己想找的灵宝。

　　万年后……

　　西方边缘的一处环境很恶劣的区域。

　　此地时空混乱，各种莫名出现的法则，能让人一不留神就会身死道消。

　　“咦，好奇怪，竟然有遮盖天机，此地看似不简单。”

　　太初推演了一番，发现此地竟然遮掩天机。

　　一般人不会到此，哪怕侥幸来此的？见到恶劣的环境后也会退去。

　　太初不知自己是不是第一个到此的，但隐隐约约的感觉不简单。

　　单是遮掩天机就看得出，此地遮掩天机的手段，竟然不亚于造化玉简的能耐，可想而知。

　　而且这里法则凌乱，尤其是时间一道，更是混乱不堪。

　　若非太初已经混元金仙境界，且对时间一道很擅长，恐怕他也会迷失。

　　概因，此地的时间没有规律的运转。

　　一步踏出，说不定就来到了过去，而又一步你会发现来到了未来。

　　这种时间的混乱，让太初见到了许多神奇的一幕。

　　只见眼前一颗巨树，你会眼睁睁的看着他在几个呼吸内生长、繁荣、落幕到枯荣。

　　这时间的流速何止几百倍。

　　再加上阵法的呈现，此地就像一个无比巨大的时间迷宫。

　　修为弱小者，会不经意间走出一步而快速时间流失后，返本还源。

　　甚至不小心一步踏出，会回到几万年前，或者更久。

　　看似没有强大攻击的阵法，单是这时间的加速和后退，就是最危险的手段。

　　还不说，那些时间静止的地方。

　　那种地方更危险，没有时间的流逝，没有任何的存在，哪怕你的呼吸。

　　你会在别人的一眨眼间，你却度过了无尽的漫长时间。这会导致心神的失守，或者道心的溃散，最后自己杀死自己。

　　太初对时间之道的掌控，可谓独步洪荒。但来到此地之后才发现，自己的手段简直不值一提。

　　不说别的，单是这覆盖不知多广的阵法，若是太初能布置出这样的阵法，其境界和修为，至少要混元大罗金仙的地步。

　　“力破显然不可能，唯一的办法就是研究透、参悟透这阵法，只要参悟透五成，本尊就能破去这阵法。”太初嘀咕道。

　　当太初发现，没有任何办法可以穿过这阵法后，只能一步步来，慢慢的参悟透阵法。

　　无量主要的分支就是时间，太初之无量道，完全可以化作万法。

　　之前没有阵法能让他陷入如此困局，也不需要动用无量道吞噬。

　　而此刻，太初只能无量道果吞噬这阵法，也可以说炼化这阵法。

　　让自己成为阵法的核心，哪怕依然破不开，但可以指挥。

　　只要能指挥，或者说自己变成阵法的核心，那穿过这阵法一窥其神秘就简单的多了。

　　想到此，太初随手打出几道流光，只见那几道流光瞬间消失在时空的迷雾中。

　　……

　　在逍遥岛！

　　“咦，是道尊的传音。”獓狠正在打坐闭关，发现太初的传音后瞬间惊醒了。

　　“獓狠，本尊处于一神秘之地闭关，可能短时间内不能出来，你告诉磐石六人，让他们无需担心，也不必牵挂。”

　　太初又道：“此外，不要管洪荒的事，南海一切正常运转，洪荒之事，你等不可参与！”

　　接到消息的獓狠，急忙前去太初界告诉了磐石六人。

　　磐石、空灵等人一阵担忧。

　　自老师进阶混元金仙后，一直没回过太初界，一直在外面游历。

　　之前太初进阶混元金仙的声势，整个洪荒都知晓，自然南海也知晓。

　　他们为太初骄傲的同时，也希望道尊能回来，让他们瞻仰其尊严。

　　奈何，太初并没有回来。

　　而这次，更彻底，短时间内不回来了，这让几人格外的担心。

　　老师有很多前科，动不动就消失了已经很常见了。

　　“关心则乱，老师之修为独步洪荒，或许不久就能归来，莫要着急。”空灵说道。

　　此后的几位弟子，尽管很担心，但是没办法，只好这样。

　　而还有几条讯息，传音到了别处。

　　玉京山！

　　“道友，本尊可能短时间内不会出现，本尊发现一时光流逝不平凡之地，对本尊之道很重要，可能很长一段时间不能出来，特此告诉道友一声。”

　　鸿钧接到传音后，却是为太初开心。

　　他知道太初已是混元金仙的修为，那等境界是他目前最渴望的。

　　也明白那等境界想要进步多么艰难，将会是无尽岁月的征途。

　　他为太初寻到了一处，对自身有用的地方而高兴。

　　“或许，老道也要像太初道友那样，只是单纯的闭关不能短时间进阶混元，老道看来也要外出游历一番了。”

　　太初的传音改变了鸿钧的想法。

　　他进阶混元比太初简单，他有之前的大道功德，炼化了那功德可能就会进阶。

　　但他没有把握，故而这段时间没有进阶混元。

　　正在发愁怎样快速进步呢？太初的传音给了他一个最好的选择方向。

　　……

　　在狐族，望舒同样收到了消息。

　　之前去帮太初，结果修为的原因，等赶到的时候，太初已经搞定了。

　　望舒只好又返回了狐族。

　　这次太初的传音，她也为太初感到高兴。

　　望舒这么多年来，随着狐族的气运，星空的气运，以及太初的论道和帮助，他已经是跨入此刻洪荒最顶层的行列。

　　修为同样大罗圆满，只差境界达到道果后，凝结道果。

　　甚至，狐族的小狐狸，那个守着太初总是哭哭啼啼的狐媚，也在不久前进阶大罗。

　　狐族的命运已经发生了天翻地覆的变化。

　　但是，始终没变的，依然是狐族对太初的忠诚和尊敬。

　　……

　　在扬眉老巢，扬眉一样收到了讯息，将要进阶混元金仙的他感到了压力。

　　本以为自己将要进阶混元金仙，能赶上太初了，没想到太初道友又有大机缘。

　　“哎，老道还是尽快跨入混元金仙为好。”

　　……


第231章 纷纷进阶！

　　伴随着太初的闭关。

　　洪荒的演变却没有停下。

　　在百年后，扬眉大仙步入混元金仙的层次，更是轰动整个洪荒。

　　让无数人感到了压力。

　　伴随着天道将要出世，洪荒生灵疯狂了，尤其是最顶级的大能，为了挣脱命运的束缚，哪怕是阴阳道人这种“老好人”也开始发疯了。

　　一万年后！

　　阴阳老祖凝结道果，从此挣脱命运束缚的又多了一位。

　　但是让人匪夷所思的一幕出现了，在阴阳老祖凝结道果后，他做的第一件事就是解散阴阳皇朝。

　　这个消息，让整个洪荒吓了一大跳。

　　不明白这是怎么了？

　　在阴阳皇朝！

　　“道友，你可想好了？”

　　阴阳皇朝的对面，盘膝而坐五行老祖。

　　五行老祖对阴阳道友的行为很不解。

　　“想好了。”阴阳老祖很坚定地说道。

　　五行思忖了一番问道，“冒昧的问一句，道友可有发现？”

　　“呵呵……”阴阳老道笑了，“却有发现。”

　　“这个……？”五行老祖脸色很难看。

　　“无妨，说说也无妨，你我两人，加上无极道友，乃化形不久就为挚友。无极老友走的早，只剩下你我两人了，老道能帮的自然会说，修道的路上，需要道友的扶持，这次老道扶持一下道友，说不定今后道友也能帮到老道。”

　　只见阴阳道友侃侃而谈。

　　五行老祖欣慰的向阴阳一拱手。

　　阴阳道：“天道出世不仅是多了束缚，还多了命运的枷锁，凝结道果只是避免了命运的操控，却避免不了因果的加身，而想要避免因果，那就不要欠下因果，吾等诞生于洪荒，已经和天道和洪荒，欠下很大的因果……”

　　“这是不可避免的纠缠，故而，想要偿还这因果，只能顺着天道来，莫要逆着祂。一方势力的结合，总会沾染无尽的因果，老道进阶道果后才明悟。”

　　“看看太初、鸿钧、扬眉就明白了，他们才是聪明人，不沾因果，不建立势力，处处在做对洪荒有益的事，他们才是看得远啊！”

　　“故而老道看开了，今后也要闲云野鹤，尽量偿还其因果，也尽量避免因果，解散势力就是一次偿还！”

　　……

　　“原来如此，但是……”五行老祖道：“天道不是还没有出世吗？”

　　“是啊！”阴阳老祖道：“是没有出世！但已经欠下这么多了，等祂出世了，岂不是更多，更难以摆脱？”

　　“这！”五行老祖沉默了。

　　“哎！”阴阳老祖道：“等天道出世，天道道轮出现，试问谁不会就此参悟？那就是天道一出世，就要整个洪荒欠下祂因果，从而可以掌控他们的开始。”

　　“天道至公，你不欠祂，他自然难以掌控你，但你和祂凝结了因果，那就事不由人了！但是，谁敢放弃那样的机会？”

　　阴阳老祖进阶混元，感悟很多，看的很清楚。

　　天道出世，道轮浮现，但凡感悟的生灵，都会从此和天道期欠下因果。

　　想要偿还可就不简单了，那需要功德啊。

　　后世，除了鸿钧逆天到让天道没有丝毫的办法，剩余的没人能轻易得到功德，已好偿还因果。

　　甚至还因为欠的多，被天道算计死了，哪怕凝结道果了。

　　若是凝结了道果，还不欠因果，天道至公无情，自然不会算计与你。

　　但你只是凝结道果，却没有偿还因果，自然还是天道至公，需要你入劫了。

　　……

　　五行老祖走了，带着忧虑和兴奋走了。

　　概因，解散后的阴阳皇朝，很多高层和人马，加入了他的皇朝。

　　哪怕他明白了事情的经过，还是要这样做。

　　他不是阴阳老祖，已经凝结道果，不那么渴望气运了，所以洒脱。

　　他不行，他还没凝结道果，还需要气运的加持。

　　哪怕欠下因果也要继续。

　　……

　　又是五万年……

　　隐世不出的苍穹老祖，也凝结道果了。

　　在西海之上，龙族发现：这简直欺负龙！怎么又要多一个太初那样的存在？

　　后来他们发现，苍穹老祖低调的多了。

　　自己一人和两道童，就三个人在一仙岛隐世。

　　甚至阵法的掩盖，无人知晓苍穹老祖在那？

　　苍穹老祖也不发展势力，一如既往的沉默。

　　此后的近万元会中……

　　乾坤老祖、玄天老祖，五行老祖、望舒……等人。

　　在第八量劫的末期，有近十位顶级大能步入了道果的境界。

　　洪荒生灵发现，除了自己很熟悉的老祖大能。

　　竟然还有三四位，一直没听说过的存在。

　　他们似乎从开天辟地开始，就一直低调沉默，若不是凝结道果会让天地呈现异象，他们都不知道原来洪荒还隐藏着这等人物。

　　尤其是几位大能，几乎都不在洪荒东西南北中这等征战之地。

　　都在一方遥远的地方，甚至很多人都没听说过的地方。

　　像四海老祖此人，据说其道场在无尽四海深处，别说他们不知道，洪荒大能都没几个去过。

　　哪怕太初，有游历四海之极的想法，都一直没有实现。

　　可想而知，这帮隐藏大能的神秘！

　　……

　　在很多人觉得，凝结道果已经很强大的时候。

　　就在这时。

　　鸿钧老祖，开天辟地第一人，进阶混元金仙了。

　　这个消息，让人震动的同时，感觉应当这样。

　　铁三角的太初和扬眉，已经步入混元金仙了，鸿钧老祖也步入混元金仙很平常。

　　只是，他们忽然好奇的发现。

　　洪荒的第一人似乎不见了，不知去哪了，已经无尽岁月没他的消息了。

　　哪怕扬眉进阶混元金仙，哪怕鸿钧进阶混元金仙，他也没有出现过。

　　这让无数高层惊讶了。

　　“道尊，难不成？真的不打算出世了？怎么这么长时间了，看着一位位高手凝结道果风光无限，道尊这第一高手却不出来露面？”

　　很多人疑惑了！

　　……

　　此时最难受，最痛苦的一人，当属罗睺。

　　堂堂魔祖，堂堂开天第三生灵，看着比他出世晚的都凝结道果了，而自己因为杀劫的原因，却一直不能进步。

　　可想而知罗睺的气愤和怨恨。

　　他不是没努力过，这么多年过去了，若说谁始终不放过凶兽，就是罗睺了。

　　这些年来，颠倒皇朝的人马已经换了好几茬，许多都在罗睺疯狂的带领众人灭绝凶兽中，身死道消了。

　　可神逆依然没死！


第232章 时辰魔神！

　　“嘶！这时间之阵，果然玄妙。”

　　太初闭关研究阵法的岁月中，尽管外界的变化出现了巨大的进展。

　　但他却是毫不知情。

　　在这段岁月中，太初的境界有了巨大的提升，已经达到了混元九层中的第二层。

　　而修为稳固在了混元第一层的顶峰。

　　时间一道本就是无量的主要分支，太初以点带面，通过对时间的研究，带动了无量道的进步。

　　而且，空间一道和时间一道密不可分，太初对时空两道的感悟，都有巨大的收获。

　　这时间之阵法，有九层的变化，太初这段岁月的感悟和研究，已经摸到了其核心的层次。

　　只要给他点时间，定能掌握这阵法的变化之道，从而炼化那圆球般的核心。

　　那核心圆球，是太初研究此阵法十万年后感悟到的。

　　在阵法的核心处，一圆球状的核心，牵连着整个阵法的变化。

　　尽管是管中窥豹的短暂一探，但太初探查发现，找到了迅速掌控这阵法的核心之道。

　　之前像是无头苍蝇一样一层层的阵法研究，一点点的试探破解。

　　而那次破解一小阵法后，发现了那圆球，但是被它逃跑了。

　　此外，太初还发现了一个大秘密。

　　这时间阵法不能说是一个严格上的阵法，而是万千小阵法组合起来的大阵，是叠加重合的大阵。

　　所以破解无比的艰难，每个地方的变化不尽相思，有倒流，有静止，有快进。

　　不过！

　　第一次发现那圆球后，太初找到经验后，曾多次破解一小阵法后发现那圆球。

　　但每次都会让他跑掉。

　　这让太初曾怀疑过，怀疑那圆球不是简单的阵法之核心，可能还是有灵智的核心。

　　他似乎在引导着太初的进步。

　　为此，太初为了让那圆球无处可逃，他不像之前那样，破解一小阵法后置之不理继续破解别的阵法。

　　而是每破解一个阵法，都会用无量道的同化和吞噬神通，同化吞噬掉每个破解的阵法。

　　这样一来，随着时间的延续，等太初把整个大阵无数小阵法都同化吞噬掉以后，那圆球将会无处可逃。

　　在无尽岁月中，已经炼化了近三分之一的小阵法。

　　这整个大阵组成的小阵法，可以说，已经有三分之一被太初炼化了，可以掌控了。

　　这是水磨的功夫，和太初之前的估计有点差错。

　　但已经走到这一步了，太初没打算放弃。

　　不说，通过研究阵法，还可以让自己的境界和感悟提升。

　　再说了，半途而废不是自己的性格。

　　此外，这时的外界，没有太初担忧牵挂的事情，所以没有顾忌的全心全力破解阵法。

　　这天！

　　太初又遇到了那圆球。

　　“咦，你还想跑？”

　　太初顿时动用手段，直接神识出击，以此掌控那阵法。

　　但是！

　　这次出现了巨大的变化。

　　只见那圆球这次并没有跑，而是向着他而来。

　　“哼，果然有灵智，妄想进入本尊之元神？休想！”太初冷哼道。

　　但……

　　意想不到的出现了。

　　忽然时空静止！

　　太初发现，自己引以为傲的时间之道，在圆球发出时间静止的瞬间，自己不能动了。

　　这让太初顿时一种发自内心的惊恐。

　　“哗啦！”

　　意想不到的还在后面，那圆球更是一往无前的破开了太初的元神封锁，直接闯进了太初的元神中。

　　太初震撼了！

　　以往都是自己无所顾忌的闯入别人的元神？什么时候自己的元神内，可以让别人轻松进入了。

　　“哈哈……”

　　只见这时，身体恢复的太初，他的元神中，忽然传来一阵夜枭般的笑声。

　　“不错，不错，果然是种道大道之河的生灵，小辈，你可以去死了，你的一切将会是本尊的。”

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　“咦，这是什么？怎么可能？”

　　只见那圆球在破开太初元神防御后，开始施展时间回溯的能力，但是，被时空仗一划破解了！

　　此后混沌钟更是迅速防御住了元神空间。

　　看着自己信心满满的招式被破解，尤其是时空仗的出现，那圆球有点惊恐的感觉。

　　“小辈，你是谁？你怎么可能有如此时空至宝？还有盘古那厮的开天斧所化的混沌钟？”

　　光球中传出一声音，那声音带有惊讶和不敢置信。

　　但那光球不是易于之辈，只见混沌钟的镇压和时空仗的阻击，只是让他停顿，并没有太初想象那样神魂俱灭。

　　“你是谁？”

　　一些列的变化，太初也有点惊恐的感觉，第一次遇到如此情况，第一次这样手足无措。

　　“吾是谁？”只见那圆球一颤，挣脱了时空仗和混沌钟的攻击。

　　此刻！在太初的元神内，时空仗和混沌钟不敢轻易的有大动作。

　　而白莲和造化鼎等，似乎也感到了威胁，迅速的守护好太初的三花五气，以及连接大道之河的金桥。

　　“吾是谁？”那声音又一次说道，但声音中充满不甘心和骄傲。

　　“吾乃混沌第一生灵：时辰魔神！”

　　“果然是你？”

　　太初震惊了，果然是他。

　　这样强大的时间之道，这样隐秘的引导自己而自己却没发现？除了时辰，似乎没人可以做到。

　　“你认识本尊？”时辰问道。

　　“听扬眉说过。”

　　“扬眉！哼，那家伙果然也没死！”

　　两人前言不搭后语的试探着。

　　实乃，彼此都超出了对方的想象。

　　时辰本以为，只要引导这小辈身陷阵法中，只要自己破开这小辈的元神，就能迅速的施展计划好的手段，从而占有其身躯。

　　但意外发生了……

　　“你果然没有彻底的泯灭？”

　　“哼，时间长河永存，吾时辰不灭，除非没有时间的流逝，否则吾不会死去。”

　　“苟延残喘的活着而已，还用这等卑鄙的手段。”

　　“哈哈，小辈，只要活着就有希望，吾不吝啬任何活着的形式。”

　　“可怜，依然拿本尊不能怎样，是不是很惊讶？很后悔？”太初揶揄道。

　　“小辈你在嘲笑吾吗？”

　　“呵呵……”太初不屑一笑。

　　两人看似嘲笑对方般交谈，实乃在一心二用的想办法。

　　当太初发现，不能灭杀这时辰的时候，就知道麻烦了。

　　这时辰老贼，起码有混元金仙后期的能力，甚至混元大罗金仙的境界。

　　这让只是初期的太初，没有丝毫的办法。

　　还不说在自己的元神中，这就麻烦了。

　　而时辰，也在考虑办法，他万万没想到，这小辈竟然有时空仗和混沌钟这样的至宝守护元神。

　　……

　　“小辈，吾承认小看了你，但你也拿吾没办法，不如这样，你放开那金桥的封锁，让吾进入大道法则之河如何？”

　　时辰又道：“这样，你可以摆脱吾，吾也可以回到大道法则之河中。”

　　“呵呵！”

　　太初笑了笑没有回答。

　　这时辰倒是聪明，妄想通过自己的元神金桥，重新回到大道之河中。

　　虽不知时辰怎么样借道自己的金桥？甚至去往大道之河有何用？但太初觉得，时辰必定在骗自己，应该有别的阴谋。

　　但是！貌似这是目前最好的办法，毕竟谁都奈何不了谁？

　　而且，不可能让时辰待在自己的元神中！

　　多待自己元神一分钟，就多一分危险，大道之河自有规律，他时辰能怎样？

　　……

　　见太初似乎要答应了，时辰心中笑了。

　　没有太初想的那样简单。

　　他乃元灵般的存在，那那圆球就是他力量的来源，他能使用的法力不多，不能随意的浪费。

　　因为他不能随意的恢复，不像有本体之人，可以轻易的恢复。

　　早在混沌中时，可以漫游时间长河的时辰，已经感知到了今后的开天之劫。

　　他比扬眉准备的都多，也比扬眉知晓的多。

　　故此早有准备，盘古大战三千魔神的时候，作为第一魔神的时辰，竟然没有大家预料中的那么强大，虽说坚持到了最后和盘古对决。

　　但这远不是他的极限。

　　他的极限早就隐藏了，在盘古出世前，就已经两分元灵了。

　　一份被盘古打杀，一份在盘古开天造化玉蝶破碎后，迅速的遁入残缺的造化玉蝶，躲过了盘古的总清算。

　　此外，他对大道的运转比任何人都要清楚。

　　他知道，只要躲过开天大劫，大道至公将不会再找自己的麻烦。

　　奈何……

　　唯独让他后悔的事情来了。

　　造化玉蝶终归是天道的前身啊，他遁入造化玉蝶残片可以瞒过盘古，却难以瞒过天道。

　　故此，他不可能和扬眉那样重新化形，靠造化玉蝶为本体。

　　先不说天道不许，就是允许，他两分后的元灵也做不到。

　　无数年来，他想出了一个办法，就是靠层层阵法聚集法力，聚集在圆球中，自己掌控圆球，勉强做到自保。

　　只要有生灵来此，就可通过自己制定的计划进行。

　　但是，无数年了，他所在之地，一个生灵都没有靠近过。

　　这要是没有原因，时辰是不信的？

　　本来要绝望了，毕竟天道要出世了。

　　他怕天道出世后，会灭杀自己！

　　然而……？太初这个天道不可影响的存在，就莫名其妙的出现了。

　　时辰怀疑过是不是天道的指引，来解决自己？

　　但他思前想后，觉得只要不是天道出手，哪怕天道假借任何人出手都不可能成功。

　　自己是谁？自己乃第一混沌魔神时辰啊！

　　只要自己打杀了不管是天道指引而来的，还是自己无意闯入的生灵（太初）。

　　那就说明和天道将无因果，劫难自己度过了，天道不会出手了，再出手就违背至公的平衡了。

　　故而？

　　只要太初答应他，让他元灵进入大道之河，在哪里，他拼着消耗本源，定能达成自己的想法。

　　那时候，只要一个时间回溯，就可回溯到无尽久远的时候。

　　可以让太初的灵识，回到懵懂未诞生之时，放逐太初的灵智，如此一来，他就可以轻松掌控无意识的太初的道果。

　　此后，再顺着金桥占领太初的元神。

　　那样，太初的灵智被放逐这时间的长河中，一生都难以找到归路。

　　如此一来，太初依然存在，只是被放逐在时间长河中。

　　而自己借用太初的身体后，不管是天道，还是大道都拿自己没办法。

　　毕竟，这不是“严格意义上”的夺舍，只是“借用”而已，太初也没死，只是迷失在时间长河中。

　　如此？大道和天道能怎样？

　　只能说，时辰所有的事情都考虑到了，只是他低估了太初。

　　……


第233章 逆转时空！

　　“好，本尊答应你。”太初开口道。

　　这句话多少有点无奈的感觉，第一次这样无奈。

　　而时辰却是笑了，计划成功了。

　　“不得不说，道友你做的很对，哪怕在混沌中，你的选择也是聪明的选择。要知道，活下去才是目的，无畏的逞强一点用处都没有。”

　　时辰这家伙开始安慰起太初了，这是生怕太初反悔啊。

　　“吾乃第一混沌魔神，但是我之所以还活着，而不是像其他神魔那样身死道消，就是因为吾知道莫要逞强？和吾一样预感到危机的很多，但是除了扬眉，别人却自信可以度过，怎么样？都死了！只剩下我和扬眉了，这虽是无奈的选择，但为了生存完全值得做……”

　　“好了，本尊既然答应了就不会反悔，你没必要给本尊讲大道理。”太初打断了时辰的长篇大论。

　　太初明显感觉似乎不简单。

　　不过，和不简单比起来，时辰在自己的元神中更不妙。

　　两项选择只好选择最有益的。

　　“呵呵……吾着想了。”时辰笑道，心中却判罪太初：永久的时间迷失。

　　……

　　太初放开了金桥的防御，让时辰借此通道去往大道之河。

　　虽然这种方式看似取巧，看似不可思议。但对于神秘的时辰来说，似乎完全有可能。

　　就是不知他何等手段？

　　……

　　当时辰踏上金桥的一刻，忽然看了一眼太初花开十二品的三花，以及太初的广大元神空间，和一些至宝、灵宝。

　　“不得不说，你很幸运，不过……呵呵！”时辰露出狡猾的笑容。

　　没等太初反应过来，他已经借着金桥去往大道法则之河了。

　　太初不敢大意，其实也在冒险。

　　在大道之河中，虽有规矩和种种神奇，意义上不可能出手，但太初心中隐隐觉得，两人必定会再次交手，这时辰太神秘，手段太多。

　　不过，总好过在自己的元神中交手。

　　……

　　“哗！”

　　大道之河还是那般震撼，宽不知几许，长不知几何。

　　来到大道之河的时辰忽然笑了。

　　“小辈，知道到本尊如何可以借道到此吗？”

　　“想说就说。”只见大道之河中，太初的道果此刻已经成长为花开三朵的硕大金花。

　　三朵代表着地花、天花、道花。

　　太初的虚影出现于巨大三朵金花之上。

　　在大道之河，这神秘无比的地方，有大道之河的规则，在此很难打杀一人的道果。

　　所以，太初不怕时辰的手段。

　　“哈哈！告诉你无妨，吾凭借的乃是这圆球，这圆球你知道是什么吗？他为混沌至宝，大道本源凝聚，造化玉蝶。”

　　“果然！”太初心道。

　　鸿钧凭借造化玉蝶可以进入天道本源，而时辰也可以凭借造化玉蝶进入大道之河。

　　还以为时辰有何种能力呢，原来也是借助造化玉蝶。

　　“本尊知道了，时辰你可以离开此地了，大道之河宽广无垠，本尊很讨厌你，也不想看到你，请去别的地方吧。”

　　太初试探着让时辰离开。

　　他发现，时辰自从进入大道之河后，其元灵开始迅速的吸纳漫天的时辰法则之力，这让太初有点担心。

　　“哈哈……”时辰狂笑道：“小辈，你是不是太天真了？”

　　“哼！”太初冷哼一声，“大道之河自有规律，你还敢随意出手不可？”

　　“不不不！”

　　时辰忽然笑了，“哪怕吾全盛时期都不敢，但吾全盛时期试验过，吾之时间之道的运转不算攻击，你明白吗？”

　　他说完，太初心中一凛，但是旋即笑了：“哼，时间静止吗？本尊陪你就是，看你元灵恢复快，还是本尊金桥连接的本体快。”

　　太初放心了，时间静止自己不怕，难不成时辰真和自己消耗不成？

　　他时辰是元灵存在，是比不过自己五气、三花、本体、金桥和道果的。

　　“你错了，是时间回溯啊！小辈。”

　　时辰笑道：“你太天真了，只要本尊时间回溯，就能回到你诞生灵智之前，那时候本尊掌控你之灵智，把你放逐时间长河中，你说会如何……？”

　　没等太初回话，自以为掌控全局的时辰又道：“是不是想说：大道之河不可攻击，不可厮杀……？”

　　“哈哈……”时辰张狂地笑道。“这个吾知道，但是吾没有杀死你，只是放逐而已，你能如何？”

　　时辰自问自答道，看上去无比的兴奋。

　　……

　　太初总算明白了原因？

　　本来大道之河的存在不亚于无尽小世界。

　　每朵浪花就是一个道果世界。

　　一生都不会遇到另一个寄托道果之生灵，概因不在一个时空或者维度。

　　而时辰不一样，他不是真正的道果，他是元灵存在。

　　这种存在能存活至今？也就他混沌时代处于道之层次的时候，才能做成的事。

　　可以说，独一无二的存在，甚至今后都不可能再有这样的元灵存在了。

　　太初可谓无比的幸运。

　　或许从混沌初开，到无量量劫都不能发生的事，让他遇到了。

　　总之，一切的巧合让时辰和太初有了此刻的局面。

　　“本尊乃第一生灵，试问谁可走出本尊之时间回溯，除非你的修为境界高于吾，但是除了盘古没有人可以，没有！”

　　只见疯狂的时辰，那元灵的存在，开始迅速的吸收无尽法则之力。

　　“时光倒流！”

　　“哗！”

　　大道之河还是大道之河，不会因为时光的倒流而改变。

　　但太初开始变化了。

　　时间开始迅速的飞退！

　　不过，忽然间！太初明白时辰的手段后，他笑了，这让时辰感觉有点慌张。

　　但施展这一招的时候，就已经在燃烧本源了，不可能停止，哪怕本源耗尽也不能，概因没有退路。

　　在大道之河，哪怕这种法则之道的施展，也要损耗本源才行。

　　绝不是时辰之前说的那样简单，其代价是无比巨大的。

　　“笑，等会有你哭的时候！”这时，时间已经开始迅速的回溯……

　　而太初却安心了。

　　百年、千年、万年、一元会……一个量劫……

　　随着时间的流逝，太初没有一丝的变化，还是那般微笑的看着时辰。

　　……

　　时间慢慢的回到了第六量劫，太初化形的时刻……

　　“哈哈，接下来等着放逐吧！”时辰笑了。

　　但接下来的一幕，时辰有点傻眼，一道紫芒，这是什么？

　　不对，还没到这小辈诞生灵智之前，时辰咬牙继续……

　　终于回到了第三量劫，开天后太初醒来的那一刻。

　　时辰这才呼出一口气，终于到了此刻了。

　　但随着时间的继续流逝……

　　“怎么会，怎么还是紫芒？而且这紫芒怎么不可放逐，不可吞噬，不可为任何外物所触动？”

　　“这不可能！”

　　“难道他也是混沌中诞生灵智的存在？”时辰开始震惊了。

　　反观太初，时间的回流中，他同时辰一样，看着自己的回溯，甚至有点唏嘘的感觉。

　　“你到底是谁？”时辰问道。

　　“莫要问，继续，继续！”

　　太初感受着时间的回溯，不变的是无量之道，无量之元神。

　　无极、无限、一切、永恒……

　　第一次通过别人的攻击，感悟自己的一生。

　　这种感觉，太初有种明心问道的感觉。

　　“哼，拼着本源巨大损失，吾也要回到你未诞生灵智之前。”

　　时辰有进无退，只能继续咬牙坚持。

　　……

　　随着和时间的慢慢流逝，太初第一次见大道之眼的一幕出现了。

　　那大道之眼似乎不是看太初，而是看时辰！

　　“啊！”时辰一声惨叫！

　　接着……

　　画面中……“无量！”盘古大神的一喝，太初忽然醒了！

　　然而……

　　“你到底是谁？”只见时辰之本源元灵，开始迅速的消失和萎靡。

　　似乎回溯看到了不该看的，那本源开始迅速的消失，甚至下一刻就要烟消云散！

　　“不！”

　　时辰发疯了，只见他为数不多的本源撞向太初，太初之道果金花一颤。

　　太初之虚影消失，跟随时辰仅剩不多的本源跨越金桥向太初元神空间而来。

　　被时辰撞得昏迷的神智，“嗡！”的一声……

　　当那就要消失的时辰本源元灵，和太初昏迷的神智回归的一刻，只见时空仗把两人之灵智全都移除了太初的元神。

　　“哗！”

　　时空仗的攻击和时辰不多的本源，飞出太初元神后，直接撕裂洪荒时空，进入了一未知时空。

　　……

　　“啊，那是什么？”一男一女的惊恐惨叫。

　　太初隐隐记得，自己回到了很熟悉的地方，但瞬间又昏迷了，被时空仗一划，又带了回来……似乎还有两个惊恐的灵魂。

　　当时空仗带着太初神智回到洪荒的一刻……

　　洪荒忽然一颤！

　　只见巨大的大道之眼出现了……

　　他看到时空仗和太初的神智后，没有过多的行为，似乎放过了太初。

　　而两道就要消散的灵魂，忽然间被大道之眼紫芒闪过，此后落在洪荒消失不见了。

　　震撼的洪荒生灵忽然感觉，似乎整个时空被封锁了一样。

　　若太初明白一切，会发现，这次巧合是多么神奇。

　　天道未出现，大道只好代管。

　　从此大道规则中，自我形成了一道不可改变的规则，那就是：不可时空逆转！

　　这次意外，就算是唯一的意外了！

　　这一切，失神的太初并不知道，他被时空仗带回了元神中，净世白莲迅速的包裹着了他。


第234章 醒来与惊喜！

　　“怎么回事，那是大道之眼？怎么会无端出现？”

　　无数洪荒生灵蒙了，他们不明白怎么回事？

　　随着天道将要出世，他们受到的指引，越来越多，大道之眼的忽然出现让洪荒生灵震惊了。

　　但是，随着众人没有发现任何端倪后，他们只好把不解埋在了心中。

　　“莫不是和太初道友有关？刚才空间和时间出现逆流，整个洪荒除了太初道友，还有谁有如此能力？”

　　扬眉想到。

　　对于空间一道擅长的他，刚才明显的感应到了时空的乱流，此后更是出现了大道之眼。

　　但大道之眼没有任何的表示，似乎除了太初能干出这种事情，扬眉想不到任何人。

　　……

　　陷入昏迷的太初不知道，之前的一系列巧合，做出了何等匪夷所思的事情？

　　时辰燃烧本源和太初同归于尽，终归太初无量道很强大，让发疯的时辰没有得逞。

　　而此后，时空仗护主的因素，催发了太初都难以施展出的时空神通。

　　而时空仗施展的对象，并非只是太初和时辰。

　　还有那圆球的本体造化玉蝶，也就是命运。

　　时空、命运、时辰燃烧本源，时空仗全力催发，太初无量道的能力……

　　这几种，哪怕放在混沌中，都乃最顶级的手段和法则。

　　所以，在天道未出世大道隐退无人管理的洪荒，出现了，需要大道出来收尾的事情。

　　可以看得出，之前时辰和太初的同归于尽，所产生的巨大影响。

　　而太初。

　　在被时空仗拉回后，净世白莲包裹起太初，净世法则和净世神水开始滋养陷入昏迷的太初。

　　本源燃烧殆尽的时辰，已经消散于天地间，但是他之前元灵所在的造化圆球，却因命运和无量的原因，融进了太初的元神中。

　　若是太初此刻清醒着，会很简单的从元神中，取出那造化玉蝶所化的圆球。

　　但陷入无意识的他，是不可能做出应对的。

　　本来造化玉蝶乃至高法则命运的凝聚，想要依靠它化形或诞生灵智，是完全不可能的。

　　但太初的无量之身和无量元神，也乃五大至高之一。

　　平行的关系，自然对时辰来说不可能的事情，太初完全可以做到。

　　在太初昏迷陷入沉睡的岁月中，被时辰孕养无数年的造化玉蝶碎片，伴随着太初之前被时辰撞击而碎掉的一丝无量元神，开始慢慢的跟着孕育了。

　　这一孕育就是无尽岁月。

　　殊不知，因为此前的种种巧合。

　　在南海深处，一大不知几何的巨龟，懵懵懂懂的盘旋于海底。

　　忽然！

　　只见一道紫色的流光闪过，那流光直接穿透了巨龟的元神空间。

　　在那元神空间中，一个几近消散的灵魂，开始和巨龟懵懂的灵智融合了。

　　在南方的不死火山，终于孕育出爱情结晶的祖凤和始凰欣喜的笑着。

　　他们没发现的是，一道流光穿过始凰的腹部，和正在孕育的生命融合了。

　　……

　　又是过了无数岁月，天道出世越来越近。

　　在西方时空错乱之地，太初无尽岁月中，宛如雕像的身躯忽然动了一下。

　　“哗啦~”

　　在太初的元神中，陷入沉睡的神智，终于在净世白莲的滋养下清醒了。

　　“我这是在哪？”太初的记忆还保留在，时辰发疯的同归于尽中。

　　此后隐隐的记得，自己和时辰破开时空，似乎是无量道果和时空仗的指引，回到了自己最初始的地方。

　　但似乎又没有？

　　零星散碎的记忆，让他一阵失神。

　　又过了百年，太初才从迷茫中走出，慢慢的回忆起了自己之前的事情。

　　来到一处时空混乱之地……随后破阵……随后被时辰入侵元神……大道之河的时光回溯、时辰发疯……自己醒来了……

　　种种记忆浮现，太初总算明白了怎么回事。

　　“该死的时辰，竟然最后还想同归于尽，若不是本尊无量元神强大，一般人在那种情况下，说不定被他得逞了。”

　　太初还有点后怕地说道。

　　纵横洪荒无数年，出现过很多的意外，但这次是最危险的一次。

　　在混沌中的时候，太初是最无惧的时候，那时候，紫芒的存在无惧一切。

　　但到了洪荒中，却经常出现意料不到的事情。

　　而所有对自己造成伤害的，几乎都是混沌中那看似无害的生灵。

　　“先是混沌苍龙，此后魇魔，这次又遇到了时辰。本尊不信这是最后一次？”太初悟了。

　　之前以为混沌生灵应该死光了，就算没死光也苟延残喘了。

　　但此次的事情，让他不这样想了。

　　扬眉能存活，时辰能存活，那前十的混沌生灵似乎就没一个简单的。

　　因果、造化、生死、阴阳、光暗等等，这些家伙哪怕比不上扬眉和时辰，但彻底消失似乎也不容易。

　　太初迫害妄想症般的怀疑：可能还有一些余孽，在自己不知道的地方。

　　他们不会轻易的彻底消失，总会留下点生机，哪怕削弱了很多倍？

　　回想之前的一幕，太初庆幸又无奈。

　　庆幸时辰死了，自己活着。但无奈的是，自己受伤也不轻，想要恢复需要一点时间。

　　幸好，之前得到过盘古玉髓，破枷锁时用过一点，赐予了镇元子一点，自己还保留了一些。

　　此刻正好用到了，想要快速恢复，只能动用盘古玉髓了。

　　而且自己乃无量元神的原因，不存在不可弥补的伤势，只要那无量元神还存在，就能完美恢复，无非花费的时间长短而已。

　　但是！

　　就在太初探查伤势的时候？

　　元神中，那造化玉简化做的圆球让他吃惊了。

　　只见那圆球中，有一丝自己之前被时辰撞击时，破碎的一丝元神残片。

　　而时辰都不能炼化和化形诞生灵智的残片，在自己的无量元神被吸纳后，竟然有诞生灵智的诱因了。

　　“这？”

　　太初无语了。

　　早在很久前，太初就计划过，等进阶混元金仙后，不灭灵光圆满为不灭元灵。

　　那时候就可根据自身的法则，孕育出一分身。

　　可能分身的前途很小，毕竟本身太强大。

　　但实力和前途太初不看重，只是看重分身可以替自己做很多事情。

　　比如自己经常游历，有分身后，可以长期坐镇太初界。不必如此刻这样，动不动就消失很久。

　　此外，可以做一些自己不可做之事，替自己干些“买卖”。

　　本来计划的很好，等条件允许，达到混元中期的时候，分出元神凝聚分身。

　　但此刻！

　　似乎不用这么麻烦了。

　　之前时辰的疯狂，撞碎了自己的一丝元神，还巧合的被造化圆球融合了。

　　两大至高的融合，这分身？

　　太初有点惊喜和惊吓？

　　惊喜是，这分身若是化形而出，恐怕其根基只次于自己，毕竟乃无量元神和命运本体为根基。

　　哪怕是残缺的无量元神，哪怕没有本源道果的存在，但无量就是无量，哪怕这样的残缺，也不亚于时空两道的结合。

　　还不说本体乃命运的残缺，两个至高残缺的结合，虽然仍然不是至高，但说他至高之下第一存在，不为过。

　　“呵呵，这算是因祸得福吗？竟然巧合的出现了这等根基的分身存在？”太初笑道。

　　“不过？”

　　太初又难受了！

　　“想要孕育成分身，必须本尊元神来滋养孕育？本尊有伤在身，想要恢复都不知需要多久？何况还要孕育分身了，恐怕时间将会很漫长啊！”

　　太初思忖道。

　　“罢罢罢，有得有失，这等潜力分身何等强大，浪费点时间也无妨，大不了先孕育出分身，让他代替本尊先行离开此地，本尊慢慢恢复伤势，恢复完成后，尽快炼化这时空混乱的阵法，争取早脱身。”

　　之前太初被时辰算计，太初炼化了此地无数小阵法的三分之一，还有三分之二没有炼化。

　　故而，太初若是抽身，必定引起连锁的反应，这阵法定然自行崩溃，那就不妙了。

　　先不说，研究阵法对太初境界修为有好处。

　　更何况，太初想到，那时辰在此无尽岁月，太初不信阵法最核心处，时辰的老巢内没有收获。

　　说不定自己将会有意外的收获，甚至了解一些不为人知的秘密。

　　比如？时辰的记忆？

　　比如？是否还有混沌生灵存活？

　　比如？曾遨游时空长河的时辰知道哪些秘密？

　　比如？……

　　所以，太初不会放弃，必须要彻底炼化这方大阵。

　　太初下定决心后，开始一边慢慢恢复，一边孕养分身……


第235章 落日挽歌（上）

　　“轰隆隆！”~~“哗啦！”~~

　　这天！

　　洪荒忽然震颤，整个天地像是旋转一般。

　　只见无尽法则凝聚，化为横贯苍穹的长虹，让人看一眼就无尽迷恋。

　　在洪荒！

　　无数生灵迷醉了，他们似乎想到了什么，但是不敢肯定。

　　但接下来的一幕，无尽生灵惊喜了。

　　竟然？对天地之道的感悟变得清晰了，变得不在那样晦涩了，似乎有了方向。

　　此刻的生灵，纷纷暂时放下了所有的争端，开始感悟这一刻心灵通达的玄妙。

　　唯独仅个别的大能知道……

　　“还没出世，已经馈赠无尽生灵，看来这是要和无尽生灵欠下因果啊！”

　　在玉京山，步入混元金仙的鸿钧，头上悬浮着造化玉蝶的残片，他喃喃自语道。

　　“接下来，就是功德为诱因，灭绝凶兽的量劫开始了吗？”

　　结合太初给他讲过的隐秘，鸿钧知道的很多。

　　“前段时间，大道忽然出现，应该和太初道友有关，就是不知太初道友又做了何等惊天动地的事，竟然让大道出来收尾？我这太初道友，当真出人意料。”

　　鸿钧联想到了太初。

　　他对于天道的出世，是怀有迟疑和期待的。

　　迟疑的是，自己无端得到造化玉蝶，此后更是得到了很多罕见的灵宝和宝物。

　　加上太初道友的模糊描述，他明白，可能天道早就注意自己了，甚至自己被天道订上了，就是不知是好是坏。

　　他问太初？太初说不可说，是好事，让他自己揣摩。

　　故而，鸿钧对天道的将要出世，最是迟疑和期待。

　　混元如一是他最大的保障，已经超脱因果的束缚，这是他最大的底气来源。

　　既然自己不受操控，那就如太初道友说的，应该是好事，只是要谨慎一点而已。

　　鸿钧只能安慰自己的如此想到。

　　……

　　和鸿钧想法一样还有罗睺，天道将要出世，他也期待和迟疑。

　　只是期待的不同，迟疑的也不同。

　　根据造化玉蝶的推演，他依然可以天道出世后，凝集道果，只是不再是大道道果，而是天道本源道果。

　　这表示着天道不灭自己不灭，这是他惊喜所在。

　　而迟疑的是，他不信天上掉馅饼，这好处的背后定会有付出，这是他迟疑的地方。

　　……

　　未来的两位争端人物，在天道将要出世的一刻，开始期待和迟疑了。

　　这也是天道早在很久前就布下的计划。

　　……

　　又过了近万年……

　　忽然，无数生灵感悟到，只要灭杀凶兽就能得到出世后天道的赐予。

　　这赐予是让人无比渴望的天道功德？

　　天道功德是什么？他们不明白？

　　但他们知道大道功德？

　　那是怎么形容都不为过的存在，只要有无尽的功德，不管是修为还是境界，都可迅速的提升。

　　这天道功德，应该是如大道功德一样的存在。

　　当感悟出这等消息的时候，无数洪荒生灵疯狂了，不说凶兽已经苟延残喘，哪怕强盛无比也不会胆怯。

　　在致命的诱惑前，所谓生死早就已经置之度外了。

　　故而，整个洪荒开始动了起来。

　　……

　　“天道的指引，你们都明白了吧？大家有何打算？”

　　“哈哈……”

　　“还能有何打算？既然是天道的指引，我等今后都会处于天道的管理下，天道至公无情，既然提出这样的指示，必定有原因，无论如何，贫道是会参与的。”

　　“道友说的没错，凶兽肆意已久，之前被太初道尊几次打击过，但并没有彻底的灭绝，罗睺老祖此后也多次攻打过，依然没有让凶兽灭绝，这等大能之所以高瞻远瞩，之所以强大，就是因为他们看得久远……”

　　这人又道：“你看，天道将出世，第一个指示就是灭掉凶兽，看来这凶兽一族和吾等洪荒生灵，始终是对立的，不管是大能老祖，还是天道，都作出这样的决定，那说明必定对我洪荒生灵有好处，故而，必须要参与……”

　　“是啊！”

　　有人叹息道：“哪怕不是为了洪荒，为了天道功德也要参与，这天道功德和大道功德一样，都是难得的道之本源呈现，不可错过……”

　　“是的！”

　　“不能错过！”

　　“……”

　　整个洪荒，无数的地方，这样的场景随处可见，在得到天道的指引后，洪荒生灵史上，最团结的一次出现了。

　　和太初说的一样，在空前的诱惑前，没人会抗拒。

　　就如此刻！

　　……

　　“终于到了这一天了，本尊期待很久了，哈哈……”

　　在颠倒皇朝，罗睺笑了。

　　他的所有怨恨和不甘，随着时间的变迁，已经难以在明面上展示出来了。

　　只有了解他的知道，罗睺越来越喜怒无常了，阴险，狡猾，狠辣……

　　罗睺越来越极端了。

　　可能从之前大能高手纷纷凝结道果开始，他就变了。

　　堂堂第三生灵，却表现的一无是处，罗睺自然怨恨。

　　不过……

　　随着造化玉蝶的指引越来越多，天道对他的照顾越来越多，罗睺似乎看淡了许多。

　　在之前几次攻击凶兽无果后，他似乎放弃了。

　　而现在，天道的指引出现了，罗睺很久未有波动的心又跳动了。

　　能凝结大道大罗道果，谁会去凝结天道本源道果？

　　哪怕天道给出了好处，罗睺还是希望争取凝结大道大罗道果。

　　这次天道的指示，是他最后的希望了。

　　故而，罗睺迅速的出现在大殿里，开始召集万魔皇朝的人马。

　　颠倒皇朝改名了，此刻是“万魔皇朝”！

　　万魔之祖罗睺魔祖统治的皇朝。

　　这次的攻打凶兽，整个万魔皇朝没有一丝的犹豫，之前很多人被罗睺逼迫和凶兽开战。

　　现在吗？有功德可以拿，自然心甘情愿了。

　　“老祖高瞻远瞩，我等为老祖贺，凶兽灭亡，老祖定会是最大的赢家，祝老祖……”

　　万魔皇朝的人马开始为罗睺祝贺了。

　　之前，罗睺对于灭绝凶兽最上心，除了太初的贡献，就是他了。

　　所以，刚得知天道指引的众人觉得……

　　等凶兽被灭，天道论功行赏的时候，太初、鸿钧、罗睺这些人应该收货最大。

　　毕竟太初打击凶兽最多，鸿钧灭了轮回，而罗睺更是不要命的攻击。

　　他们三人必定是最大的赢家。

　　看着手下人马，罗睺不悲不喜，除了自己隐藏的魔使等心腹手下，他是不在意这帮生灵死活的。

　　而且早已经决定，灭绝凶兽后，他也会解散皇朝，此后隐世不出，除非到了必要的时候。

　　“出发！”

　　伴随着罗睺的令下，整个万魔皇朝出动了！

　　……


第236章 落日挽歌（中）

　　“天道的指引，看来吾等南海生灵也不可避免了，要是老师在就好了。”

　　忧虑的空灵仙子为难的抉择这。

　　“仙子，天道指引，不可不参与，何况还有功德可以获取，想必道尊在，也会答应的。”

　　天火道人说道。

　　六师兄弟妹，磐石等人看着拿主意的空灵仙子。

　　最终空灵道：“那就麻烦天火道友和黄鸟道友了，两位道友带领逍遥岛和太初界生灵去吧。”

　　“仙子放心，我等两人必不负仙子嘱托。”

　　黄鸟道人说道。

　　天道的指引，尽管不能指控太初界，但太初界的生灵一样参与了。

　　第一有好处可以拿，第二，今后天道掌控下，他们也怕天道的不满。

　　当然，他们多虑了，天道至公不会在意的。

　　从这里看得出，这就是没有太初在的坏处。

　　若太初在，哪怕是分身存在，也会给大家拿主意。

　　而太初不再，所有的事情只能压在空灵的肩头，有她来拿主意。

　　“姐姐，姐姐我也要去。”稚嫩的童声，让众人忐忑的情趣缓解了一下。

　　只见穿着肚兜的金火站了出来。

　　他被云裳打扮的不错，两根冲天辫，看上去很有气势。

　　自从云裳他们返回太初界，见到了金火，终于找到好玩的东西了。

　　金火从此被云裳掌控在了手里，最近金火过的很郁闷。

　　“当！”

　　“哎呦，又敲我！”

　　“你给我过来，小屁孩！”

　　“救命啊！”

　　云裳和金火的打闹，让众人不禁一笑，之前紧张的局面缓解了不少。

　　空灵又道：“逍遥岛有獓狠青冥道友看守，熊天道友和覆海道友此去万万小心？”

　　“是，仙子请放心，吾等必定安全归来。”覆海回答道。

　　“吾保证……”熊天刚要开口，却被空灵打断了，“熊天道友，最关键的就是你，你务必看好熊霸等人，不可让他们……”

　　对于熊族的家伙，整个太初界和逍遥岛都知道。

　　一群没脑子的东西，好战、傻大粗，要不是忠心耿耿？简直找不出一丝优点。

　　“咳咳，仙子放心。”熊天尴尬道。

　　“至于，南海其他生灵，就无需多管了，看他们自己的选择吧！”空灵最后说道。

　　……

　　至此，连南海这种世外桃源，也走上了灭绝凶兽的征途。

　　在逍遥岛不远处，一九峰巨山，漠视着一切，似乎从来不为所动。

　　他就是最近南海生灵经常提及的幸运儿“九山道人”。

　　……

　　此后的千年间。

　　整个洪荒动了，无数的势力开始向北方集合。

　　凶兽的大本营，神逆的脸上看不出任何的变化，可能从轮回身死的一刻他就看开了。

　　“终于还是来了。”

　　九大兽王，无数凶兽高层，心中没有任何的波动，只有无尽的战意。

　　早就明白了，何来恐惧和退缩。

　　他们诞生于混沌，化形于洪荒，纵横无尽岁月，生死早已看淡，哪怕死也不会畏惧，哪怕灭又有何妨？

　　“战！”

　　神逆瞬间气势全开，滔天的战意从身上发出，此刻他无惧一切。

　　“吼！”

　　亿万万无尽凶兽，其体型宛若小山，彪悍无惧、视死如归。

　　不同于缺少生死搏杀的洪荒生灵，凶兽才是此时最高的战力，尽管是单方面的。

　　整个凶兽皇朝，没有恐惧和退缩，他们视死如归的挺进了北方的最前沿，一场血流成河、惊天动地的大战正式开始了……

　　洪荒经过近九个量劫的演化，第一次的量劫，在洪荒生灵的欣喜和凶兽的无畏中展开了。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　……

　　漫天大战开始后，洪荒生灵上来就吃了凶兽彪悍的亏。

　　本以为黄昏落日的凶兽？竟然让他们损失惨重，整个无边无际的战场上，每时每刻都有生灵或凶兽死去。

　　大战开始的百年后，巨大的损失让双方都在心颤。

　　第一次，被太初等人保护的很好的洪荒生灵，见识了凶兽的残酷。

　　一帮没有灵智的凶兽，本能的撕毁一切，吞噬一切，无惧一切。

　　这种程度的大战，除非修为高到大罗境界，否则哪怕是太乙金仙，一样没有任何作用。

　　凶兽的自爆，更是成了无数洪荒生灵的禁忌。

　　开战百年后，已经有很多人开始退缩了，他们怕了，怕死在这里。

　　不是他们想的那样，凶兽始终是凶兽。

　　戾气冲天，所过之地寸草不生，无尽灵材、灵脉尽毁，让大地震颤，天旋地转！

　　狂暴的灵气，剧烈的寒风席卷苍茫，时刻处于生死的边缘，能坚持下来的不多。

　　在千年的征战中，有五成被功德诱惑冲昏头脑的洪荒生灵已经全部泯灭。

　　……

　　“老师，我们走吧，不能这样下去了。”

　　老道叹息：“退缩了，道将何求？老道恐是金仙无望，故而拼死而为之，尔等走吧，算是保存老道之薪火！”

　　“老师！”

　　“莫要劝了，切去吧！”

　　……

　　萧瑟战场，充满无望和愤怒，凶兽的疯狂和洪荒生灵的悲愤，化成了一曲挽歌。

　　老道最终战死了，除了几个弟子知道，他只是普通的一员，微不足道的一员。

　　……

　　“族长，损失惨重啊，不能这样了，凶兽抱着必死的局面，不是我等可以左右了，我等被功德冲昏头脑了。”

　　“坚持，”那族长道：“我等的确冲昏了头脑，但坚持一下就好了，各大势力和各大种族要来了？之前觉得抢在前面赚取功德。现在才发现，我等一厢情愿，这战争不是我等能左右了。”

　　“哎！”

　　整个族群一阵悲愤。

　　妄想着灭绝凶兽得到功德，最好抢在大势力大种族的前头。

　　没想到是这样的结果，可悲，可恨！

　　最终，他们族灭了！

　　将要自爆的族长，心中无限惭愧，发觉自己很失败。

　　“幸好，道尊仁慈，还有吾族人幸存，希望你们得以延续我族血脉，我是族群罪人啊！”

　　“哈哈……”

　　那族长疯狂的一笑，化做流光闪过……

　　“轰！”的一声，末日的挽歌添加了一个音符。

　　两千年后……

　　各大势力，各大种族，终于来到了战场。

　　前面在他们看来，只是小打小闹的一次清洗，此刻才是决定胜负的时刻。

　　……


第237章 落日挽歌（下）

　　当各大势力，顶级高手出现的时刻。

　　凶兽皇朝的神逆，带着九大兽王，以及万千高层的战力出现了。

　　没有谁错谁对，没有叫嚣和评判。

　　双方保持着沉默，却把所有的行动用在了交战中。

　　顿时！他们的大战，才是决定胜负的对决。

　　九大兽王组成的大阵，万千凶兽组合的阵法，和诸多洪荒最顶级的高层对战开来。

　　撕裂时空的法则之力，蔓延亿万里的战场，和近万年的征战。

　　咬牙坚持着，愤怒狂吼着，不甘心的自爆着……

　　血流尽了，残酷认清了，故而冰冷的面对着！

　　当无数凶兽被消耗殆尽，当无尽洪荒生灵尸横遍野时，对凶兽的讨伐，只剩下为数不多的高手在交战。

　　比如？

　　一生为敌的神逆和罗睺，两人近万年的交战，都有点油尽灯枯的感觉。

　　但是，插手两人征战的，没有一人。

　　罗睺之前偷袭颠倒的行为，已经让洪荒大能对他有了巨大的防备。

　　甚至无数人想法中，罗睺和神逆同归于尽才是最好的方式。

　　否则天道出世后，罗睺必定受到功德的赐予，那时的罗睺将会更难抵抗。

　　……

　　在黄鸟和天火带领的逍遥岛与太初界生灵一方。

　　惨重的损失，让黄鸟和天火感觉愧对太初的恩赐，愧对空灵仙子的嘱托。

　　没想到凶兽会如此的暴烈，没有一个战死的，都乃几近油尽灯枯的时候自爆。

　　可想而知。

　　整个北方之灵脉和山川大泽，已经被破坏殆尽，这一片天地将会难以生存。

　　肆意的灵气风暴，强大攻击遗留的险地，或者一些强大凶兽自爆后怨气所化的死地。

　　这种种危险之地，会让北方更加的萧条。没有漫长时间的恢复，整个北方此战过后，将会满目疮痍。

　　“愧对道尊的看重，愧对空灵仙子的嘱托啊！”

　　当凶兽只剩下最顶层后，除了罗睺等人还在交战，别的凶兽已经消失殆尽了。

　　而天火黄鸟代领的逍遥岛生灵和太初界生灵，损失了近三成。

　　这让天火和黄鸟愤怒的同时，又感觉愧对太初。

　　“天火道友不必太难过，战场的惨烈不是我等可以左右的，我们算是好的了，整个南海生灵损失过半，而整个洪荒生灵损失近八成，可想而知。”磐石安慰道。

　　的确如此。

　　看似苟延残喘的凶兽的确灭绝了，但给洪荒带来的伤害一样无比的巨大。

　　整个参与交战的洪荒生灵，十存其一，九成的生灵战争中死去。

　　而整个前来灭绝凶兽的洪荒生灵，又占了整个洪荒的十分之八。

　　可以说，整个洪荒此刻死去的生灵占了近七成。

　　可想而知，这是多么巨大的数字。

　　再加上之前正邪对立，大小势力相互的倾轧，到此时，洪荒的生灵和最繁荣时比起来，百中存一。

　　接下来虽说是天道出世，繁荣的开始。

　　但没有半个量劫的恢复，整个洪荒别想回到之前繁荣的时期。

　　损失太大了。

　　这还是太初的存在，改变了很多。

　　太初记忆中的洪荒第一量劫，整个洪荒生灵几乎灭绝。若不是天道的出手帮助，可能会是和凶兽同归于尽的下场。

　　此时还有这么多人生存，太初的作用至关重要。

　　当然，这一切没人知道。

　　……

　　最近半个量劫，损失了百分之九十九的生灵，已经让无数人胆寒了。

　　似乎此时的洪荒，回到了第七量劫开始的时期，和那时的生灵数量几乎拉平了。

　　没有胜利的喜悦，所有人的脸上都充满了悲痛。

　　本来以为轻松的赚取功德，这倒好，面对的是巨大的损失。

　　开始还能避免，但随着交战的双方仇恨不断地增大，为了族群，为了报仇，在最后的三千年里，哪怕之前不打算参与的洪荒生灵也来到了战场。

　　这才导致了此时的局面。

　　甚至无数人不禁胆寒，若非之前太初道尊几次打压凶兽实力，恐怕会更惨。

　　本以为轮回兽皇死后，凶兽可有可无了，没想到发狠的神逆和高层，竟然在众人不知不觉中，发展出了如此实力。

　　凶兽那随意可见的阵法，更是超出了他们的认知。

　　那意料不到的手段，更是让他们见识了残酷。

　　若非之前太初赐予过许多生灵阵法之道，和养伤恢复实力的丹之道，以及人手一柄的炼器之道，恐怕……？

　　恐怕会更离谱。

　　武装到牙齿的太初界和逍遥岛生灵都损失三成，想想就明白了。

　　“哎！”天火和黄鸟一声叹息。

　　……

　　万族一样损失惨重，哪怕是龙凤麒麟三族，一样损失惨重。

　　和普通洪荒生灵一样，开始他们有保留，但随着族人死的越来越多，仇恨也慢慢累积起来了。

　　当累积到一定的程度，哪还管保留实力，战吧，没有别的办法！

　　当残酷的大战结束后，祖龙看着保留了巨大根基的族人们，他欣慰的笑了，这是他们今后崛起的希望。

　　至于仇恨？祖龙这等枭雄看的不太重，上了战场生死不由人，只要胜了就好，损失不可避免！

　　……

　　祖麟看着龙凤两族的实力后，心中万分忧虑，这次征战不仅是一次清洗和洗牌，还是一次实力的大展现。

　　他发现，最强大的三族，他麒麟族的确最弱小。

　　……

　　祖凤虽然也在滴血，但战争已经结束，想到了自己将要出世的第一个孩子，他感觉战争的冰冷被融化了。

　　祖凤见龙族和麒麟族的实力后，他没有意外，龙族最强这是公认的。凤族第二也没错，麒麟族的实力和预料的差不多。

　　唯独，他看到青鸾族的实力后，有点不好受。

　　青鸾族也是南方大族，且此前，举族支援太初，太初的赐予很大。

　　可能那次，是青鸾族收货最大的一次。

　　不要觉得，太初的赐予是人人公平的？不是那样的？

　　青鸾族本来就高手很多，而太初的赐予却没有上限，不管是和鸿钧、扬眉的论道，还是此后丹器阵三道？

　　自然越是高手，感悟理解的越多，恰好青鸾族高层全部出动，故而他们的收获最大。

　　太乙金仙一次的感悟，远不是金仙、玄仙可以比拟的。

　　这次！

　　青鸾族的实力展现出来后，凤祖有点担心。

　　这青鸾族？灭了虽然困难，但凤族能做到。

　　怕就怕太初对青鸾族的喜爱。

　　这就难办了？

　　……

　　祖凤、祖龙、祖麟三人都明白，接下来就是万族崛起的时代了。

　　老牌大能隐居的隐居，死去的死去，他们这些第七量劫化形的盘古血脉，才是未来的主人。

　　当然，他们这样认为的。

　　因此，从此刻开始盘算不为过，甚至晚了。


第238章 天道在上！！

　　“诸位道友，此时不出手更待何时？”

　　焦急万分的罗睺，终于开口了，独战持有灭世碑的神逆，他占不到任何的优势。

　　而之前，在鸿钧等大能的合力下，终于破开了九大兽王组成的混沌凶兽阵法。

　　九大兽王，死去五个，剩余的四个被各方大能收入麾下，有的当做坐骑，有的囚禁起来另有用处。

　　但无论如何，四大兽王算是活了下来。

　　其中穷奇被鸿钧收为坐骑，混沌被苍穹用苍穹炉镇压，梼杌被阴阳老祖收为坐骑，犼被乾坤老祖镇压乾坤鼎内。

　　此时，交战完成的大能们，一个帮助罗睺的都没有，这让罗睺有点郁闷。

　　“哈哈，罗睺怕了吗？”

　　披头散发的神逆，看上去狼狈不堪，只见他双眼血红，周身道韵溃散，这是近万年不停顿征战造成的。

　　还不说整个凶兽，除了仅个别的余孽存在，他只剩下自己了。

　　从轮回的死到此刻，神逆早就悲伤尽了，也无需悲伤，他此刻唯一的目的就是死的无愧。

　　纵横无尽岁月，放不下对盘古的仇恨，或者说被盘古左右着仇恨。

　　从野心勃勃豪情万丈，到此刻油尽灯枯一切看淡，还有何看不开的呢。

　　神逆此刻是无惧的。

　　“哼！”罗睺冷哼一声道：“和你这等必定要被淘汰的余孽同归于尽？妄想！”

　　“哈哈，试问谁可长存，本皇此刻到了末路，你们等人也有本皇此刻的一天，哈哈……都会经历的！”

　　神逆肆意的笑着，但手上的动作并没有停下。

　　让罗睺连反击的话都难以说出，只好全力招架。

　　反观一帮大能，他们看得津津有味，这让罗睺睚眦欲裂。

　　……

　　“诸位，我等不出手吗？”乾坤老祖问道。

　　“哼，这等卑鄙小人，和神逆同归于尽是最好的归路，吾等何必出手，老道绝不会出手。”

　　只见乾坤说完，本来和罗睺有仇的苍穹老道，直接反对了。

　　“罗睺端是可恶，这些年来他四处征战，因他而死的生灵何止亿万。”

　　“善，罗睺已经步入魔道了。”

　　……

　　结果，罗睺的遭遇竟然每一个人同情，这和他无数年来发疯的扩张实力离不开。

　　之前为了气运，为了更多的人手攻打凶兽，那时的罗睺是疯狂的。

　　此刻坏处体现出来了，他被孤立了。

　　见此！

　　罗睺愤怒的心下决定，若有机会，这帮袖手旁观者，他一个都不会放过。

　　本来想要隐藏的手段，此刻不施展都不行了。

　　只见，场面上忽然出现了剧烈的变化，罗睺如之前的鸿钧一般，只见一造化玉蝶残片化做的玉简，悬浮于他的头上。

　　其命运的圣光，一时间让怨气和弑杀本源所化的神逆怔住了。

　　“轰！”

　　见此时间，罗睺那会保留！

　　弑神枪一击，破开了神逆的防御，顺带神逆的噬魂枪被他夺了过来。

　　“不好！”

　　“那是？”

　　众位能吃惊了，那玉简的模样他们见过，乃鸿钧老祖被人孤立的原因。

　　没想到这罗睺也有，很是吃惊！

　　“鸿钧道友……？”苍穹脑子迅速一转，挑拨的欲言又止！似乎单纯的询问，也似乎在提醒。

　　鸿钧当然吃惊，没想到这罗睺也有造化玉蝶。

　　之前太初有，但那是太初自己寻到的，并非指引得到。

　　能自己寻到造化玉蝶的，唯独太初一人，但是被指引得到的，那就不简单了。

　　随着天道出世的来临，造化玉蝶的残片越来越神秘。

　　见罗睺也有，鸿钧的震惊可想而知。

　　但他看清楚了苍穹的挑拨，故而装作不在意的一笑，顺便还道：

　　“所谓流言不攻自破，之前轮回污蔑老道，说：‘谁得到，谁得道’！很显然，这乃无稽之谈，他罗睺也有造化玉蝶残片，可结果，连道果都不能凝结，呵呵！”

　　不得不说鸿钧很聪明，很会把握时机。

　　既是表现了洒脱不在意，还澄清了自己造化玉蝶的流言蜚语。

　　果然……

　　鸿钧这样一说，很多大能看鸿钧的表情变了。

　　之前被轮回那句话吓得不轻，现在似乎不攻自破了。

　　“哼！”苍穹生气的一哼，没想到被鸿钧化解了。

　　……

　　反观神逆，被罗睺瞬间击伤，并夺下噬魂枪后。

　　只见他心灰意冷了，既然无法存活了，那就死的壮烈一点吧。

　　但巧合发生了！

　　只见那灭世碑，和之前的轮回盘一样，竟然不受控制的吸收神逆之本源，旋即在众人目瞪口呆间，化作一流光消失于天际。

　　而还有一份记忆般的本源，竟化做一圆球模样，瞬间摄入罗睺之元神中。

　　顿时，整个时空一阵颤抖！

　　但凡看到的生灵都被这眼花缭乱的变化镇住了。

　　罗睺得到记忆传承和本源的刹那，迅速的收起了神逆的身躯，摄入镇魔塔后，才松了口气。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　不知罗睺得到了什么，只见他放声大笑，周身的气运和道韵开始变换，一种本来残缺被补全的圆满，那种神秘的变化，就连众位大能都不明起因。

　　只是感觉瞬间罗睺变了，变得更可怕了。

　　而此刻！

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，时空颠倒。

　　凶兽，终归在洪荒众生灵的努力下完成了，天道有感，一阵狂风席卷整个北方，以及交战的战场！

　　风云齐聚，电闪雷鸣……

　　一阵灵气之雨呼啸而来，被凶兽怨气沾染的北方，像是被洗涤了一遍。

　　道韵开始凝聚，毁坏的灵脉开始重新孕育，更有凶兽自爆后的血肉和本源，开始重现化为真正的洪荒生灵，只不过处于孕育的开始而已，要诞生灵智和化形还不知多久……

　　此地，还幸存的洪荒生灵却是得到了好处，那灵雨洒下，恢复的不仅是北方，还有他们受伤的身体和本源。

　　第一次，众人改了称呼：

　　“天道在上！”

　　“天道在上！”

　　……

　　声声敬拜和尊称，表示着大道终于要彻底离去了。

　　今后的天地掌控者换了一位，众人的感想不得而知，其中的玄妙和忐忑更是耐人寻味。

　　八九个凝聚大道大罗道果的大能，有欣慰，也有忐忑。

　　欣慰自己超脱天道掌控。忐忑的是，不知天道如何看待自己这等超脱者。

　　看来要隐世了，哪怕凝结气运可以加速修为也不行了，那样因果太大了，不可行啊！

　　……

　　“哗啦！”

　　这时！

　　只见法则化长虹，道韵凝其行，天道的功德，向着此地而来……


第239章 你方唱罢我登台！

　　但凡参与灭绝凶兽的生灵，多少都获得了天道功德，只是多少而已。

　　众人预料的发生了，只见罗睺得到的功德，在一行人中最多，甚至强过鸿钧老祖。

　　众人吸收功德后，羡慕的看着罗睺，此刻的罗睺意气风发。

　　他感觉，自己有种立马闭关凝结道果的感觉。

　　所以，既然撕破脸了，他连打招呼都没有打，迅速的离开了此地。

　　这一次收获太多了，神逆的本源和躯体，还不说得到的噬魂枪和黑暗天幕等灵宝。

　　此外本源的吸收，才是他最大的收获。

　　之前太初就推演到，此后的一段时间，是罗睺发家致富的一段时间。

　　果不其然，打杀神逆后的他，可谓最大的赢家。

　　……

　　而众人获得天道功德后，也离开了此地，都需要闭关整理一下。

　　而且伴随着天道的将要出世，隐世的隐世，崛起的也要行动了。

　　……

　　在西方时空混乱之地的太初！

　　忽然！一股巨大的功德向他而来。

　　这让太初一愣，此后满脸的惊喜。

　　这来的太及时了，本来自己受伤很重需要恢复，又侥幸要凝结第二分身，正是需要功德的时候。

　　没想到，说来就来了。

　　他得到的天道功德，几乎和罗睺一样多。

　　太初多次打压凶兽，加上灭杀第三兽皇魇魔，因此天道至公，对他的补偿也多。

　　“得来全不费工夫，正好把这些功德用于凝聚第二分身，第二分身乃造化玉蝶本体，命运的前身，正好天道也乃命运的呈现，最是契合。”

　　太初二话不说，打算把得到的天道功德，用以孕养第二分身。

　　本来需要漫长时间的孕育，有了天道功德补偿，太初有信心，不到半个量劫就可孕育出分身。

　　那时正好第九量劫中期，正好让第二分身走出这时空阵法。

　　而自己就可以全心全力的破解这阵法了。

　　“看来，凶兽已经灭绝了，否则不会降下如此功德，这一大事件却没赶上，实乃遗憾。”

　　太初感叹道。

　　凶兽灭绝功德降，不用多想，太初就能明白其中的缘由。

　　“虽不知战况如何？但这一次想必改变了很多吧？”太初喃喃自语道。

　　这一世他的存在，的确改变了很多。

　　不像上一世，几乎是同归于尽的局面。

　　“算了，暂时不想了，尽快凝聚分身再说，造化玉蝶为分身，本尊还是很期待的。”

　　旋即，太初把得到的天道功德，迅速的打入那第二分身中。

　　只见，本体为造化玉蝶残片的第二分身，开始迅速的成长起来。

　　其道韵开始流转，太初分出的无量元神灵智，也在慢慢的壮大……

　　……

　　在外界，凶兽量劫的创伤，让整个洪荒显得格外的萧瑟。

　　几乎商量好了一般，返回皇朝的罗睺，解散了势力，选择了隐世。

　　其他无数残余的势力，一样做出了同样的举动，开始解散皇朝和王朝。

　　洪荒来到了一个无大势力的时代。

　　但暗潮涌动，大势力的解散，对种族的崛起至关重要。

　　哪怕凶兽量劫损失惨重，但看到如此好机会的种族，一样开始了扩张之旅。

　　局面顿时反了过来，之前是大势力欺压种族，而此刻种族的崛起，大势力的消散，散修成了最危险的存在。

　　在太初运用功德凝聚分身的时刻，他忽然感觉到了自己气运的增加。

　　旋即掐手一算，明白了怎么回事？

　　“这是大势力消散，种族的崛起，而本尊是公认的万族之皇，故而气运又开始增加了？”

　　太初最近感觉，好事频频上门。

　　前段时间危险到极端，险些让时辰干掉。

　　但不成想？时辰死后，先是天道功德，后是气运增加，坐着都把好处赚到了。

　　“幸好本尊无惧天道，否则单是这强大的气运，就会导致本尊因果不断，一般人会无比的麻烦，本尊倒是不在意。正好气运增加，不管是恢复伤势，还是破解那阵法都很重要，可能要比本尊预计的时间要少，是好事。”

　　太初之前觉得，想要孕育分身，加上恢复伤势，此后再破解阵法，可能需要近一个量劫的时间。

　　但此刻似乎不用这么久了，半个多量劫就能搞定一切。

　　当然，只是预计，具体多少时间还要看一步步的行动。

　　不过，只要分身出世就好办了，分身出世后，就可坐镇太初界，也就无碍了。

　　……

　　又是近百元会后，在南海。

　　之前凶兽量劫的损失，终于让南海的生灵缓和了过来。

　　伴随着最近种族崛起，势力瓦解，很多之前的生灵，为了避免麻烦，来到了南海之地。

　　……

　　“一直向往南海，之前身不由己，现在终于可以无所拘束了。”

　　只见两个大罗初期的高手，脚踏祥云来到了南海。

　　“是啊，道尊道场所在，从第六量劫就庇护此地，无尽岁月了，整个洪荒变化不大的唯独南海。”

　　“大能隐退，万族崛起，我等竟然被种族势力开始打压了，说来也好笑。”

　　“这是必然的，天道将要出世，此后因果天定，命运无常，大能老祖都不想找麻烦，所以隐世不出是最好的选择，更何况……”

　　那道人又道：“更何况，他们已经达到自己想要的了，气运、实力等等都足够了，也该让出来了，若长期占着大气运和资源？恐怕天道也不允许吧？”

　　“确实这样，不过和我等无关了。”

　　“大善！”

　　……

　　南海的实力一直在提升，而此时，伴随着大势力的解散，更是爆发性的增长，很多追求安定的高手，纷纷来到了南海。

　　他们有的就此隐世不出，有的广收门徒开始传道，更有的闲云野鹤逍遥自在。

　　有太初的镇压，他们打心里不敢放肆，也不会破坏规矩。

　　严格说来，其实应该有更多的生灵汇聚南海。

　　但不是这样的？！

　　能来南海的，几乎都要经过无尽的考验才可到达。

　　这漫长的路程，就会让一半的生灵打消念头，毕竟洪荒太大了。

　　而剩下的一半决定不辞辛苦的，还有九成会死在途中，和中途取消来南海的想法的。

　　所以，能到南海的都是高手，或者及其幸运的。


第240章 天道出世！

　　“算算时间，天道将要出世了，老师还没有回来？”

　　太初界损失不小，之前近六十万的生灵，此刻只有不到五十万了。

　　不过？太初界和逍遥岛虽然有损失，但伴随着这次的历练，众多生灵进步一样很大。

　　清一色的几乎都达到了不灭金仙的层次，哪怕修为最低的生灵。

　　六位弟子，以及黄鸟天火、獓狠、青冥、覆海、傲天等人聚集在了一起。

　　天道出世，是又一次感悟道轮显现的时刻。

　　第一次大道道轮显现，对整个洪荒的进步至关重要，这一次，又是一次天大的馈赠。

　　之前那次，太初带领众人，这一次太初仍然没有归来，这让六位弟子有点心中怀念。

　　“老师连灭绝凶兽都没出现，何况是天道出世了，我们按照老师的嘱咐就好。”

　　“那？且去逍遥岛吧，太初界有阵法掩盖，洪荒才是最好感悟道轮之地。”

　　“嗯！”

　　一行人商议一番后，带领着太初界的生灵浩浩荡荡的来到了逍遥岛，等待着天道的出世。

　　不仅是南海。

　　哪怕整个洪荒都一样，和之前大道道轮呈现一样，此时的洪荒格外的平静，都在准备着道轮显现，感悟境界和法则。

　　不过，一众大能心中有点戚戚。

　　观看道轮显现，就会和天道结下因果，不看又不行，毕竟这种机会千载难逢。

　　他们忽然发现，终归是逃不了。

　　……

　　百年后……

　　整个洪荒颤动，漫天法则呈现，形成一圈一圈的光环。

　　最中心之实质道轮四十有九，而环绕周边的显现，有大小三千道。

　　预示着天道四十有九，三千法则因这四十九道而演变。

　　当然，法则万千，道法更是无尽。

　　三千是综合的呈现，并非只有三千，只能说三千大道是一种泛指。

　　这样的盛况持续了三千年，沉浸在感悟中的生灵，一丝不苟的感悟着从法则到凝聚，此后再形成道轮。

　　这是道的呈现，也是每个生灵的修行途径。

　　太乙五气，大罗三花、混元道果，从不灭灵光道不灭元灵，而不灭元灵的极限，乃是道轮的凝聚过程。

　　道果寄托大道，此后掌控法则，融入法则，和法则一体后，就是法则凝聚道轮的时刻。

　　天道道轮是无数法则的汇总，是万千法则的凝聚。

　　普通生灵哪怕凝聚成道轮，也是一种道的呈现，而天道道轮乃命运至高的凝聚，五大至高就是万千法则的原点和终点。

　　故而，有三千法则呈现，圆满为五十。

　　之前，大道劈开命运一角，为生灵留下一线生机，故此天道呈现四十有九，等合道之人圆满五十。

　　而圆满的五十，就是命运天道的圆满。

　　若此后太初达到道之境界，也乃是五十道轮的呈现。

　　洪荒所有生灵，严格来说都乃那一线的生机，他们的不灭灵光，或道果境界的不灭元灵，其实都是命运天道的一丝。

　　这一丝代表无限可能。

　　因此，感悟天道道轮的呈现，比起之前感悟更浩瀚的大道道轮来说？天道道轮对洪荒生灵作用更大。

　　大道道轮适合混沌中的生灵，对洪荒来说太过玄奥，也只有太初等为数不多的人，可以真实感悟。

　　而且，第七量劫时，那时的生灵根脚强大，感悟大道，故而对大道道轮受益匪浅。

　　此时的洪荒，已经经过繁荣，生灵的根脚也出现了退化和衰弱。

　　天道道轮，才是最适合他们感悟的呈现。

　　此时，哪怕大道道轮再一次呈现，也比不上此刻洪荒生灵感悟天道道轮收获的多。

　　种种原因！

　　两次道轮的呈现，其实分别对待的，不同层次的生灵。

　　这一次的天道道轮浮现，对此时洪荒来说无法替代，也至关重要到极限。

　　三千年的呈现，万族就是凭借此机缘快速崛起。

　　之前因凶兽量劫凋零的洪荒，也会因天道道轮的出现，快速弥补圆满起来。

　　说是又一次繁荣的开始不为过。

　　而且，天道今后将会掌控洪荒，洪荒不再是之前大道隐退，天道未出的时代。

　　规矩已经变了。

　　但凡修为高深者，无不发现：

　　一种难以言明的拘束开始强加而来！

　　一种冥冥中的因果，开始像蜘蛛网一样联合洪荒万物！

　　一种无形的命运的指引，开始根深蒂固！

　　大罗者会发现，天机终于不模糊了，之前的天机推演，非绝世高手和绝顶灵宝不可掩盖。

　　而此时，只要修为地花开，连接大地者，就可凭借地花之神奇，做到遮掩天机的能力。

　　这样的能力以前是不可想象的！而现在，但凡大罗中期地花开的高手，都能做到了。

　　而大罗后期天花开者，其能力更是巨大进步，他们勾天连地后，还能扰乱天机。

　　让人想探查都探查不到，甚至会被误导。

　　三花开者更离谱，三花天、地、我联合，直接可以掐断天机。

　　大罗中期只能遮掩，后期只能扰乱，而圆满却是直接掐断。好似不存在一样，这对比起来可想而知。

　　遮掩始终是遮掩，总有破开的时候，扰乱一样可以返本还源的推演，但是掐断了你如何推演？

　　除非修为到道果的层次，混元如一了，自然一切还原。

　　……

　　这还是手段能力的一些变化。

　　更大的变化出现了，大道彻底被掩盖了。

　　这点才是众人惊慌的，这预示这，想要修炼大道不行了，除非你凝结道果了，除非你种道大道之河了。

　　就如太初等人，元神有金桥连接大道，自然时刻能修炼大道。

　　而没凝结道果者，不行了！

　　当然，也不是说直接不行了，毕竟大道无处不在。

　　只能说，艰难了何止十倍，你需要破开天道遮盖才能感悟大道。

　　不过，对洪荒大罗一下的生灵来说，直接没有可能了。

　　除非大罗高手那样，遮掩天机者，才能继续感悟大道。

　　但遮掩天机本就消耗很大，还要边遮掩天机，边感悟大道，这难度……？

　　故此，这才是让洪荒生灵震惊的。

　　不过？幸好！

　　大道难以感悟了，但天道浮现，正式掌控洪荒，可以感悟天道了。

　　而且感悟起来比大道容易多了。

　　大道至简！说是这样说，这是对悟透大道的生灵而言，大道至简。

　　你没有悟透？大道可就不是至简了，而是很困难。

　　天道不同，看似繁杂但有规律可循，只要找到规律就能快速进步。

　　所以，也乃此后各种功法涌出的原因。

　　大道重个人感悟，没有规律可循，只能自我明悟，所以有功法也没用。

　　而天道不同，一些细化呈现，可以找到感悟的规律，顺着规律感悟，就能快速进步。

　　因此，此后的功法越来越多，实乃“道”变了。

　　太初的无量道不一样，不管怎么变，总是离不开道，有道就有无量的承载，他的《无量道经》何时都一样。

　　……

　　天机的改变和出现，道法的感悟改变，这两点？

　　只是洪荒生灵感触最深的两点。此外的改变更多，像之前说的因果、命运、束缚等出现。

　　而且，在天道道轮浮现的三千年，没人知道的是：天道对一些生灵的赐予。

　　比如：炙热的太阳星上，极品先天灵宝河图洛书出现了，化为流光向着帝俊而去。

　　一极品灵宝【天地钟】代替了混沌钟，飞向东皇太一。

　　昆仑山！

　　三道流光闪过，分别射向三清，有盘古传承的遗泽，有神通境界的感悟，还有辅助丹、器、阵之道的赐予。

　　在血海，一悬浮于红色莲台的血团中，本来元屠、阿鼻双剑环绕的冥河，只见一杆黝黑色的大旗，【幽冥大旗】出现了。

　　……

　　不管是东皇太一，还是冥河老祖，本来的混沌钟和玄元控水旗都被太初截取了。

　　而天道的赐予仍然有，只是变成了【天地钟】和【幽冥大旗】。


第241章 和天道的交易！

　　天道道轮的呈现足足三千年的时间。

　　这三千年，为洪荒万族的崛起埋下了根基，也改变了洪荒一直以来的规律。

　　对有些人来说，甚至有点无从适应的感觉。

　　大道法则消失了，天道法则出现了，天机出现了，因果出现了，掌控者也出现了。

　　对于第六量劫化形而出的生灵来说，对他们的改变很巨大，有种被淘汰的感觉。

　　而对于第七量劫化形的万族来说，对他们的改变可谓意义重大。本来，他们没有第六量劫大能的底蕴，但天道的出世弥补了这种不足。

　　不管是对道的理解，还是天道出世后的弱化！

　　天道的出世的确弱化了洪荒，大道的呈现尽管很难，但很难，也代表着强大。

　　天道不同，天道的出现法则变了，变得有规律可循，因果变了，变得少数人才能超脱。

　　所以综合起来，是对强大者的削落，对弱小者的补足。

　　天之道损有余而补不足，就是说的如此。

　　天道选择的是众生，而非最强大的少数。

　　众生的时代来临，少数强大者在天道的干扰下，只能回避。

　　当然，所谓的影响削弱的高手，并非最强的高手。

　　像太初、鸿钧、扬眉、苍穹、阴阳这些人，就没有太多的变化。

　　他们不是混元金仙，就是大道道果。哪怕道果也会不久后进阶混元，依然有元神金桥连接大道，故此影响的小。

　　而未在天道出世之前凝结道果的就难受了。

　　今后他们凝结道果，只能是天道道果，不可能跨越天道直接凝结大道道果。

　　对他们来说是：“得与失”的衡量。

　　得到的是：凝结天道道果会更加简单。

　　而失去的是：无法凝结大道道果。

　　……

　　总之，天道的出现，改变了洪荒今后的走向。

　　若仔细观察会发现，洪荒又回到原来的轨迹。

　　之前太初已经改变了很多，但天道的出世，除了个别人物东皇、烛九阴、镇元子等的改变，其余的一切照常。

　　甚至，今后生灵将会慢慢被引导，引导成天道至高，盘古其次的局面。

　　之前的生灵，他们心中的至高乃大道，其次乃盘古大神。

　　而天道为了改变，只能不断的弱化盘古的贡献，反而凸显天道的至高。

　　导致，今后盘古依然记在众人的心中，但对他的敬畏与感恩，就慢慢的变少了。

　　开口：“天道在上”！将会是未来的主流。

　　而太初的“无量道尊”这一冕号，也会慢慢的消减，洪荒生灵最敬畏的只有天道了。

　　曾经的辉煌和历史，正在慢慢的被弱化，曾经的一切也将会慢慢成为秘密和传说。

　　伴随着凶兽大战，洪荒生灵的巨大减少，高层的退隐。天道很恰到时机的做出了改变。

　　不用多久，或许只要几万元会，可能太初、鸿钧、扬眉、阴阳、苍穹、罗睺等人，将会成为传说。

　　而凶兽量劫，也会被掩盖，后世之人压根不知道还有这一劫难。

　　……

　　三千年后，天道彻底掌控洪荒。

　　刚出世道轮显现的恩赐，也消失了。

　　凶兽的损失，加上此次道轮呈现的收获，洪荒今后一段时间，陷入了很平静的一段时间。

　　都在舔伤口，都在整理收获……

　　反观西方时空混乱之地的太初！

　　他一样感受到了天道的出世，甚至还发生了一些列的事情。

　　太初正在计算赔本了还是赚了呢？

　　原来，在天道出世的期间。

　　出世后的命运天道，作为兄弟法则的呈现，先是和太初打了声招呼。

　　这种打招呼的形式很特殊，是太初冥冥中的感应。

　　天道程序式，而太初阴险狡猾。

　　就像机器人和老油条的对话，且对话的方式还格外的神奇，全靠推演和感悟。

　　最终……

　　“赔了还是赚了，天道拿走了本尊的丹器阵三道，却给了这些功德补偿，还提醒本尊今后不要随意破坏规则，但给了本尊最好的条件和待遇？”太初想道。

　　本来好好的凝聚分身，但忽然感悟天道要出世，还感悟到了一些莫名的信息。

　　太初一阵盘算后，才明白程序式的天道要干嘛？

　　不得不说，交流都费劲，全靠推演和指引。

　　太初终于放心了，命运天道果然是程序式的规则，不是一个生灵的智慧。

　　开始的感悟是：（第二分身命运不能诞生，和天道有冲突，天道不允许。）

　　太初很强硬的说：【大道允许的，机缘巧合的形成，你不能说什么是什么？何况和天道差得远了，自己的分身不可能超越天道，也不可能那样完美。】

　　最后又推演到：（天道同意归同意，可以是可以。但必须让天道从自己这里拿走一些东西，比如丹器阵三道，和一些他的经验。）

　　太初对这一点有准备，故而问了补偿。补偿就是天道功德。

　　此后，天道指引说：（造化鼎太过违和，造化玉简不能随意摄取不灭灵光，你都摄取了，今后天定之人怎么摄取不灭灵光来整合鸿蒙紫气？）

　　太初想了想似乎也是，造化鼎和玉简的结合，就是一个先天灵宝制造机器，的确有点不按照规矩来。

　　每个先天灵宝的诞生，不仅对洪荒没好处，还会有害处，毕竟太多的先天之物，洪荒恐怕承载不了。

　　最终，太初表示：【自己研究阵法有心得，会尽量弥补天地灵气，甚至洪荒不会为灵气烦恼。】

　　天道的回答是：（若那样他会开放本源，让太初去参悟，感谢他对洪荒的贡献，甚至，洪荒若有危机，也希望太初站出来处理一下，当然每次都有补偿。）

　　最终，天道和太初商量了一系列的事情。

　　太初正在盘算自己的得失呢？

　　……

　　“也不错，没赚没赔，收获也不小，至于付出？只是拷贝一下而已。”

　　最终太初觉得应该是赚了。

　　比如，天道功德赐予，第二分身凝结的更快了，而自己的伤势也会恢复的更快！

　　想到此太初很高兴。

　　开始通过和天道的交易功德，全力孕育出分身，已好尽快脱困。


第242章 玄龟！

　　时间缓缓的流逝，无尽的岁月慢慢流淌。

　　天道出世的一万元会后，洪荒渐渐开始复苏了。

　　北方因之前被凶兽占领，导致洪荒生灵不能生存。此后更是大战不断，加上凶兽特有的煞气侵袭，导致整个北方灵脉流逝，洪荒生灵难以存活。

　　而伴随着凶兽覆灭，天道出世，灵雨的滋润后，北方慢慢的开始诞生了新的生灵。

　　整个洪荒众多族群，也开始把目光投向北方，一方巨大的无主之地，自然是各方争夺的对象。

　　作为三大顶级族群之一，却始终地盘和实力最是弱小了的麒麟族，最先行动了，快速的占领了大片的洪荒北方之地。

　　此地依然有残留的凶兽，但已经成不了气候，甚至是无数人磨练的对象。

　　之前因损失巨大的种族，有许多向脱离老巢，向着北方无垠的大地而去。

　　自然，征战一样不可避免。

　　虽然，目前还是小打小闹的争夺，但看清楚洪荒形式的种族，开始变换了想法。

　　天道出世，大能隐退，除非有必要，大能是不会轻易再出来了，故此他们的顾虑少了很多。

　　自以为是盘古血脉，嚣张的想法开始蔓延。

　　散修成了最苦的一方群体。

　　不仅是北方。

　　众大势力的消散，遗留下的地盘，各种族也开始争夺了。

　　之前的大势力占领的地盘，全是精华荟萃之地，天地钟秀之地，对族群的吸引很致命。

　　此外？之前的万族此刻也凋零了，目前的洪荒，满打满算能有三千族群就不错了，这就是之前一次量劫的影响。

　　……

　　在洪荒南海！

　　只见一硕大无比的巨龟，处于南海的深处，此地很少有生灵存在。

　　这一天，只见那懵懂的巨龟忽然一颤。

　　元神中的灵智终于醒来了。

　　“啊！我是谁？我是玄玉明，还是玄龟？”

　　“这怎么会？不可能？”

　　“这……”

　　一段神志不清的自言自语，那巨大的玄龟开始手舞足蹈的抖动。

　　身躯过于大的缘故，让一方海域凭起波澜！

　　原来，他乃是太初和时辰交战时，造化玉蝶，时空仗、时辰的本源、太初的元神，这四个至高的存在，划破了时空，去到了一方未知的世界。

　　此后，时空仗拉回了太初的元神和时辰的造化圆球，顺便还带回来了两个灵魂。

　　那灵魂本是不能存活于洪荒的，但大道至公，不能随意灭杀一灵魂，只好作为补偿的让两个灵魂出现在了洪荒。

　　“我是玄玉明，前世送外卖的，在给一美女送外卖的过程中，被天外两道流光击中，此后就不由自主的来到了这里，还和这玄龟结合了？”

　　“这，太不可思议了，竟然是洪荒？”

　　“老天爷，你在逗我吗？竟然穿越了？”

　　“还是大罗满地走，太乙不如狗的洪荒？”

　　一时间，玄龟（玄玉明）蒙了，这种遭遇让他一时间不知道该干嘛？

　　直到十几年的思想混乱后。

　　玄玉明终于接受了现实。

　　“幸亏前世小说看得多，尤其是洪荒小说看得多，看来我也是所谓的主角，注定要成就一方大业，从而走上至高的道路……”

　　玄龟接受了现实，更是根据他前世看过的很多经验，开始徜徉了。

　　但是！

　　“等等，我是玄龟，这是南海？！”

　　玄龟忽然蒙了。

　　“靠，要是没记错的话，这玄龟就是个悲剧，好好呆在海里吃鱼，结果因为本体巨大，后来巫妖大战后，周山撑天柱被撞断，自己的四肢被通天圣人斩下，成了撑天的四根天柱？”

　　“不不，不能允许这样的事情再发生，老子一定要改变结局，每个主角都是这样的遭遇，但最后都是最牛的存在，我一定要改变？”

　　玄龟想到。

　　旋即：“对了，是不是先要和大道宣誓，说我从此是玄龟不再是玄玉明？”

　　“记得，都是这么写的？”

　　玄龟想了一会，也没见到记忆中的大道之眼啥的，但为了安全着想，还是郑重的宣誓道：“大道在上，从此没有玄玉明，只有洪荒南海玄龟！”

　　结果……

　　“草，我就知道是骗人的，老子能穿越，那还需要宣誓？大道想要灭了我，早就在穿越的开始就灭了，那还需要宣誓，骗人！”

　　玄龟发誓后，发现之前什么样，现在还是什么样，一点改变都没有，这叫他放心了，也郁闷了。

　　“似乎，这不是主角应有的特征？”玄龟嘀咕道，“算了，不管了，首先看看能不能化形？记得上一世玄龟没有智慧，只能本体生长，所以才有了后来的祸事，这次变了……”

　　“我有智慧，只要有修炼的办法就能化形，化成‘人’后，就能改变很多，顺便拜师，最好拜鸿钧老祖为师，他是最大的赢家啊……对了……”

　　“还要搞清楚现在什么时候？记得洪荒生得好不如生得早，越早越好，越早机会越大……”

　　……

　　一番思考后，玄龟根据前世的记忆开始了整理，当他发现自己的确有传承后，能修炼到大罗金仙的时候他高兴了。

　　“哈哈，看来我的根脚和三清等大能差不多，也能修炼到大罗的层次，只要等鸿钧老祖紫霄宫讲道，说不定这一辈子，我也能混个圣人当当……”

　　……

　　近万年后……

　　“我靠，不和我想的一样啊，虽然有传承，但是怎么这么难，而且我的灵魂这么长时间了，竟然还不能和本体彻底的融合？”

　　“这都一万多年了，也不知道洪荒发展到那了？记得看小说洪荒几万年就进展大半了？”

　　显然，他想错了，洪荒之漫长是超乎想象的。

　　他还以为十几万年就经历一遍洪荒呢？

　　所以，玄龟着急了。

　　又是近万年，他才慢慢的接受了现实。

　　没他想的那么容易，时间无比的漫长，同样，修为也不是天仙、真仙、玄仙、金仙……大罗，不到一万年达到了，不是那样的。

　　“看来着想了，不是书里写的那样，也不是自己认为的那样，洪荒应该很不简单，要慢慢来，沉住气，越着急越不行。”

　　想明白这些的玄龟，开始一步一个脚印，慢慢的磨练境界，修炼法力，顺便尽早化形……


第243章 凤舞！

　　在洪荒南方不死火山。

　　祖凤和始凰期待着两人的第一个孩子。

　　只见一散发着金色火焰的巨蛋，其周身道韵流转，神秘莫测。

　　而在蛋壳中，李凤舞却是乐开了花。

　　前世宅女一枚，在一次点了外卖时，接受外卖的过程中，忽然天上流光闪烁。

　　等自己再一次清醒过来后，已经成了一蛋壳中的金凤凰。

　　她不仅感叹命运之神奇。

　　“我竟然是祖凤和始凰的第一个女儿，今后孔宣和大鹏的姐姐？这？”

　　洪荒神话对于一个宅女来说，也很喜爱，她一样看过无数这样的小说描述。

　　没想到自己竟然也有穿越的一天。

　　而且成了这等显赫的身份，可想而知。

　　不过宅女心大，没花费多久时间就入乡随俗了，很愉快的接受了这个身份。

　　当试探着，和凤祖以及始凰简短的几次交谈后，她又一次陷入了无意识。

　　这次醒来发现，自己的传承中多了很多传承和道法。

　　而且自己的实力也在缓步提升，已经有了玄仙的层次，根据传承得知，只要自己步入不灭金仙的时刻，就是破壳而出的时刻。

　　这天！

　　“父皇，母后，你们来了？”

　　始凰和祖凤对自己这未出世的女儿疼爱到极点，每次女儿醒来都会来陪伴。

　　对于李凤舞来说，这种卖乖喊父皇和母后的行为，已经习以为常了，甚至觉得很好玩。

　　始凰和凤祖也对她疼爱到骨子里。

　　“哈哈，乖女儿！”

　　祖凤老怀甚慰，开口笑道。

　　没想到自己女儿这么聪明，第一次清醒灵智，就称呼自己为父皇，称呼夫人为母后，这叫他很高兴。

　　虽是一族之祖，但是“皇”这个称呼，他是不敢想的。

　　一是有凶兽皇者神逆和轮回这两位，虽然已经死了。但还有一个万族之皇太初呢？他不敢逾越。

　　但女儿这样叫自己，作为父亲自然高兴。

　　“凤舞，今后称呼父亲就行。”始凰看出夫君的难为，又道：“称呼我母亲就可，‘皇’这个称呼，不可轻易叫。”

　　“为什么母后，父皇？”

　　李凤舞不高兴道？心想：好不容易重生了，还成了一族之公主，还是凤凰一族的公主？

　　这比穿越当宫女，当妃子，还要各种狗血的宫斗强多了，而且怎么说也是个公主，决不能放弃这个机会。

　　“这个吗？”始凰有点犹豫。

　　“咳咳，夫人，可以对凤舞说说，毕竟作为我凤凰一族的大，额，大公主……不能什么都不知道。”

　　祖凤很郁闷，不明白为何女儿始终觉得自己是公主，不这么叫就不理会自己。

　　这叫一个将要当爹的很为难？公主是啥？很好吗？

　　“好吧，那母亲就说说？”始凰温柔的抚摸一下蛋壳，说道：

　　“这皇的称呼不可随意称呼，之前有凶兽皇者神逆和轮回，乃混沌生灵死后怨气和本源所化，出身高贵故而称呼为皇，虽然不久前已经被鸿钧老祖和罗睺老祖打杀了……”

　　“等等，母后，你说鸿钧老祖和魔祖罗睺？真有这两个人……前辈？”

　　李凤舞始终还有顾虑，生怕这一切是假的。

　　但这次听到熟悉的鸿钧和罗睺之后，她终于信了，也忐忑了。

　　她记得凤凰一族就是三族大劫中，被罗睺算计，随后万不存一，煌煌大族最后剩下三瓜俩枣。

　　祖凤和始凰更是一生镇压不死火山，此后不能出现。

　　想到凤凰一族今后的结局，她这个“大公主”有点担心。

　　幸好，看的书多，觉得自己来了，指定能改变，不用害怕。

　　“吾儿，自然有鸿钧老祖和罗睺魔祖，两位都乃前辈高人，不可随意放肆知道吗？”

　　“知道，知道，母后您继续。”李凤舞卖乖道，她自然知道鸿钧和罗睺，一个未来化为域外天魔，从此不死不灭与世长存，一个更是合道成为道祖，门下弟子都是圣人，能不理解。

　　而且，她觉得今后一定要见一见这两人，最好和鸿钧老祖拉上关系，那凤凰一族就高枕无忧了。

　　……

　　“其实，整个洪荒还有一个皇，乃万族共尊的皇者，虽然他不在意，但那位道尊的存在，是个禁忌……所以你父亲不敢随意造次。”

　　这话说完，李凤舞不高兴了。

　　“母后，您说的那道尊是什么人？怎么这么霸道？似乎是个大人物？”李凤舞表示不懂了。

　　难道和书中说的不一样？

　　只听始凰道：“那是自然，太初无量道尊，乃开天辟地第二生灵，更是洪荒第一人，乃鸿钧老祖、扬眉大仙之挚友，三位也是洪荒修为最高的人物，此外……”

　　始凰像个迷妹一样，给李凤舞讲述了太初的丰功伟绩，听得李凤舞很是惊诧！

　　第一想法，难道他也是穿越的？

　　但是不对啊！设定不对啊！

　　李凤舞忙问：“母后，除了鸿钧老祖，罗睺魔祖、扬眉大仙、神逆、轮回等大能，还有其他的高手吗？”

　　“你说第六量劫化形的吧？很多，想苍穹老祖、太极、无极、阴阳，五行，玄黄、三天、颠倒、混鲲……”

　　始凰给凤舞说了一下。

　　凤舞听后松了口气，心道：【原来也是开天辟地初的人物，可能最后也死了，所以没留下传说。看来还是鸿钧老祖厉害，这么多顶级高手都死了，就剩他自己了，果然这才是最粗的大腿，要是鸿钧道祖今后收我为徒就好了，或许？也不知鸿钧老祖喜欢什么样的女人？呀，想着干嘛？】

　　但是，凤舞也明白了一件事，就是洪荒和自己前世理解的不一样。

　　毕竟从母亲的讲述中就能听得出，洪荒是神秘无比的，是和自己的理解有巨大的出入。

　　自己要小心一点，不能自己作死。

　　但是！

　　对于凤祖不敢称皇她觉得没必要，什么太初道尊，反正要死的人物，称皇能怎么滴？

　　只要看准鸿钧就行，那才是最大的赢家。

　　此外，她也了解了，现在三族还没有崛起，不是自己熟知的巫妖和封神等时期。

　　这说明自己来的很早，这样一来，成就也会更大。

　　道祖还没成圣呢？还早得很。

　　又问了祖凤和始凰，似乎像自己熟知的冥河、镇元子、十二祖巫、三清、伏羲、女娲……等都还没出世呢？和自己差不多。

　　说不定，自己今后会变成凤舞始祖，创造人族也说不定？

　　想到自己成为今后女娲一样的存在，凤舞笑了，觉得前途无比的光明。

　　龙凤麒麟的征战，有了自己的存在，不会让罗睺那样轻易挑拨的。

　　“哼哼，罗睺，虽然你是我曾经很佩服的大神，但是本公主不会让你得逞的，你一定会败在本公主手里，本公主会带着凤凰一族称霸整个洪荒。”


第244章 造化道人！

　　太初不知道的是，因他和时辰的一次血拼，造就了两个让他瞠目结舌的存在。

　　之前受伤昏迷，无量元神的特性，过去、现在、未来。他昏迷的刹那，加上时空仗和时辰本源，导致，他回到了无量诞生的原点，也就是他的原点。

　　说过去也好，说现在也好，说未来也罢。

　　其实，这都符合无量道，过去，现在，未来在一平行线而已。

　　当然，他更预想不到的是，凤族公主已经把他当成了可有可无注定要完蛋的存在。

　　那公主，正一门心思的想抱鸿钧的大腿。

　　……

　　时光飞逝，近两万元会的流逝。

　　太初的第二分身终于孕育完成了，比他预期的多花费了一点时间。

　　命运至高和无量一样，都乃至高的存在，故而孕育的时间无比的漫长。

　　但也不能说，严格意义上的命运之道，第二分身只是继承了命运至高的几条大分支而已。

　　其中最强大的乃造化之道，和因果之道。

　　这两道的孕育，太初很是喜欢，不管是造化的虚无缥缈，还是因果的网式覆盖牵引，都乃难得的大道。

　　太初对此很看重。

　　……

　　这天！

　　“因果似飞花，何必问造化！”

　　“至高分作五，本源乃一家！”

　　……

　　只见那第二分身，开口一声大道箴言，其道韵四溢，流光闪烁。

　　只见一中年威严的男子，一身青色道袍，两鬓垂下，面容严肃古板，手持八卦盘，元神中金鸿连接太初之三花，似是从虚无中走来。

　　“贫道造化道人，见过本尊。”

　　太初一愣，这是一种冥冥中难以言表的感悟，分明一个人，却是两种思想和两个呈现。

　　自己放荡不羁、随心所欲，而这位却看上去很古板很严肃。

　　这和自身的道有关。

　　这第二分身有大罗圆满的实力，境界和自己一样，乃混元金仙初期顶峰的境界。

　　想要凝结道果很容易，而且因为是自己的分身缘故，只要金桥连大道就可，无需像自己那样破枷锁。

　　“造化，造化，果然玄妙？”

　　太初笑道：“该称呼你道友呢？还是分身？”

　　“本一体，无需区别，你就是我，我就是你，两种不同的表现而已，本尊何必纠结？”

　　“不是纠结，实乃觉得奇怪，自己和自己说话，造化你不觉得奇怪吗？”太初道。

　　“呵呵，道友之无量道果然随心所欲，和贫道之道截然不同。命运显造化，造化寄因果，因果需平衡，平衡方万物，贫道之道重平衡，更是虚无缥缈，不可不郑重，不可不随心，本尊之随心乃无拘无束，贫道之随心乃平衡也。”

　　“也是！”太初这才走出了纠结。

　　这忽然多了一个自己，不是难以接受，而是一种探索的渴望。

　　“你手中之八卦盘确是不错，断因果更能连因果，摄造化更能无造化，当真妙不可言啊！”

　　太初天道功德的孕育，加上造化玉蝶残片的原因，这分身竟然生来伴有伴生灵宝，还是极品的造化八卦盘。

　　太初觉得，自己似乎和造化是分不开了。

　　之前得到造化鼎，更是炼制了很多造化灵宝。

　　现在倒好，自己的第二分身也成了造化了。

　　“正好，本尊有几件对你很适合的灵宝要交于你。”只见太初召出了：造化混元塔，造化鼎等灵宝。

　　之前造化鼎在自己手里，也就炼制灵宝、灵丹的作用。

　　而若是到了第二分身手里，太初会的手段分身全会，还因为造化因果道的关系，更是出于蓝而胜于蓝。

　　严格来说两人的能力几乎相当，太初会的造化分身也会。

　　太初唯一不可复制的，就是元神最深处的本源道果。

　　哪怕时辰之前差点灭了太初，那本源道果都没理会过一次。这是太初进阶无限的最大根本，也是太初最大的绝招。

　　这个不可分割复制的，但剩余的，太初会的能耐第二分身几乎全会。

　　尤其是因果造化道的原因，炼丹、炼器方面，造化比太初都厉害。

　　没办法人家天生的，这个比不了。

　　就好比太初无量阵法道一样，对于阵法来说，无量才是承载一切的，和阵法有共通，或者说阵法乃无量的一个小分支。

　　所以，阵法一道，造化分身是比不上太初的，一辈子都不可能。

　　但，炼丹和炼器，那就不一样了。

　　第二分身不仅能炼制造化进阶灵宝，还能炼制因果灵宝，这才是厉害的地方。

　　太初炼制的灵宝，无论攻击和防御，都在无量道之内。

　　但因果武器就不一样了，这是“神棍”的武器，直接干涉你的因果和命运。

　　在洪荒，最厉害的三个因果武器，就是天、地、冥三书。

　　就像在冥书上写个名字，被写的哪位直接完蛋？这才是杀人不见因果的最佳解释，强悍如斯！

　　太初唯一强大的因果灵宝，只有净世白莲，这也是净世因果一道的。

　　此外，混沌钟这是特例，这个不能比较，拿混沌钟比较，属于看不起开天三宝。

　　故而，太初因果灵宝并不多，净世白莲一件而已。

　　因此，太初把造化鼎交给了造化分身，他比自己做的要好，不管是炼丹还是炼器。

　　加上造化鼎也乃造化之道，最适合造化道人。

　　但是太初有点好奇，按说造化玉蝶的残片，应该更命运才是，为何依造化为名呢？

　　虽说？造化严格来说属于创世，但也属于命运的。

　　两大至高，都能显现造化之威！

　　“本尊很好奇，道友乃命运残缺，怎么会起名创世之下呢？”

　　“很简单，一是因果属于命运，而命运已是天道，有避嫌的嫌疑，算是给天道面子，哪怕本尊不在乎。”

　　太初点了点头，命运道人又道：“造化分为‘造’和‘化’，一是生，一是死；此外‘造’是创世，‘化’乃命运；故此命运至高和创世至高都乃造化之上，造化也乃两大至高共有之大分支，合尔为造化，分开乃生、死！”

　　“嗯！”太初明悟的点了点头。

　　原来造化两份就是生死。


第245章 不一样的分身！

　　“那因果呢？”太初又问？

　　“因就是果，果就是因，因是开始，果是结束，没有因何来果，没有果，同样无因。因果不分家，因果乃综合，前世注定，后世报应、前所因，后所果。同样，因也是付出，果也是收获，而因果就是平衡……本尊以为如何？”

　　“嘶，甚玄妙，甚是玄妙！”

　　太初看似和分身对话，其实也乃第二分身的好处，两人正在论道而已。

　　两方都能有触动，这也是分身的好处之一。

　　……

　　“听你说完，本尊觉得，这造化鼎更适合在你那里？今后要劳烦道友长期坐着太初界，有你在和本尊在一样。”

　　“呵呵，你我一体，本尊无需客气。”造化道人，接过太初给的造化鼎和造化混元塔。

　　他知道自己的使命，加上造化因果道的关系，他不喜欢和太初一样四处游历。

　　他更适合隐藏幕后，用因果造化之道感悟自己的路。

　　“此外，这造化混元塔本尊炼制许久了，一直想重新炼制一番，更是订好了金木水火土，阴阳风雷等试炼空间。之前本尊的想法是去周山九层天罡炼制，后来本尊进阶混元，自我刻入了九大法则，但还不圆满，也没有整合，望命运你能重新炼制一番。”

　　太初知道的，造化道人几乎全知道。

　　自然明白太初说的什么意思。

　　造化道人说道，“本尊想法很好，贫道会炼制一番的，此外本尊考验的九层空间，贫道也可加入因果的磨练，加上本尊你的问心阵法，应该效果会更好。”

　　“呵呵，交给你了，你自己看着弄就好。”太初不在意的挥挥手。

　　他明白自己这第二分身的能力，问心加上因果，想必这问心阵法不仅是问心，还能感悟道心，增强境界。

　　两人一番交谈，太初又拿出了昆吾剑。

　　“本来，本尊还想为你准备一防御灵宝的，但你既然有了造化八卦盘，想必防御方面已经无碍了。加上造化混元塔的防御和你的修为，整个洪荒能威胁你的并不多了。这样也好，这昆吾剑也一并给你吧，算是攻罚利器。”

　　太初又把昆吾剑交给了造化道人。

　　这都是之前为他准备的。

　　两人一体造化也不客气，反正太初那灵宝至宝众多，像昆吾剑，完全是可有可无的东西。

　　最后，太初又把和命运有关的黄泉大旗也给了造化道人，此大旗，自从盘古残魂交给太初后，太初就一直没用过，当真有点浪费的感觉。

　　怎么说也是顶级先天灵宝啊。

　　至于玄元控水旗太初留下了，这玄元控水旗已经成了太初很多阵法的阵旗，对太初来说很有作用，故而没有交给造化道人。

　　造化道人已有防御的造化八卦盘、造化鼎、造化混元塔，这防御应该没问题了。

　　攻击方面也有昆吾剑、黄泉大旗和造化八卦盘，也算是攻防一体了。

　　尤其是他的伴生灵宝造化八卦盘，能防御、能困敌、能攻击，还有因果道的能力。

　　不得不说，除了先天至宝，这造化八卦盘也属于顶尖的极品灵宝了。

　　一番交代后，太初和造化道人完成了交接。

　　“道友出去后，只要坐镇太初界就可，剧本尊估计，此时已是第九量劫中期，万族崛起的时代，不出所料的话，这一量劫末，就是万族大战，三族统治洪荒的时候……此后迅速盛转衰，三族被罗睺算计……”

　　太初把自己知道的告诉了造化道人。

　　当然，对于造化道人的造化因果一道，太初是放心的，只有他造化道人算计别人，别人想算计他似乎很艰难。

　　太初又道：“本尊放心不下的不是南海和太初界，而是一些本尊之前庇护的种族，尤其是狐族等族群。若有需要，希望道友出面保护一下。”

　　“本尊放心，这点贫道完全能做到。”造化道人回答道。

　　“嗯，就这些了。道友还要注意一下罗睺此人，此人乃命运天道定下的人选，从天道出世的一刻就不能打杀灭掉了；之前本尊没灭了他，不是不能？只是出于好玩而已。所以，要是他敢过分招惹你，那就狠狠教训他，本尊倒是看看天道怎么表示；所以，你出去后不需要顾虑，不惹我们最好，只要惹了我们谁都别放过，本尊从来没怕过，混沌中这样，开天辟地后也一样，哪怕天道出世也会如此；别人怕天道的压制和操控，你不需要害怕，命运天道已经和本尊有过商量……”

　　……

　　林林总总的一番交流，虽然两人只要一个心思就可以了。

　　但太初不喜欢那样，觉得分身和自己虽是一体，但还是不同的两个人，只能是自己掌控之下，不能自己掌控不了，更不能傻子一样，比如：“你我一体，无需客气”“心神相通，本尊不多说了，你自己探查就好”……

　　太初不喜欢那样，还是亲自说一下好。

　　当然，造化重平衡和因果，他也不喜欢“基友”一样，还是这样相互交谈一下为好。

　　两人更像两个不同的个体，只是有主次而已。

　　……

　　“本尊需要多少时间破解这阵法？”造化道人问道？

　　“哎！”太初一叹，“这时辰不简单啊，完全是混元大罗的境界，更是混元金仙后期修为布置的阵法，本尊想要彻底炼化这阵法，还需要很长的时间，可能这一量劫结束的时刻，差不多能破开。”

　　“嗯！”造化道人没感情的点了点头，“时辰既然如此布置，那必定不简单，说不定本尊收获会很大。”

　　“哈哈！”

　　太初笑道：“正是因为如此。否则本尊不至于浪费这么多时间，本尊预计破开这阵法的时候，可能就是境界步入混元后期的时候，说不定还要高，而且本尊对时辰的遗留也很重视，说不定有收获。”

　　“既然如此，本尊且放开炼化的阵法，贫道去了。”

　　“嗯！你出去后，本尊也就放心了，此后专心炼化阵法，感悟境界。”

　　……


第246章 凤舞渡劫！

　　在造化道人离开后，太初开始了全力破阵。

　　之前的漫长时间，不仅恢复了伤势，修为一样有所提升。

　　经历时辰的自爆后，太初一样有变化。

　　此时的修为已经达到混元金仙第三层的地步，而境界通过孕育第二分身和炼化阵法，以及自我的感悟，境界已经达到了混元第五层的境界。

　　这些年太初的进步一样很大，若非如此，也不会待在此地不走。

　　而随着造化的离去，太初更加的没有后顾之忧了。

　　……

　　两万元会的流逝。

　　第一批的后天生灵，已经慢慢的成了此时洪荒的主流。

　　他们天道出世后诞生灵智，由于根脚的问题，已经化形而出。

　　而随着天道的遮掩和变化。

　　像太初、鸿钧、扬眉、罗睺等人，已经很少被人知道了。

　　此时威震洪荒的人物，是各大种族的族长。

　　比如祖龙、黄龙、烛龙、应龙，龙族的四位老祖，就是此时无数洪荒后天生灵最羡慕的对象。

　　也是他们渴望达到的地步，也是心中认为的洪荒最高实力。

　　祖龙、凤族的祖凤和始凰、麒麟族祖麟等人，他们才是此刻最耀眼的大能。

　　伴随着半个量劫的演变，已经有许多的种族开始相互的吞并或者消失了。

　　龙族已经彻底的占据了三海，顺便东方的沿边一样被龙族占领了。

　　他们接下来的目的，就是争霸洪荒了。

　　在南方，凤族一样掌控了整个南方，像青鸾等大种族，只能龟缩一地，或者离开老巢。

　　而变化最大的是麒麟一族，麒麟一族几乎占据了洪荒中央的大半地盘，顺便还把爪牙伸向了北方和西方。

　　若是按照地盘大小来看，龙族的势力最强大，麒麟族次之。

　　但是按照精华地带来看，麒麟族才是最强的种族，凤祖最弱。

　　但真实的是，龙族依然最强大，凤凰族第二，麒麟族第三。

　　让人疑惑的是？凤族族改变了战略，各种匪夷所思的规矩和行为，让洪荒众多的种族很不解。

　　比如，完全没有了之前的杀伐果断，此时的凤凰一族柔和了很多，但是种种规矩和策略，若太初出来会发现，这有点殖民和收保护费的样子。

　　顺便拉拢的势力还很平衡，甚至都是敌对的种族，凤凰一族在上面看着下面斗，他们掌控平衡，拉一把或打压一下。

　　看的很多种族不解。

　　但不可否认，整个凤凰一族看似地盘最小，但掌控力最强，甚至开始同化一些禽类了。

　　自诩天空之王！

　　此后，麒麟一族和龙族，也很关注这位对手的决策。

　　他们此后一个自诩大地之王，一个自诩水族之王！

　　从这时开始，三族的矛盾已经开始出现了，也开始拉下脸的明争暗斗了。

　　洪荒只能一个种族称王称霸，三足鼎立这种平衡的状态，延续了很多年。

　　而此刻，三族势力还没开始接触，虽然争斗开始了，但没撕破面皮。

　　在不死火山！

　　凤族大本营，祖凤和始凰正焦急的等待着。

　　等待着他们女儿的出世。

　　天道的出现，此时化形的生灵，必须要经历雷劫。

　　而凤舞这位意外的存在，经过半个量劫的孕育，终于开始化形而出了。

　　祖凤很是疼爱女儿，早已经让女儿炼化了离地焰光旗这等极品先天灵宝。

　　可以看得出对凤舞的喜爱。

　　“夫君不要担心，凤舞有夫君赐予的灵宝，加上根脚本源强大，这雷劫不会有事的。”

　　“哎，希望如此，这孩子对我们凤凰一族太重要了，智多如妖，小小年纪就有那样的理解和办法，我族崛起还要指望吾儿的出谋划策。”

　　“那也不看谁的血脉？”始凰骄傲地说道。

　　“呵呵。”凤祖老怀甚慰。

　　虽然自己比不上祖麟和祖龙那两个“大仲马”，但自己的女儿是独一无二的，一个顶的过祖龙的九个。

　　他自然很高兴，因此女儿化形而出的时候，格外的担心。

　　……

　　“轰隆！”

　　只见凝结了近五十年的雷劫终于开始降临了。

　　凤舞有点担心，但觉得很没必要。

　　自己可是主角啊，哪有主角度不过雷劫被雷劈死的，不可能？

　　她不只是傻，还有点缺心眼。总之她的确有点紧张，但始终坚信自己一定能度过。

　　“是六九天劫，女儿化形就乃不灭金仙修为，正好对应这六九天劫。”

　　凤祖说道。

　　“哗！”

　　“唳！”

　　只见一道闪电，劈向一浴火的凤凰，那凤凰浑身金黄，周身灵魂之火环绕。

　　炙热的火焰烘烤着一方天地。

　　“咦，不算厉害，记得雷劫越来越强，加上父皇给我的极品先天灵宝，本公主度过雷劫完全没问题，哈哈……”

　　“唳唳唳……”

　　凤舞高兴的凤鸣，雷劫似乎被挑衅了一般。

　　“不好，危险！”

　　“夫君！”

　　“哗啦！哗啦~~呲~~呲……”

　　只见十七道雷劫接连落下，看的凤祖和始凰心惊胆战。

　　而凤舞一样有点傻眼，要不是根脚强大，本源深厚，说不定已经完蛋了。

　　“呀，不好，雷劫有灵，天道掌控后，不允许挑衅，刚才祂把我的笑当成挑衅了。”凤舞有点难受。

　　一连十七道雷劫，险些破了她的金身。

　　不过有惊无险，甚至磨练的作用也很大，那雷劫不仅是考验，还是一种磨练。

　　十八道雷劫过后，凤舞发现自己的真身越来越凝聚了，自己的本源也有所提升。

　　“呼，幸好！”始凰和凤祖松了口气。

　　不敢大意的凤舞，开始谨慎起来。

　　“轰隆！”

　　“哗啦！”

　　五十三道雷劫过后，只剩下最后的一道了。

　　但这最后一道，竟然凝聚了十年的时间，可以想象，这最后一道的威力绝不简单！

　　“轰！”

　　一方天地都有点颤抖，凤舞第一次觉得自己真有可能被劈死，成为最丢人的穿越人士。

　　幸好，这时祖凤和始凰也出手了，凤舞的离地焰光旗也开始防御。

　　终于！


第247章 诱因！

　　“唳！”

　　一道凤鸣声彻响一方！

　　“哗啦！”

　　天空中的雷云慢慢的散去，一道金光，不灭灵光开始融入凤舞的身体。

　　从这一刻起，凤舞正式步入不灭金仙的层次，而且也是从此刻开始，她正式化形成功。

　　只见一美得无法描述的女子缓缓浮现。

　　凤舞前世样貌只能是一般，这一次这么好的机会，她自然化形成了心中最美的模样。

　　而且本源强大，其气质和风韵也近乎完美。

　　或许比起像望舒等存在，还差了韵味和内涵。但是，单单这样貌有点无敌，几乎赶得上小狐狸和那猫祖、蝶祖等天地钟秀的生灵了。

　　“哈哈……本公主终于出来了，哈哈……”

　　瞬间形象破坏了，美到极点的女子，如此不要风度的叉腰大笑，有点违和。

　　“呃！”凤祖一愣。

　　“这孩子！”始凰也无语。

　　但不管怎么说，他们的女儿终于化形成功了。

　　“吾族大公主化形出世了。”

　　“哈哈，当真是我族幸事啊！”

　　“……”

　　凤舞婀娜多姿，摇曳飘摇，款款来到祖凤和始凰面前盈盈一拜：“凤舞拜见父皇，拜见母后！”

　　“哈哈，好，好，好！”

　　“吾儿快起来。”

　　始凰和凤祖的心情难以言表，从女儿诞生灵智开始，就是两人不可多得的小棉袄，且计谋百出，现如今凤族的很多意见都是凤舞提出的。

　　之前祖凤觉得荒唐，但几次尝试以后发现当真可行，因此对女儿更加的上心了。

　　一家三口一番交流亲热，整个凤族为此欢庆了好几年的时间。

　　不过，凤舞的一个坚持，让祖凤和始凰很不懂。

　　“吾儿为何如此坚持那鸿钧老祖，殊不知当今第一人乃太初无量道尊，尽管道尊隐世很久？但道尊对吾凤族帮助很大……”

　　祖凤滔滔不绝的一阵解释。

　　“父皇，不能看谁厉害，要长远的看，看谁能笑到最后，那鸿钧老祖就是这样的人，至于那太初道尊吗？不过如此。”

　　结果刚说完。

　　“放肆！”

　　“住嘴！”

　　始凰和祖凤都怒了，心想，你知道那太初有多可怕吗？你竟然这样看不起他，当真糊涂啊。

　　“本来就是嘛？”

　　凤舞不愤的反驳道。真不明白父皇和母后怎么这么恐惧那太初道人。

　　虽然自己没听说过他，但指定是今后的几次量劫中完蛋了，唯有鸿钧，那才是大拿！

　　但看到父母生气了，凤舞也不好反驳。只好决定今后用行动来证明。

　　“这样，万年一度供奉太初道尊的大会到了，这次你且去南海代替吾凤族前去供奉，也好开开眼界，看看南海的实力。”

　　“夫君，据传道尊很久不现身了，没人知道他在哪，吾儿前去也不一定能见到啊。”

　　“哪怕见不到，但事后被道尊知晓，道尊说不定看在吾族朝贡的面子上记住吾儿，那样有一丝情分在，凤舞也算在道尊那留下记忆了，这样就可以了。”

　　“嗯，也是。”始凰想了想觉得可行。

　　唯独凤舞在一旁翻白眼，不明白父皇和母后为何这么敬畏那太初道人。

　　正好，自己也去看看那太初道人究竟何方神圣，竟然这么厉害。

　　尤其是之前的时代，他太初竟然威严洪荒无尽岁月，甚至鸿钧和罗睺两位大能，都被压下了。

　　凤舞也想看看太初究竟如何？

　　如此……

　　几年后，凤族的这一次供奉太初，有凤族大公主前去。

　　而凤族无尽岁月的这种行动，也被很多族群效仿了。

　　麒麟、龙族等前二十大族群，他们也有族人在太初那里修道。

　　也曾回过族群，族群众人一样对他们的进步瞠目结舌。

　　得知凤族这等不要脸的行为后？他们觉得……嗯，不错。

　　你们凤族会，我们也会。

　　反正不是什么重要的东西，无非一点心意而已。自然要参与，总不能让凤族占了好处，起码在太初那里留下点印象。

　　因此，自从第九量劫开始，万年一次的朝贡大会，成了无数势力关注的焦点。

　　不够强大的族群，都没那个资格朝贡太初。

　　当然，一些新生的势力族群，他们也不知道太初是何许人士。

　　还是那句话，层次不够，上不了台面。

　　……

　　在龙族！

　　“什么，凤族的大公主出世了，还带领凤族参与此次的朝贡道尊？”

　　“是的族长！”

　　祖龙听后眉头紧皱，看着三位兄弟道：“你们觉得怎样？”

　　“大哥，这是祖凤聪明的地方，之前也是他们第一个朝贡道尊的。虽然说道尊隐世无尽岁月，但谁都知道，道尊的实力应该更强大了，强大到直接不理会洪荒了，从这么多年道尊不出世看得出。”黄龙道。

　　烛龙点了点头，也道：“大哥，三弟说得对。我们都是荒古时代过来的，别人不知道尊的可怕，难道吾等不知道吗？大能云集的时候，道尊就威压洪荒，何况现在了，虽说天道出世，道尊也有了很大的顾虑。但是……说句难听的话，我龙族、凤族、麒麟族三族。别看明面上称霸洪荒，但是，道尊一人就能灭了吾族，这一点我们都知道。”

　　“而且……”烛龙又道：“而且，这些年种族对立，很多之前友好的种族，已经势同水火了，唯有万年一次的朝贡大会，是种族相聚的一次盛世，没人敢那时候出手，也正好是年轻一代见世面的机会。很多族群已经把万年一次的大会，当成族中小辈历练的机会，吾龙族不能只有吾等强大，也该让小辈出去见见世面了，已好彻底打响吾龙族的名声。”

　　应龙也道：“是啊大哥，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻九位贤侄，也该让人知道了，知道吾龙族后继有人。”

　　“最好让他们也统领新一代，这样老一辈有我们，新一代有九位贤侄，吾龙族气运定会增强。”

　　祖龙听后沉思了。

　　“也好，现如今几大种族的实力还没有接壤，明面上我们也没撕破面皮，既然如此，让小辈们历练一番也好，让那九个逆子全去见见世面，但是一定嘱托好，不可在南海放肆。”

　　“放心吧大哥，我这就去嘱托几位贤侄。”

　　……


第248章 太初明变故！

　　在中央麒麟族，消息互通有无。

　　麒麟族也得知了这一消息。

　　“让墨玉、紫嬛、琳琅也参与这次的大会，让他们代表吾麒麟一族前去，也好磨练一番。”

　　“是族长！”

　　祖麟二子一女，长子墨玉、次女紫嬛、三子琳琅。也乃金仙的修为。

　　和九龙子、凤凰大公主等，同一个层次。

　　乃三族嫡系子女，这次的朝贡大会，因为凤舞的参与，竟然搅动了整个洪荒。

　　此后……

　　众大族群，纷纷派出他们的少族长前往。

　　有三个好处。

　　一是见世面磨练一番，二是打响名头，三是，最好在太初那留下点好印象。

　　当然，太初隐世无尽岁月了，他们觉得第三个好处可有可无，哪怕是祖龙、祖凤、祖麟都不一定能见到太初，何况是这些小辈。

　　……

　　“靠，这该死的雷劫，险些让我白穿了，幸好挨过了。”

　　在南海深处，一常人无法靠近的地方。

　　只见一样貌憨厚，约莫二十来岁的青年男子，正心有余悸的叹息。

　　他乃玄龟，也叫玄玉明，当然，今后叫玄龟了。

　　无尽岁月的修炼，终于不久前化形而出，修为达到了不灭金仙的层次。

　　“洪荒就是变态，老子化形就金仙，还是传说中的不灭金仙，这比什么穿越后好不容易才成仙强多了，还是洪荒牛，不愧是至高的面位。”

　　玄龟这么多年的修炼，终于明白了一件事。

　　那就是时间线太长了，不是自己想象中的那样，几万年是，十几万年就从开天到巫妖争霸了。

　　自己这都修炼几十亿年了，这才金仙刚化形。

　　时间跨越可想而知。

　　不过，也有值得高兴的事。

　　“哈哈，老子终于走出了改变命运的第一步，成功化形了，不必今后被人砍了去撑天。老子就知道自己是主角，不会那样惨，虽然自损本源！”

　　玄龟心中无限得意的想到。

　　“就是没什么伴生的灵宝，唯独这本体化形后的龟壳，尽管防御不错，算是一顶级先天灵宝，但是攻击方面就不足了。”玄龟嘀咕道。

　　不过？想到前世的记忆，他觉得没必要难过。

　　“首先搞清楚现在是什么时候，之后根据记忆去寻宝，周山啊、昆仑啊等等，都要去一趟，只要去一趟，按照我的运气，一定能满载而归，那时候就是吾玄龟成名的时刻了。哈哈……”

　　思及至此，玄龟觉得尽早离开自己的化形之地。

　　他这化形之地属于南海深处，要灵气没灵气，要资源没资源，可谓很贫瘠。

　　东海才是他的向往，起码那五仙岛要去逛逛。

　　“南海似乎也没出什么大能，一直是荒芜之地，也就出了个慈航道人，可以看得出这地方的贫瘠。我先了解一下此刻是什么时候，之后去洪荒大陆再说。”

　　……

　　玄龟决定了行程后，开始踏上了去往洪荒大陆的行程。

　　不过，他发现南海好大，前世记忆不是用不了几天吗？

　　怎么自己飞了五千年了，还没见到一个正常的生灵？

　　除了偶尔海中没有灵智的凶兽，和怪物，一个能交流的生灵都没有？

　　“难道我弄错了，不是洪荒？洪荒怎么这么大？五千年了连个有生灵的仙岛都没见到？”

　　这让玄龟有点绝望。

　　不过，怀着对未来的希望，怀着自己纵横洪荒的决心，他毅然的继续飞行。

　　终于七千年后，见到了几个生灵，真正的生灵！

　　“道友有礼了，贫道玄龟道人。”

　　玄龟怀着忐忑谨慎问道。

　　他明白，洪荒是个杀人不眨眼的地方，丛林法则适者生存。

　　要是和自己修为一样的，或者比自己修为高的他都不敢靠近。

　　这次之所以敢打招呼？因为他面前的几人，修为最高也就玄仙中期，他这才敢上前询问。

　　……

　　走出西方的造化道人，推演一番，感觉不对劲。

　　“咦，和本尊说的不符合啊，怎么这么多种族二代要求前往南海，这凤舞是谁？本尊的记忆中似乎没有啊？”

　　造化道人也无语了。

　　刚出来，一番推演后，发现和太初说的有出入。

　　“难道本尊不出世的一段时间，洪荒发生了巨大的变化不成？”

　　思及至此，造化道人索性不想了，无非兵来将挡水来土掩，他怕谁。

　　“罢了，罢了，先回道场再说，朝贡大会时出来一观就明白了，也无须多想。”

　　最后造化道人决定回南海再说。

　　但一路上，见识了此刻的洪荒。

　　造化道人和太初一个本源，所以他看到的太初自然也看得到。

　　专心破解阵法的太初，不可能所有时间都在破阵，也会偶尔停下感悟整理一番。

　　如此，造化道人见到的和推演到的，太初自然也接受了。

　　“龙族九子这个是对的，麒麟族也符合，但是这祖凤和始凰，不是只有最后才生出了孔宣和大鹏吗？怎么还有一位长公主？”

　　太初都不懂了。

　　甚至推演一番后，发现这长公主似乎和自己很有缘，甚至因果的牵扯更是不可思议。

　　似乎她凤舞的存在，就是自己造化出来的一般。

　　“时空仗这是怎么回事？”

　　太初思考了一番，觉得事情不简单，应该和自己之前昏迷有关。

　　故而他询问了时空仗。

　　“哗！”

　　一段时空错乱的画面，忽然出现在太初的神识中，这乃时空仗的记忆片段。

　　太初瞠目结舌的看完后，有点哭笑不得。

　　“这？这？”

　　自己看到了什么？

　　“竟然是本尊昏迷后，无量元神的缘故，过去，未来，现在成了一条平行。过去是本尊到混沌前，现在是此刻，而未来似乎就是过去。两个灵魂的出现，正好是现在，过去、未来一个平行线，这……”

　　无量乃无极，没有过去、未来，现在的分别。但时间段却是有区别。

　　正好时辰的本源燃烧，就是时间段的变化，太初无量永恒，时间段却是出现了不知是后退还是快进。

　　你说后退也行，说快进也行。

　　那个画面都能解释，可能未来还有那一幕，可能那是自己的过去。

　　总之把太初弄得迷糊了。

　　他毕竟只是混元金仙，不是道之层次，触及这种本源的事情他也搞不懂。

　　无量的神奇，恰巧遇见了时间本源的燃烧，也就促成了这一幕。

　　“嘶，除了凤舞似乎还有一个多余的，这洪荒越来越有意思了。本来本尊没心思掺和龙凤争霸，只想等着鸿钧合道，圣人出世。没想到多了这么两个意外，看来本尊要抓紧时间出去啊，不能错过！”

　　……

　　搞明白后的太初，很有期待感。

　　倒想看看，这两个乱入的灵魂，会给洪荒带来什么变化。

　　反正他的修为和至高地位，不管谁都威胁不了，甚至至高到无聊？

　　这倒好，不无聊了，看看自己加上这两个乱入的灵魂，会把洪荒弄成何等变化。


第249章 玄龟猖狂！

　　“这么说，最近南海很热闹，各大种族前来朝贡南海的太初无量道尊？”

　　“是这样的前辈。”

　　玄龟有点蒙了，这太初无量道尊是谁？怎么没有听说过？

　　“前辈，太初无量道尊那是属于很久远的事情了，晚辈知道的也不多，听几位前辈说过几次，但道尊庇护南海的事情却是真的，南海之所以这样和平，全是道尊的缘故？”

　　这道人又道：“据传，之前凶兽肆虐，道尊、鸿钧老祖、罗睺老祖、扬眉大仙等人，曾多次……”

　　这道人什么都说，生在南海不怕有人心怀不轨，所以顾虑也就小了很多。

　　见到一金仙高手竟然没自己知道的多，他自然要表现一下。

　　“原来如此啊！”

　　玄龟整理了一番后发现，怪不得自己不到金仙层次的修士，见到自己的时候竟然一点都不怕，原来是那个所谓的道尊定下过规矩，不可随意枉杀。

　　而且听那道人“自豪”的介绍中，似乎这太初道尊的确很厉害，同时期的鸿钧老祖和罗睺等人都被他压得死死的。

　　幸好，那修士还说了什么颠倒、昆吾、混鲲、四海、五行等大能。

　　这让玄龟想明白了，“这太初应该也是最后被鸿钧老祖坑死的人，不足为虑，今后最大的赢家是鸿钧老祖，这太初蹦跶不了多久。”

　　“也对，我记忆深刻的都是巫妖量劫时期，和今后的封神。这龙凤麒麟三族才刚崛起，自然有很多不知道的存在了，反正都一样，只要自己小心一点就好。”

　　“不过，这样也好！虽说这太初很可怜，最后完蛋了，但是他的确做了点好事，起码在南海不用那样小心谨慎，不用担心自己被人偷袭。”

　　“这太初算是做了点好事，就是命不好啊！可怜！”

　　……

　　最后玄龟终于认定了，这太初是个可怜人物，最后也死了。

　　而且，他还惊喜的发现，这才龙凤麒麟刚开始崛起的时代。

　　洪荒生的早有多大的优势他太明白了。

　　“哈哈，三清、女娲、伏羲、冥河、帝俊、太一、镇元子、祖巫都还没出世呢？没想到我这么幸运，穿的这么早，这是代表着老子要崛起啊！”

　　“哈，说不定今后的神话流传中，就有我的大名，而不是被人砍了去撑天。”

　　“哼，老子来了，什么太初？都去一边吧。”

　　……

　　玄龟兴奋的不得了，又问了几句，“你们说，这各大种族都来朝贡太……道尊，还派出了他们的二代少族长？”

　　玄龟没想到，自己遇到二代盛会了。

　　这和书中说的好像，似乎要打脸二代迅速崛起啊，看来自己真是真命天子。

　　“是的前辈，自从凤凰一族朝贡道尊之后，此后几大种族也开始朝贡，慢慢的发展成了如今的局面，这次更特殊，几大种族的少族长都来了，一定很热闹，虽然见不到道尊，但能见到洪荒如今的年轻高手。”

　　“嗯，不错。”玄龟点头道。

　　上来就是大剧情的开始，他觉得自己真的很像，很像……

　　“既然如此，吾先告辞，先行一步了。”

　　玄龟搞清楚后，不需要小心谨慎了，旋即告别了几人向着南海逍遥岛而去……

　　而几位南海生灵！

　　“呸，哪来的土鳖，金仙高手竟然啥都不知道，真丢人？”

　　“就是，你们看到他的眼神了吗？似乎这厮对道尊不恭敬，哼，找死的货色？”

　　“就是，看那个得意的模样，好像接下来他掌控一切一样，太土鳖了。”

　　……

　　“咦！”

　　扬眉轻声惊叹：“好神奇，竟然有如此分身？且两种不同的道，太初道友果然厉害，定是要前往一叙。”

　　造化道人根据太初的指示。

　　向扬眉和鸿钧发出了邀请，邀请两位好友前来一叙。

　　自己被困多年，也好从两人这了解一些不为人知的隐秘，和洪荒一些变化。

　　毕竟不到扬眉和鸿钧的层次，一些秘密是不可能知晓的。

　　太初正好邀请两人前来，交流一番，也算是叙叙旧。

　　故此，造化道人向两人发出了邀请，邀请两人前往南海一叙。

　　玉京山！

　　“简直不可思议，又被太初道友领先了。”

　　鸿钧自步入混元金仙后，发现长时间不得进步，故而打算另辟蹊径。

　　加上造化玉蝶的引导，他心中大体形成了一斩三尸的功法。

　　只是还没有彻底的研究出来。

　　造化道人的传音，他明白了一切，故而十分的惊讶，对太初不声不响凝结第二分身感到佩服。

　　加上很长时间了，太初一直没出世，他们想要找太初访友、论道都没办法。

　　……

　　这次造化道人出山，也算是太初邀请老友一叙。

　　当然，顺便打探一些洪荒的变化，或许有自己不知道的地方。

　　尤其是前不久，太初发现了凤舞和另一个灵魂后，他感到洪荒越来越有意思了，看看鸿钧和扬眉可有别的发现。

　　因此，受到造化道人传音的扬眉和鸿钧，也不犹豫，立刻向逍遥岛赶来。

　　……

　　而在逍遥岛，经过一段时间的赶路。

　　造化道人终于回到了南海。

　　他和太初本源共通，自然无需解释过多。

　　只是把獓狠，熊天等人吓了一大跳。

　　逍遥岛的阵法忽然被人打开了，而且一中年道人正看着他们。

　　他们却发现一种无比熟悉的感觉，但面貌怎么不一样？

　　这中年道人，面容有点严肃，不威自怒。

　　“你……您……这……”

　　无比的熟悉，让獓狠等人想承认却不敢承认，简直纠结到极点。

　　“吾乃造化道人，乃本尊太初无量道尊之分身，同出一源，把吾当成本尊就可，但本尊不是吾造化。”

　　“这……？”獓狠等人瞬间明悟了，那熟悉的感觉骗不了人。

　　“此后吾将长期坐镇太初界，今后尔等称呼吾为界主。”

　　“是，吾等拜见界主！”

　　“起来吧，跟吾前去太初界！”造化道人旋即一挥手，那青铜大门开了。

　　到此刻，獓狠、熊天等人才彻底的放心了。

　　尽管不明白什么是第二分身，但同出一源他们明白。而且，指挥青铜大门的开启，除了太初没人可以。

　　太初界生灵的出入，都乃走一小门，唯独太初出入才会开启大门，所以这开启大门的举动，是“道尊”无疑了。


第250章 界主！

　　同样的经历，磐石、空灵、乙木、云霓、云裳等人也经历了一边。

　　好不容易从震惊中走了出来，原来这是老师的第二分身，只是这个老师很严肃，一丝不苟的模样。

　　老师曾说过，他乃随心无量道，讲究随心就可，不需要太过谨慎和拘束。

　　但是这个老师不同，一板一眼的难以让人亲近。

　　“空灵，你且去招呼太初界众生灵，今后吾将为太初界界主。”

　　“是，老……”空灵忽然不知怎么回答了。

　　“尔等并非本尊亲传弟子？可称呼吾为界主。”

　　“是，界主。”

　　空灵一阵紧张，概因这个界主似乎不好相处。

　　连活泼开朗的云裳都被压抑的不好受，心中无限期待，老师您快回来吧，这个老师一点都不好。

　　……

　　待太初界生灵聚齐后，众生灵有点忐忑的感觉。

　　看着造化道人有点谨慎。

　　“吾乃太初无量道尊第二分身，同出一源为一体，此后吾乃此界界主，今后尔等称呼吾为界主。明白否？”

　　威严的声音传遍整个太初界，众生灵随心惯了，还真不适应这样的严肃场面。

　　“吾等谨记界主之命！”

　　“善！”造化道人旋即道：“待本尊和尔等交代一番。”

　　“哗！”的一声，只见太初的虚影浮现。

　　造化道人和太初乃同源，故能相互连接。

　　“拜见老爷，老爷万福金安！”

　　“拜见老师！”

　　山呼海啸般的声音，太初界生灵发现，还是老爷好，微笑的模样那么和蔼可亲。

　　“哈哈……”

　　太初一笑，顿时更加让太初界生灵轻松了，这才是他们熟悉的老爷。

　　“本尊因事出有因暂时不能回太初界，造化界主乃本尊之分身，吾等两人同源不同体，乃本尊凝聚之分身，尔等今后见造化界主如见本尊，此外造化界主将会长期坐镇太初界，待本尊归来再作商议，尔等需……”

　　太初一阵交代，众生灵明白了怎么回事？

　　此后，有点小害怕的离开了，概因那造化道人看起来很严肃。

　　……

　　“磐石、空灵你等六人跟吾前去问道宫。”

　　在结束后，造化道人带着空灵等人来到了问道宫。

　　六位弟子忐忑的看着造化道人。

　　“本尊有交代，尔等之前凶兽量劫中，应是摄取了不少不灭灵光吧，且交于吾，顺便本尊为尔等炼制的灵宝也拿出来，吾为尔等重新祭炼一番。”

　　“是，界主。”

　　五弟子拿出了自己的灵宝。

　　只见造化道人很熟练的把几件灵宝同时摄入造化鼎中，顺便那造化玉蝶的残片中，被摄取的不灭灵光一样被摄入。

　　几位弟子本以为会花费很长时间，但没想到，不到十几年的时间。

　　造化火灵簪，造化霓裳衣，造化阴阳玉佩，造化金印等全部炼制完成了。

　　几位弟子别的不知道，但是！这位老师的炼制灵宝手段，竟然不亚于老师，甚至更厉害，果然不愧是造化之名。

　　“本界主刻入了因果法则，尔等几件灵宝非重新炼制，乃刻入法则和摄入不灭灵光而已，故此简单的很。此外你们老师炼制的已经很完美，所以花费时间很短。”

　　造化道人解释了几句。

　　让磐石等人心中有点波澜，心想，这位老师虽然很严肃威严，但起码对自己等人不错，和真的老师一样，只是性格不同而已。

　　“尔等可前往洪荒，让灵宝经历天劫，此后就可进阶为先天灵宝的层次，对儿等而言，上品先天灵宝的层次已经不错了。且还可以进阶，只要不断祭炼就能进阶极品先天灵宝的层次，慎重使用，尤其是吾刻入的因果道。明白否？”

　　“吾等明白！”

　　“罢了，罢了！”造化道人忽然说道：“你们乃本尊之记名弟子，虽不是亲传，但本尊很是看重尔等，没亲传弟子之名，却有亲传弟子之实，既然这样，吾也指点尔等一番吧。”

　　“啊！”几位弟子一愣。

　　“谢界主！”

　　“嗯！”造化道人面色没有一丝变化，却道：“天道出世后，可感觉变化？”

　　“这个？”磐石一愣。

　　空灵却道：“回界主，天机和因果变了，虽然修道简单了点，但老师说过成就也随之小了很多。吾太初界不受变化，故而能继续修大道，但外界不一样了。”

　　“善！”造化道人道：“尔等不可能永不出太初界，若前往洪荒历练，终归要与天道纠缠因果，本界主乃造化之道、因果之道得道；虽比不上本尊之无量道。但纵数洪荒，能胜过吾之人甚是稀少，造化之道，因果之道更乃逆天之道，虚无缥缈之道，生死道、有无道……；吾有一些感悟传与你等，可让你等添加保命之手段，推演之能力、断因果心空灵、去祸得福……”

　　……

　　“哗啦！”一声。

　　六道金光摄入六人元神中，只见那金光并没有消散，而是在元神中形成一玉符模样。

　　竟然有遮掩自身因果的能力，且很多神秘莫测，匪夷所思的手段，甚至还有自己六人被重新炼制过的灵宝中，那因果的能力如何使用等！

　　还不说造化的神奇，生死的玄妙等。

　　他们发现，这个老师的能耐也厉害的吓人。

　　太初老师那个太高端，他们直接不懂，也想不明白，所以看上去也就那样。

　　但这个界主老师不一样，他的能耐能明白。明白后就知道多离谱，多吓人了。

　　两个老师，一个厉害到直接不明白，这一个却能直观的体现。

　　磐石等人彻底被幸福笼罩了。

　　“吾等拜谢界主。”九个响头是必须的。

　　这次传道，简直就是多了好几条命啊，还不说一些列的手段等。

　　“起来吧！”造化托起了六人道：“灵宝进阶暂时不急，朝贡大会即将开始，此外本界主邀请了本尊好友鸿钧到道友和扬眉道友，算算时间也快到了，你们先去准备一下，不可失礼。”

　　“是，界主！”

　　六人松了口气，走出了问道宫。

　　……

　　“这个界主还是很好的，虽然没老师那样和蔼。”云裳大大咧咧的道。

　　“妹妹！”

　　“师妹，不可忘言！”

　　几位师兄师姐有点担心，怕师妹说多了，会让界主不高兴，虽然……虽然都是老师。


第251章 洪荒二代们！

　　“这就是南海吗？果然一副平和的气氛。不过，这么平和能有什么战力？真不懂父亲等人为何这么恐惧南海，南海应该也是我龙族的地盘才对。”

　　九龙子中的老四蒲牢说道。

　　“四弟切莫鲁莽，太初无量道尊的名声，对老一辈来说是个禁忌。而且父亲何等修为？哪怕这样还对太初无量道尊禁忌很深，可想而知啊。”老大囚牛说道。

　　“哈哈，大哥我明白，说说而已。”蒲牢不在意地笑道。

　　初生牛犊不怕虎，何况是性格霸道、张扬跋扈的龙族了。

　　“不过，据说太初无量道尊很久不出世了，我等前来的主要原因，还是看看其他种族的同辈中人。”嘲讽道。

　　“说得对，我们在意的只有凤族的凤舞，麒麟族的墨玉、紫嬛、琳琅四人，其他人不足为据。”

　　“也不能这么说，起码青鸾族、白虎族、玄武族等大种族也不可小视。”

　　……

　　几位龙子正议论纷纷的时候，只见一阵轰动。

　　“你们快看，那就是凤族的大公主凤舞，这女子果然漂亮，若是能娶了她那也不错。”睚眦淫笑道。

　　“哈哈，二哥别多想了，听说那凤舞不是一般的高傲，而且被祖凤和始凰当为掌上明珠。”

　　跟在一旁的老龟龟长老忽然道：“几位殿下，还是先去逍遥岛把我等的朝贡送上，此后再做打算，不可耽误了正事。”

　　“对对，龟长老说得对，先办正事。”囚牛赶忙止住了几位兄弟的眼光和淫笑。

　　龙族性淫，他明白八位弟弟的想法。他觉得，不可再继续下去了，要是谈到兴奋时，几位弟弟会不管是不是南海，要是“兴起”了，那就不好了。

　　……

　　“那九个丑八怪就是祖龙九子？”凤舞早就看到龙族的几位了。

　　尽管很好奇，想要看看这传说中的祖龙九子。

　　但几位龙子淫邪的目光看得她很不高兴，总归是个女子，受不了这等眼光。

　　“公主，正是那祖龙九子，都乃金仙的修为，听说那老大囚牛有金仙中期的层次了。”凤族的长老赶忙回答道。

　　“哼，总有一天会把他们抓起来看门，本公主讨厌他们的目光。”凤舞冷哼一声道。

　　“额！”凤族长老不知怎么回答。

　　“公主，先把朝贡之物呈上吧，此后还有一些年轻人的交流时间，那时候再仔细观察不迟。”

　　“好吧！真不知道朝贡这太初干嘛？”凤舞笑声嘀咕道。

　　但是！凤族长老吓得险些掉下云朵，一个踉跄稳住后，担忧的看着凤舞。

　　“好了，好了，我就说说而已，看你吓得。”

　　凤舞很不满整个凤族没出息的样子。

　　在她的心目中，执着的认为，鸿钧才是最大的靠山。自己想去找鸿钧探探情况，结果父皇和母后不同意。

　　这让她很懊恼。

　　……

　　不一会，麒麟族的墨玉、紫嬛、琳琅也来了，三大种族似乎商量好了一样，一前一后的到来，看的周围众人瞠目结舌。

　　“果然是三大族群，这些殿下公主化形就不灭金仙，我一生的追求也不过如此而已。”

　　在一边，一帮看热闹的众人说道。

　　“为了万年一次的朝贡盛会，我从遥远之地赶来，但在下很好奇，这太初无量道尊是何人？若不是知道这盛会乃朝贡此前辈，贫道还不知道竟有此人物？”

　　“这个，听说是南海的守护神，我来的早一点，据传，此前辈从开天辟地开始，就守护南海，此后的无尽岁月更是如此，甚至还听过更荒唐的话，说：……”

　　那人滋滋呜呜的。

　　“你这道人好不痛快，有什么说就是，何故遮遮掩掩？”

　　“就是，就是！”

　　“你这道人好不痛快！快说，快说！”

　　周围的人急了，起哄的催促他，催的那道人憋红了脸，概因了解的东西太吓人，颠覆他的认知。

　　“这个……这个……”

　　结果，有人终于忍不住了，吼道：“你这道人说不说，快点。”

　　顿时，不明情况的散修，忘了这是南海。那吼叫的道人玄仙顶峰的气势散发了出来，让平静的一方忽然有点紧张的味道。

　　结果！

　　“好胆，竟敢在南海逍遥岛附近惹事。”

　　“哼！”

　　“吼！”

　　只听一声怒吼，一巨大的熊掌随之而来，那放开气势恐吓别人的道人，顿时感觉身体被定住了，连动都不能动。

　　“哗！”的一声，那道人直接被一巴掌拍进了海里，好一会露出海面后，连吐几口鲜血。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”

　　“哼！”这时，只见熊霸出来了。

　　他这么多年的修炼，加上太初界的道碑和资源，已经是太乙顶峰的修为，只差感悟大罗之境界，进阶大罗金仙了。

　　每次万年一度的朝贡，都会来一些不知所谓的散修。

　　他们不知道道尊的厉害，实乃井底之蛙，这些散修往往不明所以的惹事。

　　每次都是熊霸最痛快的时候，总能出来教训人。

　　他这么多年历练出来了，甚至那里要爆发“违规之事”，只要神识一扫就能知道。

　　他早就盯着这一帮不知所谓的“土鳖”了。

　　没想到真的成了，真有敢闹事的，熊大爷开始发威了。

　　“这是小小的教训，再敢在逍遥岛周围无辜惹事，定取你小命不可。”

　　“是，前辈，是，是！”

　　一帮散修习惯了弱肉强食，没打杀他们，他们都觉得幸运了，哪还敢不满意，连被拍进海里的哪位，都赶忙应声。

　　熊霸离去后……

　　“嘶！”

　　“好厉害的修为，至少太乙圆满！”

　　“听说只是给道尊看门的？”

　　“这，这？怎会如此？”

　　……

　　“哈哈，熊首领万年不见风采依旧啊！”龙族老龟上前打招呼道。

　　两人因为万年一次的朝贡已经很熟悉了，而且都乃太乙顶峰的修为，自然聊得来。

　　“哈哈，老乌龟果然又是你来了。”熊霸笑道。

　　“呵呵，不只老龟，还有吾龙族的九位殿下。这次九位殿下也来了，众位殿下也仰慕道尊风采，哪怕见不到也要前来。”

　　“哈哈……”熊霸笑了，“你们来着了，这次可能有巨大的收获。”

　　“哦！”老龟吃惊了，“熊道友，莫不是？”

　　“不可说，不可说，等会你们就明白了。”熊霸笑道，搪塞过了老龟。

　　不一会，麒麟族的长老，凤族的长老也带着殿下公主们走了过来，他们一样和熊霸相当熟悉。

　　“哈哈，你这老鸟还没死？”熊霸开口就诅咒凤族长老。

　　“你这傻熊都没死，老道怎么会死？”

　　“咦，这就是你们的大公主？听说祖凤和始凰视为掌上明珠啊！”

　　“哈哈，祖龙果然霸气，九个小子各个威武不凡啊！”

　　“麒麟族的三个小辈，也很不错，都是好苗子，这要是让道尊见到了，说不定会爱才心起，说不定一帮小辈有大造化啊！”

　　熊霸这么多年，也算涨了点脑子，起码和诸位长老交谈，已经不是那副荤人模样了。

　　自从凶兽量劫起，逍遥岛和太初界也损失不小，熊霸的好兄弟为此还战死了，他变了很多。

　　不过……

　　熊霸有一句没一句的往外蹦，听得几大种族的长老心里痒痒。

　　道尊究竟要不要出面啊，你到说清楚啊！

　　但是，众位二代们的反应各不相同。

　　麒麟族的三位最是激动，他们是相信太初的伟大的。

　　龙族的九位，目空一切很自大，但听闻有可能见到神话人物太初后，也有点激动。

　　唯独凤舞一副不在意的样子，她是坚信鸿钧的铁杆，其他谁都不好使，在她的眼中，太初迟早会消失。

　　而在周围，听闻熊霸等人交谈的生灵，一样有的激动，有的兴奋。

　　而……

　　也有一人叫玄龟，他就不在意太初。

　　单纯来看热闹的，甚至在等着打脸和机缘，此后名扬洪荒美人投怀，走上人生巅峰路！

　　故而，他不屑的一笑，但是！他忽然感觉一阵颤悚，一巨大的影子忽然笼盖了他！


第252章 镇压十万年！

　　“小辈，你似乎很不屑啊，提到道尊的时候，你那种轻蔑的表情是什么意思？”

　　“啊！”

　　忽然间，玄龟在惊讶中发现，自己被人捏在了手里，似乎只要自己胆敢反抗，就会被人捏碎。

　　这一幕的忽然出现，看的众人目瞪口呆。

　　原来出手的是熊族熊天，他如今也乃大罗金仙初期的修为。

　　本来招待各族长老的事情是熊霸的事情，作为大罗高手的他，不需要出面。

　　但造化道人忽然传音，让他稍微惩罚一下这玄龟道人。

　　熊天不明所以，但看到那玄龟只有金仙初期的修为，听到道尊的时候，一副不屑的样子，这就让他不高兴了。

　　原来：在玄龟来到逍遥岛附近的时候，造化道人推衍天机后，发现本尊所言的那两个灵魂竟然都来了。

　　一个是凤族大公主凤舞，一个是这玄龟，而且推演其根脚发现，竟然是南海玄龟，今后被杀四肢化为撑天柱的哪位。

　　这一推演，让在西方闭关破阵的太初都感到好奇。

　　自己和时辰不小心弄来的两个灵魂，竟然一个成了大公主，一个成了南海玄龟，果然神奇。

　　这玄龟浑浑噩噩没有灵智，全因本体过于强大，诞生不了灵智，据传乃盘古大神指骨所化。

　　但因为那灵魂的到来，竟然化形而出了，还达到了不灭金仙的层次，更是带着不屑来到了逍遥岛周围。

　　造化道人传音太初的时候，太初都感到好奇。

　　故而传音造化道人，让他稍微惩罚一下，别弄死了，今后还要看戏呢？

　　太初虽不知凤舞和玄龟心中对自己的想法，但是从造化道人的描述可以看得出，这两人似乎很土鳖的很，貌似认准了自己要完蛋的样子。

　　……

　　“不，不前辈，误会了，误会了！”

　　玄龟第一次怕了，这才想到自己处在洪荒啊，大罗满地走的时代，这捏住自己的人，貌似就是大罗金仙。

　　自己在他手里一点反抗的机会都没有，他无比的坚信，只要这人用点力，绝对会捏死自己。

　　“小辈，我分明看到你的眼光了还敢狡辩，哼，不见棺材不落泪，先镇压你十万年再说。”

　　只见熊天根本没给他反驳的机会，直接一手把他抛向了一小岛。

　　那小岛瞬间山石幻化成一巨峰，直接把玄龟镇压了，上面还写着“镇压十万年”！

　　这一幕看的众人目瞪口呆。

　　尤其是凤舞，她似乎感到了一股熟悉的感觉，但是说不清楚。

　　不过，见那道人被这镇压后，她忽然发现这件事情好像自己有印象？

　　“什么来着？哎，对了，记得后世一猴子就被镇压了五百年。这道人貌似更倒霉，直接镇压了十万年。”凤舞嘀咕道。

　　……

　　玄龟发现自己被一巨山镇压了，而且还是十万年，他的心中出现了崩溃。

　　“不，不，不是这样的，我是主角啊，怎么可能受到如此侮辱，命运之神啊，你不能这么安排啊，我是要纵横洪荒的人物……”

　　刚化形时的美梦，和此刻的现实成了鲜明的对比，让玄龟转不过弯了。

　　他心中的剧情不是这样的。

　　“小子，不要挣扎了，陪本道人十万年再说，何况区区十万年很短的。”

　　这时，一浑厚巨大的声音在他脑海响起。

　　“你，前辈，前辈你是谁？”玄龟被打击后，聪明了点。

　　这洪荒简直不是人待的地方，自己堂堂玄龟根脚，不灭金仙的修为，竟然不长时间经历了这么多碾压。

　　“我乃一座山，道尊手下无名小卒而已，你小子也大胆，竟敢对道尊不敬，哪来的勇气？”

　　“呃！”

　　玄龟差点说出，我后世记忆来的勇气，你那道尊早晚死的很凄惨。

　　“是晚辈糊涂，可怜晚辈刚化形不久，不明白道尊的伟大，因此冒犯了道尊之威严……”

　　玄龟想明白后，发现哪怕这道尊最后会很惨，但此刻不是自己能抗衡的，还是识时务者为俊杰的好。

　　故而，前世恭维人话语不断地往外冒，听到脑袋简单的九山很不喜。

　　“呸，竟然是阿谀奉承无耻之尤，小子看来光是镇压你不够，老道也要惩罚你。”

　　只见那镇压玄龟的山峰，五行之攻击开始轮流交替。

　　“啊！苍天啊！不能这样……！”玄龟想哭，怎么自己这么倒霉，我是猪脚啊，猪脚……

　　“苍天也没用，苍天早被道尊打杀了，小子受着吧。”九山冷笑道。

　　……

　　另一边！

　　“熊道友，熊大统领怎会对那小辈出手？”见熊天不声不吭的出来教训了一小辈后，旋即连打招呼都没就消失了，这让凤族、龙族、麒麟族等长老很不解。

　　熊霸也一头雾水，“这个，这个，老熊也不知道，可能是那小辈的确不开眼，被老大发现了，所以老大教训了他一顿。”

　　“呵呵，可喜可贺，熊天大统领已经步入大罗，羡煞我们啊！在道尊手下，诸位道友进步惊人啊。”既然问不出别的，几位长老旋即转移了话题。

　　对于熊天和熊霸他们很了解，都乃之前道尊抓来看门的。

　　没想到，此时的熊族已经太乙满地走，大罗都有了。

　　这要是在洪荒，已经是一个大族了。

　　“哈哈，这个吗？道尊神通广大，各种道法都精通，神通大大小小三千，功法无数，加上丹器阵、道碑等，只要好好努力都能有收获。”熊霸得意地笑道。

　　“这么多高手！前辈，道尊手下到底多少高手？”这时，被震惊了的凤舞忍不住问道。

　　刚才熊天的忽然出现，让她很震撼，没想到一看门都大罗层次。

　　看来这道尊的确不可小视啊。

　　凤舞问完，众势力也想知道，故而看着熊霸。

　　对于这个熊霸没有隐瞒，“道尊六位记名弟子都乃大罗修为，逍遥岛獓狠大人、青冥大人、覆海大人，加上我们老大，也乃大罗修为。”

　　“此外，道尊手下的黄鸟大人，天火大人乃地花开的高手，剩余的还有林林总总近二十位大罗高手；而整个南海有近三百大罗高手，他们虽不是道尊门下，但都受到过道尊的庇护和恩赐，只要道尊一声令下，他们也可为道尊征战；至于太乙的那就更多，几万能有吧，金仙？就不知道了太多了。”

　　……

　　“嘶！”

　　熊霸说完，众人蒙了，哪怕龙族的九位龙子也蒙了。

　　他们龙族不到五十位大罗高手？

　　道尊竟然这么多大罗手下，这简直不可思议！

　　顺带凤舞也惊吓到了，这太初怎么这么这么厉害，手下都这么多高手，难道他是所谓的“准圣”或者“圣人”不成？

　　正在众人消化熊霸的豪言时。

　　只见这时，一中年道人踏步走出逍遥岛，那道人一出现，瞬间吸引了无数的目光。

　　不仅如此，众人看那道人的样子，就像萤火虫看着皓月一样，灵气都被那道人带动了，形成道韵环绕着那道人。

　　“这是？咦，好熟悉！”

　　“为何这种感觉，道尊的感觉！”

　　“这……”

　　众人疑惑了！

　　“哗哗哗……”

　　就在这时，只见从逍遥岛中，清一色的出现了十几位大罗层次的高手。

　　认识磐石、空灵的都明白，这乃道尊的七位弟子，磐石道人、空灵仙子、乙木道人、紫玉道人、云霓仙子、云裳仙子……

　　此外，还有逍遥岛獓狠道人、青冥道人，覆海道人、熊天大统领等。

　　至于剩余的，他们也不认识，只是看上去都不简单而已。

　　尤其是那一身黄袍和一身红袍的两道人，似乎不只是大罗那样简单，应该还要高。

　　就在众人诧异的时候，只见那陌生又熟悉的道人开口道：“两位道友联袂而来，贫道造化恭候多时了！”


第253章 点化！警告！

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，一炁化鸿钧。”

　　只听一声唱号从东方而来，鸿钧老道乘坐坐骑穷奇而来。

　　“空间吾为尊，洪荒孕真身。无心亦可活，有道自长存。”

　　扬眉还是那般闲云野鹤，只是此行多了一人，只见扬眉盘坐一巨虎之上。

　　“拜见鸿钧老祖，拜见扬眉大仙。”

　　跟随造化其后的太初界生灵，弯腰敬拜两人。

　　这时，一众南海生灵才反应过来。

　　“吾等拜见三位前辈，拜见……”

　　造化的出现，让众人不明所以，单独敬拜扬眉和鸿钧后，忐忑的看着造化道人。

　　太初没打算隐瞒造化的身份，之前还想着让造化隐藏，替自己干一些见不得人的事。

　　但后来放弃了，造化这家伙不是干那个的料，太严肃刻板，不适合。

　　故而，太初放弃了隐藏，让造化昭告洪荒。

　　这时，只听造化道人道：“吾乃太初无量道尊之第二分身，同出一源，实为一人。此后，吾乃造化界主。”

　　这么一说，众人虽不明白什么是第二分身。但都听明白了这是道尊的第二分身，其实也是道尊。

　　这样一来，他们就没有顾虑了。

　　“吾等拜见造化界主！”

　　……

　　一旁的扬眉和鸿钧也看着造化道人，有点瞠目结舌的感觉。

　　他们能感受到这造化道人和太初同出一源，但这种神奇的方式，让他们很好奇。

　　“见过造化道友。”扬眉和鸿钧道。

　　“两位道友久违了，且稍等片刻可好。”造化道人道。

　　“呵呵，”鸿钧一笑，“道友请，吾等两人不急。”

　　“善！”扬眉也道。

　　这时！

　　好一震撼的众人才恍惚过来，看来造化界主有事情要说啊，否则不会让鸿钧老祖和扬眉大仙见证了。

　　而一旁的凤舞已经双眼放光了。

　　没想到见到了自己的偶像了，只是鸿钧老祖一副老人的模样让她有点不太接受，怎么不是一貌美青年呢？

　　而且，还见到了扬眉大仙这种传奇人物，这位也是最大的赢家啊，据传比鸿钧老祖还厉害，没想到也见到了。

　　至于造化界主，也让她一阵愣神，竟然是第二分身？似乎后世的斩三尸也就这样啊？

　　这太初无量道尊还真厉害，要不是今后倒霉死了，也是个不得了的人物啊。

　　一时间凤舞蒙了，一是见到了正真的洪荒最顶层人物，二是，对太初的神秘，出现了怀疑和顾虑。

　　这样的人物难道真的也死了？似乎这洪荒和自己记忆的已经不同了，自己和凤族该怎么办？

　　就在凤舞思忖的时候。

　　只见造化道人道：“你等朝贡本尊之心，本界主代本尊心领了。本尊有交代，今后无需如此，本尊此后将会长时间隐世不出，不再理会洪荒纷扰，尔等也无需顾虑。”

　　造化道人又道：“这乃本尊太初无量道尊的意思，尔等无须怀疑。尔等族群中人，既然本尊答应了让他们跟随本尊修道，若非犯了大错，绝不会随意驱逐，故而尔等可放心，若真有感激，一元会一次朝贡就可，不必万年一次打扰本尊清修，尔等可明白？”

　　“这？”

　　这话说完，众大族长老有点顾虑。

　　“是，谨遵道尊旨意，谨遵界主吩咐。”

　　最终，各大种族的长老应了下来，既然太初不喜欢这样做，他们也不好在继续了。

　　虽然乃恭维太初的目的，但后来变得成了各大种族的一次盛会，可能这种变化让道尊不满意了。

　　天道出世，大能隐退，不喜欢招惹因果，可能道尊也被他们这种行为弄得反感了，给道尊带来麻烦了。

　　从这里可以得知几个意思，一是，道尊真的不理会洪荒纷扰了，她们不需要顾忌了，完全可以赤裸裸的争斗了。

　　二是，哪怕是道尊也不喜欢麻烦，看来天道的因果和束缚果然厉害，连道尊都不想招惹，这样一来，他们更放心了。

　　虽然他们理解错了一条，那就是太初根本不怕什么因果。但起码第一条理会清楚了，不需要顾忌太初了，完全可以释放自己种族的野心了。

　　此后……

　　造化把接待众族长老交给了獓狠等人，带着鸿钧和扬眉离开了。

　　只是离开的时候，目光紧盯着凤舞看了一眼，这一眼带有神秘的微笑。

　　看的凤舞浑身颤悚，似乎自己被看透了一般，而且那微笑的目光让她迸发了无数的猜测。

　　吓得凤舞不轻，心中想到这人太可怕，今后能不见就不见，要是自己的身份被曝光了，那就惨了。

　　就在凤舞胆战心惊的时候，这时已经消失的造化道人，忽然一句传音传进了凤舞的脑海；

　　“从哪来？到哪去？是造化，也乃命运，当挣脱！”

　　“轰！”

　　凤舞浑身颤抖，瞪着大眼不可思议的看着造化道人消失的地方。

　　“这，这，这……”

　　“大公主，造化界主已经离开了，虽然没得到他老人家的指点，但是公主虔诚之心，道尊和界主一定明白的。”

　　凤族长老见凤舞正失神的张目，还以为凤舞在懊恼没得到造化界主的指点呢？

　　“他……不，界主已经指点了……”凤舞喃喃自语道。

　　“什么？大公主您说什么？”凤族长老问道。

　　“没，没有，我们先办正事。”

　　“是，大公主！”凤族长老也没在意，刚才没听清楚。

　　……

　　而受到造化道人指点的不只是凤舞，还有正在惨叫的玄龟。

　　他忽然被一句话吓得不敢惨叫了。

　　“不，不会，这见光死的身份，是不可能被被人知道的，那造化界主什么意思？他……他，不可能……不会这样的。”

　　有点混乱神智的玄龟断断续续的道。

　　“哎，这道心还不如我，看来镇压你是镇压对了。”看见玄龟失心疯一样，九山嘀咕道。

　　险些听得玄龟吐血。

　　……

　　来到太初界的几人。

　　扬眉一挥手，只见他的巨虎坐骑变成了一中年道人的模样。

　　“两位道友，此乃老道弟子【义虎】，这孩子心诚，虽被老道收为弟子，但一直充当老道的脚力……”

　　“义虎参见两位前辈。”

　　神秘的扬眉据传有一弟子名：义虎。

　　造化道人此刻明悟了，原来真有其人。

　　且根脚很不简单，竟然是混沌根脚，和那苍龙、魇魔出身差不多。

　　“这孩子也乃混沌出身，不过，不像苍龙和魇魔两个孽障一样，很是平和，道心也不错，老道考验了一番，便收入门下了。”

　　“呵呵，道友寻得衣钵传人可喜可贺，此乃老道侥幸得到的一虎爪灵宝，甚是和这小辈有缘，就赐予他吧。”只见鸿钧拿出一中品先天灵宝，虎爪模样。

　　不得不说，鸿钧这老家伙果然富裕。

　　“贫道有一亲自炼制的上品后天灵宝，金虎鞭，威力尚可，算是见面礼吧。”造化道人的炼器能力，比太初都厉害。

　　这才出世不久，就炼制了一些随心练手的灵宝。

　　“这！”义虎很高兴，但不敢接下，看了老师扬眉一眼。

　　“既然是两位道友赐予你的，那就收下吧，为师挚友不多，只有两人，就是你眼前的两位，今后对待两位道友如同对待为师，不可造次，不可怠慢！”

　　“是老师。”义虎给造化道人和鸿钧恭敬的行礼后，接过了两人的赐予。

　　“呵呵，扬眉道友说错了，不是两位，是三位了！”鸿钧笑道：“是不是造化道友？”

　　“哈哈，本尊乃造化，而造化非本尊，同出一源，但分为两人，都可，都可。”造化道人充分展示了沉默和惜字如金。

　　以往三人在一起，那绝对是太初的主场，扬眉和鸿钧往往是听客。

　　现在吗？这造化道人比鸿钧都喜欢沉默。

　　一时间让扬眉和鸿钧还有点不习惯。

　　此后，三人来到了问道宫，打算畅谈论道一番。


第254章 明因果

　　“造化道友这分身之道端是厉害，实不相瞒，自进入混元金仙后，老道感觉修行之路颇为艰难。亦是想过其他途径，根据老道之造化玉蝶推演，已有大概的三尸之法，奈何还没有正式推演成功，今日得见道友之分身，对老道触动很大。”鸿钧说道。

　　他通过感悟造化玉蝶中的三千大道，已经开始走出了独属他的道，其中就和太初的分身之道很相近。

　　不过，他推演的三尸之道，乃寄托造化玉蝶中，通过不断的斩去善、恶、自我等执念，使得心灵通达，此后三尸合一，证道混元大罗。

　　此刻，鸿钧只是有了雏形，还没有真正的参悟圆满。也是他此来求教的原因。

　　当然，还有一点鸿钧出现了顾虑。

　　斩三尸，寄托的乃天道的本源，非大道大罗道果那样寄托大道。

　　尽管随着天道出世越来越久，那造化玉蝶对他的帮助越来越大。

　　不过，鸿钧还是有顾虑，毕竟若是那样做了，就说明和天道彻底的绑在一起了。

　　好处尽管很多，看似可以通过寄托三尸的造化玉蝶从而参悟天道，但是束缚也就大了。

　　这样的抉择让鸿钧处于选择中……

　　……

　　“老道也感觉很神奇，不过分身之道不适合老道，老道有过经验，混沌中走的乃唯一大道，虽说这分身之道端是神奇，但不适合老道。”扬眉也说道。

　　“非也！”听完扬眉的话，造化道人道：“扬眉道友有所不知，分身的凝聚不仅是一条新的路，还能寄托因果。”

　　“咦，何解？”鸿钧问道。

　　造化道人笑了：“想必鸿钧道友和天道的因果很深吧？而且已经难以分解了，可是？”

　　“呃！”鸿钧老脸一红，心想，果然是太初的分身，还是和太初一样喜欢揭短，什么都知道。

　　“实不相瞒，之前老道受到指引，得到了这造化玉蝶的残片，期初老道是无限的欣喜，此后更是给老道带来了巨大的作用；不得不说，老道能有现如今的成就，离不开这造化玉蝶的帮助，这因果太大了，尽管老道进阶混元金仙，此后更是避世不出，但隐隐感觉，无数年来丝毫无存进，这才明白，不偿还之欠下的因果，那老道将会没有进步的可能；这造化玉蝶成就了老道，现在却害了老道，老道想过很多办法，奈何都无解。”

　　……

　　“还有这事？”扬眉第一次知道还有这个情况，故而疑惑的看了一眼鸿钧，又看了一眼造化。

　　只听造化道：“从本尊那得知的消息，鸿钧道友所说属实。自鸿钧道友得到的造化玉蝶的一刻，就已经注定了和天道割不断的因果，这不可避免？”

　　鸿钧一听，好一心惊。

　　这太初这个都知道？

　　“那太初道友也得到过玉蝶残片，为何道友没有老道之情况？”鸿钧问。

　　他感觉不公平啊，为何太初也得到了造化玉蝶，也收获不小，为何你天道不去找他的麻烦。

　　“本尊已经和天道达成了协议，只要本尊不随意插手洪荒，更改大势，天道不会找本尊麻烦，更不会牵扯因果。实不相瞒，不是本尊怕和天道牵扯因果，而是天道怕和本尊牵扯因果。”

　　“呃！”

　　“这个？”

　　鸿钧和扬眉愣了，好想说：太初你不要吹了，过分了啊！

　　“很难解释，两位道友知道就好，所以本尊没有鸿钧道友的麻烦。”造化解释道。

　　他能说，太初有大道本源道果存在，那是和天道平级的，天道没那个能耐指手画脚？

　　当然不能说，虽然是知无不言的好友，但老底还是要兜住的。

　　“那……那……”鸿钧服气了，问道：“那太初道友可有指教？”

　　这是在虚心求教了。

　　“本尊说过，当然至于怎么做，还是要看道友你的选择？”造化回答道。

　　“等等，造化道友。”只见扬眉忽然插话道：“造化道友还是先说说：‘分身不只是一条路，还能寄托因果。’这寄托因果是什么意思？”

　　“莫急，莫急。”造化道人道：“和接下来鸿钧道友的为难一个答案。”

　　“道友请说！”

　　“道友指教！”

　　两个顶级大能，活像个小学生。

　　这不算太初当好人，这些早晚会被鸿钧和扬眉感悟到。

　　故此现在告诉他们是人情，等他们自己感悟了就不是人情了。

　　太初不会做赔本的事情。

　　……

　　“其实，分身之道，说是两条路，两个选择？那太小看分身之道了？”

　　造化道人道：“分身之道不仅如此，这分身还能寄托因果，寄托和天道的因果，和仇人的因果，和自己心中执念的因果，这样说两位明白了吧？”

　　造化说完！

　　两人对视一眼，旋即吸了一口冷气，算是彻底地服了。

　　“按照太初道友说的，岂不是可以把自身和天道的因果寄托给分身，而本尊就没了所谓的因果牵扯，就能心灵通达不为外物所动了？”扬眉道。

　　“不仅如此，还能寄托自己的执念，自己的善，自己的恶，种种对修为境界有阻碍的执念和因果都可以分出去，而本尊就能心无执念，身无因果的感悟大道了。”鸿钧添加道。

　　“善！”造化道人高深莫测的点了点头。

　　“果然大道！”两人异口同声道。

　　生在洪荒谁没执念，谁没因果。

　　若是按照太初说的，执念和因果都寄托分身了，那本尊就没有执念和因果了。

　　当然，对于一些大能来说，执念很好克服，若是执念都克服不了，那是不会凝聚道果的。

　　他们最难受的是因果，和敌人的因果，和天道的因果等等……

　　“所以说？太初道友对老道的指点就是，莫要怕因果，斩出就是？”鸿钧道。

　　造化道人点了点头：“正解，但不全对。”

　　造化又道：“两位道友，莫要觉得和天道一丝因果全无，是最好的方式！其实不然，为何本尊偏偏要和天道牵扯因果，难道本尊痴愚？”

　　“非也？”造化道人侃侃而谈道：

　　“和天道牵扯因果不是没有好处的，你欠祂的自然要偿还，而祂欠你的自然也要补偿，这补偿可不仅是功德那样简单，还有气运啊。现如今众大能为了偿还因果，气运都不要了，实乃愚蠢啊。只想到了回避，却不去想争取，争取和天道互利，你们说他们是不是愚蠢？”

　　“这个，愚蠢的包括老道？”扬眉尴尬道。

　　“哈哈，老道似乎最愚蠢。”

　　鸿钧算是明白了。

　　是啊，太初说的很对，既然牵扯不可避免，那就和天道互利就是了，最好让天道欠下自己滔天的因果，那样一来自己还不要风得风，要雨得雨啊。

　　而且有了分身这一办法后，把亏欠的都给分身，把天道亏欠自己的都寄托本尊，那样一来天道的偿还，必然让自己快速进步。

　　看来不能总是躲着，要参与进去才行。

　　何况自己得到造化玉蝶的缘故，已经和天道分不开了，那就走出一条新路，而非躲在道场不出世。

　　……

　　从此开始，鸿钧走上了要账的路，今后功德多的天道都没办法，只能当代言人，还让他掌管洪荒，顺便参悟本源。

　　鸿钧崛起的时代，从此刻开始了。

　　扬眉明悟后，他本就和天道没多少因果，而且之前还做了很多对洪荒有利的事情，说起来是天道欠他的。


第255章 太初果然不怕天道？

　　“两位可知之前本尊遇到了什么？”造化道人问道？

　　问的两人皱眉，见造化道人郑重的样子，似乎事情不简单。

　　“实不相瞒，贫道的出世也属于意外，若是没有那意外，不会有造化道人。”造化道人又道：“在不久前，本尊无意间发现一时间混乱之地，在他进入后，不小心被其中隐藏的时辰魔神给算计了。”

　　“什么？时辰？他还活着？”扬眉顿时收不住自身的气势了，旋即赶忙收敛，实乃有点震撼。

　　本以为混沌魔神都死了，没想到先是有神逆和轮回这等重生的，又有苍龙、魇魔这等余孽。

　　没想到，连时辰这个家伙也没死？

　　“可是那混沌第一魔神时辰魔神？”鸿钧道。

　　“正是！”

　　“那？他！时辰怎么样了？”扬眉问。

　　“死了，身死道消，本源都燃烧了。”造化道人道。

　　“呼！那就好！”扬眉不知何等心情，即使庆幸又是遗憾，怎么说他也混沌魔神根脚。

　　而造化道人又道：“故此，本尊预计，混沌魔神的生死，远没有之前我们预计的那样乐观，时辰如此，扬眉道友如此，谁敢保证因果、造化、毁灭、幽冥他们是否真的死了呢？说不定正隐藏与某处，等着重新崛起呢？”

　　两人听后点了点头，觉得可能的确如此。

　　造化道人又道：“就如之前吾等不了解的几位隐世大能，他们没有凝聚气运，更没有参与洪荒任何的变化，但是，依然能凝结大道大罗道果，若说他们和混沌魔神没有牵扯，吾是不信的。”

　　“嗯！”两人点了点头，“道友所言有理。”

　　“只是我们要做什么？”两人不解的问？

　　难道斩妖除魔的灭了这帮家伙？

　　完全没必要啊，人家安稳的修炼就没破坏洪荒，也没招惹自己，没必要不死不休。

　　“太初本尊的意思是，不是怕了他们，而是盯着他们。若是他们做出对洪荒有害的举动，那我等赚取功德的机会就来了，打杀了他们就能赚取很大的功德和气运，这种事情万万不可错过啊！”

　　“这个？”听得两人冒冷汗。

　　本以为太初的意思是，让自己两人小心谨慎一点，没想到这家伙是这么个意思？

　　这是把这帮家伙当成肥肉了，只要他们做出了和天道背道相驰的事，就是自己等人赚便宜的机会。

　　这！这果然很太初！

　　“当然，说的是他们抱有敌意的前提下，没有敌意甚至还能成为挚友。但是……”造化道人道：“太初本尊曽言，他遇到了很多混沌生灵，都是抱有敌意的，这次险些和时辰同归于尽，说来很危险。”

　　旋即造化道人笑了笑：“呵呵，暂时不说这些了。太初本尊隐世很久，故此嘱托贫道询问一下两位道友，可有在他闭关的期间，发生过不为众人熟知的事情？”

　　“的确有！”扬眉道：

　　“那龙凤麒麟三族就所图非小。凤凰一族不错，没有像其他两族一样打压异己，哪怕打压也温和的多，龙族和麒麟族的行为不亚于之前的大势力，甚至是凶兽。”

　　“这三族似乎在走之前大势力的路啊，看似风光，但四处征战吞并异己，很难善终啊！”

　　“的确，像一个轮回一般，之前的大势力大能们，为了气运、为了资源四处征战，而真正得到善终的没有几个？这种族的征战，也乃为了气运和资源，就是不知他们能否得到自己想要的。”

　　“我看很难，毕竟天道出世，规则改变。凝聚大道大罗道果艰难无比，而天道道果却掌控在天道的手里，依三族为首的大种族，恐怕难以善终。”

　　……

　　听着两人的交谈，造化道人大体明白了此刻洪荒的情况。

　　龙凤麒麟三族做大，为了气运和资源正在逐步吞并其他种族。

　　看似凝聚了气运，但因为天道出世，想要凝结道果已经很难了。

　　而凝结天道道果，又正好有在天道的掌控下，让他们相当的难受。

　　但是不凝结又不行，只能争夺。而争夺的果实却是被天道掌控，说来略带心酸。

　　这是大势，牵一发而动全身，不动都不行。

　　“有道果凝结就不错了，他们还纠结大道道果和天道道果完全没必要。今后若天道直接不允许凝结道果了，那就更惨了。”造化道人道。

　　“咦，道友也这样觉得？”鸿钧问，他是造化玉蝶推演到了，甚至说天道指示他的。

　　“这是必然，虽说凝集天道道果会被天道操控。但起码有个很重要的好处，那就是天道本源不灭，他们一样不灭，这乃真正的不死不灭，哪怕被驱使，我想，也有很多人趋之若附。”

　　造化又道：“但是，今后若连凝结道果都是奢望了，那才叫后悔！”

　　“可是？两位道友，老道不懂，若不能凝结大道大罗道果还好解释，但天道道果也不能凝结了？那岂不是说今后的生灵，大罗就是顶峰了，岂不是没了进步的空间？”扬眉不懂了。

　　“呵呵，这个吗？自然有人去做，会有人解决这个麻烦的，既能让天道更好的控制生灵，还能给生灵找到新的出路，会有人做到的。”造化道人笑道。

　　鸿钧一愣，“这人是谁？竟然这等能耐？”

　　“啊！这个吗？天机不可泄露！”造化道人高深莫测的一笑。

　　其实他真想说，可不就是你吗？

　　……

　　“两位道友，不知那罗睺可有动作？”

　　两人思忖了一番：“这个倒是没有发现，自从罗睺打杀了神逆就消失不见了，比道友藏得都深，一般的生灵已经有很多不记得此人了。”

　　“道友有发现？”两人问。

　　造化摇了摇头，“没有，只是觉得没这么简单，罗睺指定有阴谋，或者有大计划。”

　　通过太初的记忆，造化明白罗睺在隐藏什么，无非在炼化神逆的本源，让自身的本源和传承正式合一。

　　此外得到了神逆的噬魂枪，正好和他的弑神枪合二为一，正式进阶先天至宝的层次。

　　可能？炼制诛仙四剑的能耐罗睺都知道了，正计划着炼制诛仙四剑呢？

　　有神逆的躯体，加上天道的帮助和血祭生灵，再加上他的诛仙阵图，罗睺正在做一件太初都做不到的惊人壮举。

　　先是双枪合二为一，成就先天至宝弑神枪。

　　此后更是炼制出了诛仙剑阵，不得不说这家伙很不简单，很厉害。

　　……

　　……

　　鸿钧、造化、扬眉三人，此后商定好一切后，又是一番论道，鸿钧扬眉两人对造化的因果道、造化道，感到佩服。

　　尤其是扬眉，他知道造化和因果的厉害的，没想到这造化道人不仅造化一道厉害，因果一道也这样逆天。

　　心想：太初道友果然厉害，一个分身都如此根脚能力。

　　此外！不仅扬眉对造化道人感到敬佩，最感到敬佩的乃鸿钧。

　　他有造化玉蝶，自然明白造化道人的本体是什么？

　　当他得知，造化道人乃太初根据造化玉蝶残片培育出来的时候，他都蒙了。

　　心想：太初没撒谎，不是他怕命运天道，而是天道不想和他扯上因果。

　　太初能把造化玉蝶残片培育成分身就看得出，太初是真的没一点顾虑啊！

　　万年后，三人一番论道后，离开了太初界。

　　鸿钧回到玉京山就开始了闭关，争取创建出他心中的三尸证道之法。

　　而扬眉没了顾虑后，开始了游历洪荒的旅程，逍遥自在的很。


第256章 女儿心！

　　“何为第二分身？”

　　龙族老巢，祖龙问道？

　　“族长，所谓第二分身就是同出一源的另一个呈现，这次得见道尊第二分身，从气息感觉似乎和族长不相上下，而且道尊的第二分身似乎更圆满混元一些。”

　　跟随九龙子参与此次朝贡的龙族龟长老说道。

　　“哦，也有大罗圆满的层次？”祖龙皱眉道：“道尊早已混元金仙，分身大罗圆满说的过去。至于同出一源？说明不仅是大罗圆满这样简单，这第二分身造化界主，想必境界和道尊相同，只是没有进阶混元金仙而已。”

　　“属下也是这么认为的。”龟长老道。

　　“哎！道果凝结何等艰难，没想到道尊第二分身都有此能耐，我等和那帮天地神魔相差甚远啊！”

　　祖龙乃大罗金仙圆满的层次，但就是感悟不出道果的境界。

　　已经蹉跎很久了，就是难以找到原因。

　　“龟长老，你观那凤族和麒麟族的小辈如何？”祖龙又问？

　　龟长老思忖了一番，“启禀族长，那凤族公主传言不虚，是一个极为聪明伶俐的女子，麒麟族的三个小辈也不错。当然，九位殿下才是最出色的。”

　　祖龙听着龟长老的赞誉，很欣慰。回想到造化道人所说的不理会洪荒纷扰？

　　他开始考虑三族未来的关系了。

　　过了好一会……

　　“你们说，我龙族和那凤族联婚如何，吾有九子，可娶那凤族的公主，这样一来，就能暂时的和凤族联合在一起，也不怕两族共同对我们敌视了？”

　　龙族慢慢的壮大，尽管还是三足鼎立的局面。但都看得出，凤族和麒麟族虽然没有合作，但暗地里两方人马总是合力打击龙族的势力。

　　想把他们困在海里，最好不要把势力扩展到洪荒大地上。

　　为此龙族很顾虑，两族联合，加上两族在洪荒大地的地位根深蒂固，龙族空有强大的实力，却是一筹莫展。

　　“族长，恐怕凤族不会答应的，他们已经把凤舞大公主当成了下一代族长来看待，他们是不允许凤舞大公主嫁到龙族的。”龟长老道。

　　祖龙点了点头道：“这一点本尊明白。但是我们只是放出声去而已，能破坏麒麟族和凤族的联合就好，只要他们心生顾忌，吾族争霸大陆的时机就来了。”

　　“大哥所言有理！”烛龙说道。

　　剩余的几位龙祖和长老也纷纷点头，这一计划可行。

　　众人商定后，此消息慢慢的传开了。

　　……

　　“什么？龙族也与凤族联合？这不可能？”麒麟族的震动最大。

　　现如今明面上，占据洪荒大陆最多的就是麒麟族，中央他们占据了一大半，北方几乎在掌控下，西方和凤族一分为二。

　　现如今最繁华的地方是东方！而东方，却是一个三族都不敢明面占据的地方。

　　整个洪荒东方最是人杰地灵，资源丰富。

　　而龙族的大本营也靠近东方，凤族虎视眈眈，麒麟族也眼馋得很。

　　这一样形成了一个平衡，三族都不敢随意占据东方大地。

　　导致此地大小种族相互争斗。

　　三族不能看着最丰厚的东方被一些小族群占据，但他们又不敢轻易的插手？

　　之前凤族就很聪明，暗中掌控了东方的几个小族群，让他们作为前沿，凤族暗中掌控。

　　但这个计划被人发现后，麒麟族和龙族也开始效仿了，导致还是平衡的局面，甚至更加混乱了。

　　东方不能放弃，但谁敢明面站出来占据，必定会被其他两族群起攻之，总而言之很麻烦。

　　龙族忽然传出的消息，让麒麟族一阵紧张。他们开始布局东方收缩势力，似乎大战一触即发。

　　……

　　而在南方凤族老巢。

　　凤舞自回来后就心神恍惚，看的祖凤和始凰心疼。

　　“吾儿，道尊那等层次不是你可随意想象的，忘了吧！”始凰看到女儿整日愁眉不展的样子，他以为女儿被太初的强大折服了。

　　哪怕只见到了一分身造化道人，一样深刻在了心里。

　　美女爱英雄，他不一样很爱自己的夫君吗？

　　“啊！”凤舞顿时脸红了，“母后不是你想的那样？是……是，哎，不是你想的那样？”

　　凤舞傻眼了，自己是被造化道人一句话吓到了，不是看上那太初了，怎么母后……？

　　“好，好，好，我知道。”始凰见女儿欲言又止还脸红的样子，更加确定了。

　　“道尊一心求道，很难为外物所动。殊不知洪荒公认的第一女神望舒娘娘，曾与道尊相伴很久，但最后还是一样，道尊没有丝毫的动心……”

　　始凰开始给凤舞说起荒古到今的往事了，听得凤舞有点好奇了。

　　她好奇这道尊是何等人物了？

　　若之前自己还小看他，觉得他是必死的局面？但他的一个分身，就能道明自己最大的隐秘，这样的人物绝不是自己之前想的那般？

　　这洪荒和自己了解的不一样，或者说，自己被后世的书误导了。

　　不能太自以为是，前世知晓的是妄想，现在才是真实发生的。

　　因此，这么多天来，除了恐惧那造化道人的话，凤舞更多的是在考虑今后的路怎么走。

　　“就是离我们不远的，那狐族中望舒女神？”凤舞问道。

　　“不错，就是望舒娘娘，望舒娘娘早已凝结道果，恐怕进阶混元也不久了，乃我洪荒第一女神，也是吾等女人的骄傲。”始凰说道。

　　她的确佩服望舒，虽然说：望舒得到了太初的帮助。

　　但生在洪荒，女性生灵的地位她很明白，望舒能成为女性生灵的标杆很不简单。

　　“母后，您说的我都想见见望舒娘娘了，她的确值得敬佩。镇守星空，让日月运转，更是拯救了很多女性生灵，且不争霸，心性善良。”

　　“是啊，望舒娘娘乃星空之母，对吾等更是至关重要，尤其是天道出世，大道法则隐退，星空之力却是一如既往。吾盘古血脉，对星空之力的影响越来越大了，唯独望舒女神星空之母，可以随意调动星辰之力。”

　　母女俩聊了很多……

　　“这太初道尊难道是木头吗？望舒娘娘这么好，而且还患难与共，怎么……？”

　　“这就是道尊的伟大之处，不为外物所动，一心只求大道。”始凰道。

　　当然，这要是被太初知道会嗤之以鼻。

　　什么不为外物所动，本尊就没想过好不好？搞的本尊像没感情的木头一样。

　　但凤舞不这样想了，它肯定了，太初绝不是自己想的那样？

　　按照自己的了解，若太初和自己一样穿越者？有这样的成就？早就种马洪荒了？

　　后世土鳖可没太初这样的道心。

　　为此，凤舞彻底的松了口气。

　　这时……

　　祖凤一脸阴沉的走了过来。

　　“怎么了夫君？”

　　“父皇？”


第257章 都在将计就计！

　　见到夫人和女儿，祖凤收起了愤怒，露出了笑容。

　　“呵呵，吾儿看来是走出迷惘了。”祖凤见凤舞脸上愁云散去了，他笑道。

　　“没有啦！”凤舞想到刚才母后的误会，脸色一红，问道：“父皇刚才怎么了？”

　　祖凤一笑。冷哼一声道：“那祖龙端是卑鄙无耻，放出消息说，他的儿子将要迎娶吾儿，为父得知后很愤怒。”

　　“什么？”凤舞惊呆了！

　　不敢置信的问：“那几个傻子还想娶我？他们做梦呢？”

　　她见过祖龙九子，一个个傻乎乎的，还目中无人，一副傲天的模样。

　　“是啊，这是阳谋，吾族和麒麟族虽没有联合，但共同的目的就是把龙族困在四海，不让他们有争霸大陆的能力。这次他们放出这消息，联姻是假，而是让麒麟族误会，这样我们两族有了隔阂，他龙族就能做很多事情了。”

　　“难道麒麟族傻？”凤舞无语的问？

　　“哎，不是傻不傻的问题，而是不能不防备的问题。哪怕这消息看起来无比的荒唐，若是麒麟族换成我做主，我也会心生顾虑。”祖凤为难道。

　　始凰点了点头道：“龙族看准了时机，前段时间正好吾儿和麒麟族、龙族等小辈相聚南海，他们恐怕就是打着这个幌子来说的。这是彻彻底底的阳谋，很难攻破，哪怕吾族澄清，也难让麒麟族放下顾虑，甚至会更怀疑。”

　　“是啊，吾正是为此事犯愁呢？”祖凤道。

　　三人一时间陷入了沉默，忽然始凰道：“不如将计就计如何？”

　　“哦！”祖凤一愣，“夫人且说？”

　　“咯咯~”始凰妩媚一笑，笑得很美，笑的凤舞都被母亲迷倒了，因此心生爱慕，上去抱住了迷人的母亲。

　　“呵呵！”看的祖凤很尴尬，心想我的宝贝被女儿抢了。

　　“夫君，你可知吾儿的确有爱慕的人了？”始凰莞尔一笑道。

　　“呀！哪有？”凤舞顿时从母亲的怀中站直了身子。

　　“是吗？快说说！”祖凤笑道。但心中却在发誓，谁敢和本尊抢女儿，我弄死他？

　　“吾儿自从南海归来就愁眉不展，夫君可知为何？”始凰问道。

　　“这个吗？”

　　“哎！”凤舞一叹，知道这误会不可能澄清了，看来母后是认定自己爱慕那太初道尊了。

　　“实不相瞒，吾儿自见识了道尊的分身后，就对道尊开始憧憬，怕是被道尊的权威折服……”

　　祖凤明白了，女儿是看上太初了？

　　但是！不应该啊，也不可能啊！见到一个分身就能爱上本尊？这开玩笑呢？至于刚才弄死那小子的想法，祖凤不敢想了。

　　“这个？这，这是真的？”祖凤问。

　　“假的，分明母后误会了。”凤舞觉得自己必须要站出来澄清了。

　　结果，凤舞说完，始凰和祖凤看了她一眼，看得她有点慌张。

　　“明白了吧？”始凰叹息道。

　　祖凤也一叹：“明白了。”

　　“啊，你们想哪去了，天啊！”凤舞无语问大道。

　　……

　　“夫人的意思是？”祖凤问。

　　“很简单。”只听始凰道：“且不管真假，我们就说吾儿心生爱慕，被道尊所折服，最好云里雾里的传出去。你说？这要是被众人得知了，还会觉得吾族和龙族联姻吗？再说了，这消息传出去后，他龙族还敢说别的吗？”

　　“咦！”

　　祖凤兴奋道：“妙啊，妙啊！”

　　见父皇和母后两人在那商议的很兴奋，无语的凤舞道：“父皇，母后，你们想过骗道尊的后果吗？”

　　“怎么会是欺骗道尊？吾儿难道说没对道尊……？”

　　“没有，我只是有点好奇而已？”凤舞赶忙解释。

　　“那不就对了，好奇就很好啊！道尊何等身份，哪怕知道了他也会不在意！当然了，要是道尊真的接纳了你，哈哈……那我族称霸洪荒将会轻而易举了。”

　　连祖凤都兴奋了。

　　虽然，他们觉得不可能发生，也绝不会发生，毕竟悬殊太大。还不说道尊就不是那样的人，会找一道侣？不可能？

　　就是找，也是望舒女神，绝不是自己女儿。

　　但……！不妨碍试一下啊！

　　……

　　夫妇两人强势打压了女儿的不乐意，就这么定了。

　　按照他们对太初的了解，哪怕事情棱模两可，太初也不会在意，道尊的心宽广着呢？

　　之前道尊隐世，凶兽攻击大小势力，那时候心中埋怨道尊的人多了去了，道尊不也是没在意吗？

　　就好比，一个大象他会在意一个蚂蚁对他的不满吗？不会的。

　　果然……

　　消息传去出后，龙族和麒麟族懵逼了。

　　“什么？那凤舞心生爱慕道尊？”祖龙龙须颤抖，有点听错了的感觉。

　　“族长，是这样的。”龟长老无语道。

　　“嘶，这凤族真敢啊！”黄龙也愣了。

　　“什么敢不敢，这叫聪明？要是道尊真责怪，大不了把那凤舞交给道尊就是了，这样一来，凤族的计谋才算成功了，只要攀上道尊，哪怕当个侍女他凤族也成功了。”

　　“的确，有两种可能，一是道尊不在意，他们能破了我们的阳谋。二是道尊当真，那凤族会更兴奋，此后彻底攀上了大树。”

　　“这才是阳谋啊！”应龙道。

　　一时间龙族沉默了。

　　而此时，睚眦二殿下不高兴了，他误会的认为：那凤舞是自己床上之美人，但被人截胡了？

　　“父亲，那太初凭什么？”睚眦愤怒的道。

　　一句话，整个龙族大殿沉默了。

　　“轰轰！”一声响，只见祖龙一挥手把睚眦打出了大殿。

　　“逆子，胆敢！给我镇压一个元会。”

　　“大哥息怒，睚眦贤侄年轻气盛而已。”

　　“哼，年轻气盛也不能随意说这种话，他是想我龙族被道尊灭掉吗？”

　　旋即祖龙一挥手：“不必给它求情，这逆子太张狂了，愚蠢至极！道尊岂是他可不满的，对道尊不满的多了，最后怎么样？都死了。”

　　……

　　好一会，剩余的祖龙八位儿子，吸取教训不敢说话了，二哥（二弟）就是前车之鉴啊。

　　“那如何破了这计谋？”无奈的祖龙问道。

　　“无他，抹黑就是了。”龟长老道。

　　“哦！龟长老说说。”祖龙道。

　　龟长老道：“族长，几位老祖，现在不是考虑我们破坏凤族和麒麟联合的时候了，要先把凤族妄想攀上道尊的念头打消了，如若不然，哪怕破坏了凤族和麒麟族的联合，也是枉然；只要让凤族的计划得逞了，哪怕吾等和麒麟联合了也无用，所以，为今之计不是考虑破坏两族联合的事情，而是搅黄了凤族的阴谋。”

　　……

　　龟长老说完在，众人审视一番后，觉得“老龟”说的对。

　　“龟长老继续。”

　　“是！”龟长老又道：“我们传出凤族乃自己往脸上贴金而已。其实，道尊根本不知道那凤舞是谁，把凤舞的名声弄臭了，把她说成为了攀上道尊而不知廉耻的女人，那样一来，风言风语下，谁还会相信？”

　　“嘶！”众龙看了看老龟，发现这老东西真狠啊。

　　“但是，若道尊也看好那凤舞怎么办？岂不是得罪了道尊？”囚牛弱弱的问道？

　　他问完，众人一阵沉默后，忽然……

　　“哈哈……”

　　众龙族高层笑了……

　　“大殿下多虑了，道尊岂会看得上那小辈，望舒娘娘道尊都没收入后宫，那小小凤舞太高看她了，道尊何等人物，岂会把女色看在眼里。”

　　“吾儿想错了，虽然道侣法财很重要，但那是对一般人而言，对道尊而言完全不用在意，他拥有的底蕴和根脚，整个洪荒无出其二。”

　　至此……

　　龙族抹黑凤舞的计划形成了。

　　甚至麒麟族也怕凤族攀上太初，也开始了抹黑，导致今后的一段时间，凤舞的名声彻底不妙了……


第258章 名声臭大街！

　　“简直岂有此理，可恶！”

　　“哗啦”一声，祖凤生气的发泄着。

　　“大公主知道了吗？”祖凤问道。

　　“启禀族长，大公主知道了……”那禀报的人胆战心惊地说道。

　　原来，凤族的计划被龙族破解了，顺便还抹黑了凤舞一把。

　　此后麒麟族也加入了进去，让凤舞的名声一时间臭大街了，整个洪荒都在流传。

　　“哎！”祖凤无奈一叹，“你下去吧。”

　　挥散了手下，凤族打算去安慰一下女儿。

　　……

　　“呜呜……不活了，这名声臭洪荒了……哇哇……”

　　“吾儿莫要着急，莫要生气，等母亲找到罪魁祸首，定是打杀了他。”

　　“还罪魁祸首？罪魁祸首就是龙族和麒麟族，还有你们两个，我说我不要那样，你们非觉得我喜欢太初，都怪你们，都怪你们，呜呜……”

　　凤舞不想活了，前世都没经历过，没想到自己这名气彻底的臭了，这可怎么办？

　　自己可是要名传万古的，要比肩女娲、西王母、望舒女神那样的人物的，怎么名声就毁了呢？

　　……

　　祖凤悄悄的在外面听了一下，听到女儿在不满自己的行为。

　　他打算交给夫人安慰了，自己还是先撤的好。

　　“那要怎么办？我不管，你们还我名声，我不要臭大街。”凤舞崩溃了。

　　她是有点小聪明，但遇到这种事情的时候，还是难受了。

　　“这个？”始凰也蒙了。

　　……

　　……

　　在太初界，造化道人也得知了这一消息，对凤舞的来历他很清楚。

　　故而联系了太初。

　　在时空混乱之地，太初正在全力以赴的破解阵法。

　　经过他无数岁月的努力，此时已经炼化了阵法的三分之二，只要再给他一点时间，太初就能完全炼化这阵法。

　　与此同时，他的伤势已经全部恢复了。

　　甚至，伴随着对阵法的研究和感悟，加上之前的那次生死考验。

　　此时的太初，其境界达到了混元金仙五层，而修为达到了混元金仙三层，也就是混元金仙初期的巅峰。

　　只要太初完全破开这阵法，太初有把握修为步入混元金仙第四层，也就是初入混元中期，而境界他有把握达到混元六层，也就是混元金仙中期巅峰。

　　越是通过破阵和研究，太初越是对之前的时辰感到敬佩。

　　虽是生死敌人，但时辰这家伙的境界的确高。

　　若非自己乃无量道果，又作弊炼化阵法的能力，否则？想要破开这阵法，起码要混元金仙顶峰的境界和修为，也就是混元金仙九层才可。

　　“咦！”

　　太初见造化联系自己。

　　两人同出一源，连金桥都相通，故而造化道人今后只需要凝结道果就可，不需要像自己之前那样，还要破枷锁。

　　前段时间太初得知，造化道人正在凝结道果，已好尽快步入混元金仙的层次。

　　没想到，造化道人竟然此时联系自己。

　　“造化，你找本尊何事？”

　　“呵呵！”造化道人笑了，“和本尊说一件有趣的事情。”

　　“哦！”太初明白造化的为人，就像个石头，一般联系自己，定有事情。

　　“什么事情？”太初问道。

　　“你看看就知道了。”只见一段画面传来。

　　太初仔细的看了一下，越看越觉得好笑。

　　原来，是报告那玄龟和凤舞的事情。

　　之前太初吩咐造化道人，教训一下那玄龟，不要叫他太猖狂，太目中无人。

　　因此，熊天出手，此后九山把玄龟镇压了。

　　但是，此后造化道人却是一直盯着此人。

　　最近几万年，这家伙似乎变了很多，对人有礼貌了，起码对待无所事事的九山，就客气多了。

　　前辈长，前辈短的，还从九山那得知了好多隐秘和洪荒事件。

　　越明白的多，玄龟越懂事，似乎和之前那傲天的性格不一样了。

　　太初看的津津有味，没想到这家伙改变不小吗？

　　“等十万年到了，就放了他吧，看看这小子弄做出什么有意思的事情，本尊还是很期待的。”太初对造化道人道。

　　“是，本尊放心，我会看好的。”

　　“嗯！”太初点了点头，继续看了起来。

　　越看越无语，竟然……

　　“这真是凤族那帮家伙弄出来的？竟然说爱慕本尊？”

　　“她疯了吗？”

　　造化道人也笑道：“可能是不一样的灵魂，所以总会做出匪夷所思的事情。何况，应该不是她自己做的，是祖凤和始凰弄得，但是弄巧成拙了，有点搬起石头砸自己的脚的感觉。”

　　“是啊，名声都这样了。”太初咂咂舌，没想到这两个小家伙，一个比一个有趣。

　　一个像猴子一样被镇压，一个像妲己一样臭了名声。

　　“也不知会不会打击到他们两个？”太初不肯定的问道。

　　“这个？不会吧？”只见造化道人一番推演后，“应该不会，说不定会让他们改变之前目空一切的想法，从而小心谨慎一点。”

　　造化道人又问：“本尊，你觉得要怎么做？”

　　太初一愣，知道造化道人问的，是凤舞的名声问题。

　　“这个吗？本尊的身份，注定了不好随意做出反应。任何反应，都会让三族以及很多人误会，或者想多了。还不如顺其自然一点，若是这都抗不过，那凤舞这女子也没多少成就，无非未来的一玩物而已。”

　　“善，本尊所言有理，那吾就不理会了。”

　　“嗯，不需要理会了，现已是第九量劫中，三族将要崛起和对立了。祖龙、祖凤、祖麟三人，想必正在为凝结道果发愁。”

　　太初又道：“只要他们想明白了，定会向天道立誓，以此来证明天道的至高性，天道定会有奖励，奖励过后，就是他们三人凝结天道道果的时候。”

　　最后，太初道：“那时候，也是他们信心暴增的时候，此后征战将会不可避免，就是不知三人谁先向天道低头，谁先做出这一决定……”

　　太初说完，造化道人道：“吾觉得会有改变，定是那祖凤先想到，或许那凤舞女子会提醒。”

　　“嗯！”太初点头道：“本尊也这样觉得。”

　　……

　　两人交谈了一会，造化又问：“本尊，何时破开那阵法？”

　　太初道：“不需要多久了，不出两万个元会，本尊定能破开，这一量劫末期，本尊定会出去的，暂时麻烦你了。”

　　“那就好。”造化道人道：“再过一段时间，吾将会凝结道果，尽早步入混元金仙。”

　　“可！也该步入了，混元金仙后，你之推演和因果法则会更加强大，对此时很重要。”

　　……

　　两人又交谈了一会，太初忽然想到了罗睺，故而对造化交代了一番，让他时刻关注一点。

　　看看罗睺走到哪一步了。

　　怎么还没有动静呢？


第259章 吾名：无天！

　　洪荒西方！

　　在一处秘境中，罗睺正隐藏于此。

　　“启禀老祖，魔域中唯一生存者带到。”

　　魔域，乃罗睺继承了弑杀魔神的全部传承，加上造化玉蝶中的魔道传承后，以一种养蛊的形式，进行残酷的相互厮杀。

　　相互厮杀的存在，乃生灵死后，还没有彻底消散于天地时，被拘来的灵魂。

　　此时，轮回不全，没有生灵转生之地。

　　死后的生灵，除了燃烧本源，以及自爆者，总有灵魂没消散的存在。

　　罗睺的手下，在之前凶兽量劫和洪荒的实力倾轧中，收集了无数冤魂和灵魂。

　　把他们置放于罗睺炼制的一处秘境中，能激发这些灵魂残酷无情的一面。

　　此后亿万灵魂相互吞噬和厮杀，只留下一个成为最终的胜利者。

　　可谓相当的血腥和残酷。

　　那灵魂被吞噬和折磨后，其怨气、戾气等，将会被四座石碑收集起。

　　这四座石碑，乃罗睺根据神逆的本体和神逆之前混沌中的收藏而炼制。

　　乃诛仙四剑的前身。

　　罗睺继承了魔神全部的传承后，可谓收获很大，炼器一道更是离谱。

　　不同于太初那种“道”。而是血祭和凝聚，所以后世的诛仙四剑，杀伤力那般强大的原因。

　　……

　　“带他上来！”罗睺越来越神秘了。

　　周身魔气缭绕，完全感应不到，也看不出他的存在，而它本身更是寄托道果与天道本源了。

　　在寄托道果之后，他能从天道本源那，吸收整个洪荒的负面能量。

　　最近的罗睺，进步很快。

　　若太初见到也会吃惊，这罗睺已经不亚于他了，甚至比早进阶的鸿钧都要强大。

　　这就是天道照顾的好处，罗睺道果凝结时，终归没赶上大道。

　　天道出世了，他才凝结成道果。

　　寄托天道本源后，天道的反馈让他很激动，只要自己能证道混元大罗金仙，就可凭借造化玉蝶的残片，让自身融入天道本源。

　　从而在天道本源处，感悟道之变化。

　　这样一来，他能领先众人步入更高的层次，甚至远远的超越众人。

　　至于鸿钧等人，他已经不在意了，此他的目标只有一个，那就是太初，那个给他很多屈辱的人。

　　罗睺无不希望，自己正式打败太初。他并不想打杀了太初，而是想，让太初成为自己的手下。

　　骄傲的因素，他恨太初，但是也重视太初，所以不打杀太初，而征服太初是他的目标。

　　前不久，根据混沌魔神的传承和造化玉蝶的传承，罗睺已经把弑神枪和噬魂枪两相结合了。

　　他的第一件先天至宝——弑神枪已经成功了。

　　有了先天至宝，罗睺的实力更是有了巨大的提升，所以他才不把鸿钧看在眼里。

　　殊不知，鸿钧经过太初的提点后，开始孕育斩三尸了，两人可能都没把对方看在眼里。

　　但因为太初的存在，两人还会是一生之敌。

　　等鸿钧斩三尸成功，罗睺魔道大成，加上孕育出诛仙四剑后，将会是一次势均力敌的征战。

　　何况……

　　只要鸿钧斩尸成功，就会把三尸寄托在造化玉蝶中，那时鸿钧也可参悟天道本源。

　　这样一来，本是罗睺一人的“天道本源”，加上鸿钧后，自然是你死我活的局面了。

　　……

　　“老祖，人带来了！”

　　这时，魔域相互吞噬厮杀的唯一幸存者带来了。

　　只见那人浑身黑色，长发披肩，脸色魅惑且刚毅。

　　“你叫什么名字？”罗睺问道。

　　“我？我没有名字。生前弱小被压迫，生活暗无天日，本以为死后可以解脱了，没想到还是要厮杀，还是那样暗无天日。”那人话很冷，没有一丝的感情。

　　“本祖说过，唯一幸存者，将会成为吾之左右护法，地位只在本祖之下，和七情六欲十三魔使同等地位，你是第一个，本祖说到做到！给自己起个名字吧，跟着本祖，你的之前将会是过去，今后你之名，将会让洪荒颤抖。”罗睺道。

　　这种残酷魔域的唯一幸存者，其道心和未来的成就将会不可限量。

　　而且罗睺不是单纯的让他们厮杀，还有培育四座石碑的作用。

　　为了培育石碑，罗睺几乎动用了全部的手段和资源，可想而知，这活下来的唯一一人，一样吸纳了无尽的资源，哪怕根脚不深厚，也被弥补了。

　　再加上如此环境下，能幸存到最后，其人之未来可想而知。

　　罗睺都没更多的资源多次培养。

　　之前收集凶兽的怨气和戾气，以及无数洪荒生灵之魂魄，这样的魔域养蛊，罗睺也只能进行两次。

　　两次后，四座石碑将会开封，石碑化剑胚，此后再慢慢祭炼成诛仙四剑。

　　而两次后，选出唯二的幸存者，成为自己的左右护法。

　　……

　　那人思考了一会道：“魔祖，既然吾一生暗无天日，那捅破这天又何妨？今后吾名：无天！”

　　“无天，无天，哈哈……好，你今后就叫无天，吾辈之人何须要那天来管束，吾辈之人，只要心存大道就可。”

　　罗睺和满意，这位左护法无天，算是被他接纳了。

　　“哗”的一声，只见一道黑芒闪过。

　　罗睺之功法和感悟，摄入那无天的神识中，这让无天很吃惊，概因这传承太强大了。

　　“本祖名下无一衣钵传人，虽你为左护法，但本尊是拿弟子来培养的，莫要让本祖失望。”罗睺道。

　　无天郑重了，跪地给罗睺行大礼：“定不辜负魔祖所望！”

　　“嗯，你下去吧，暂时不需要你处理事务，先好好修炼再说。”

　　“是！”

　　……

　　无天带着欣喜和激动走了，本来一死亡之人，没想到魂魄都被人抓住了。

　　此后更是难以想象的考验，历经暗无天日的他，第一次见到了光明，尽管那光明是黑光，但知足了。

　　他不恨罗睺，或许是之前心死的缘由，也或许是这次罗睺赐予的缘故。

　　加上魔道的无情和冷酷，他觉得罗睺没错，适者生存，优劣淘汰，这是他一生都在经历的事情，早就看开了，所以没有恨了。

　　就像罗睺说的，要把自己的名字传遍洪荒，要让无数人听到自己的名字而颤抖！


第260章 准提和接引！

　　同样在西方。

　　只见两个虚影凝结的道人正在商议着。

　　一道人脸色蜡黄，身形魁梧，一副悲天悯人苦着脸的模样。

　　而另一人圆头大耳，周身道韵流转，其根脚乃先天上品灵根菩提树化形。

　　两人凝结虚影，看着一方金黄色的池子，看上去很兴奋。

　　“师兄，不知前辈说的这功德池，当真有前辈说的那样强大吗？能摄取洪荒生灵福源之因，从而弥补我两人根脚浅薄之果。而且还不和生灵扯上因果？这太不可思议了？”

　　只见那肥头大耳的道人说道，此人正是西方的准提。

　　“准提师弟莫要怀疑，前辈乃混沌根脚，遇难被封印于此，且对我兄弟两人百般照顾，若无前辈之恩赐，不可能有我两兄弟之今日，万万不可对前辈不敬。”接引说道。

　　准提一笑，“哈哈！我没不敬前辈，只是这太神奇了，竟然能摄取洪荒生灵的福源之因，为我兄弟二人弥补本源不足的果，而且还不和生灵沾上因果。这？”

　　“呵呵！”接引一笑，“师弟莫要怀疑。按说，你才是前辈的衣钵传人，接受了前辈的因果道，难道你还不明白吗？”

　　“哎！”准提一叹，“就是因为太神秘了，太强大了，我这么多年都难以寸进。前辈说，步入不灭金仙才是因果道的最低门槛，可怜师弟我距离不灭金仙还有点距离呢？”

　　准提又道：“师兄，前辈给你讲解的大寂灭之道，师兄感悟的如何了？师兄乃先天庚金之气化形，肃杀且寂灭，看来大寂灭之道，才是最适合师兄的道啊！”

　　“的确！”接引笑道：“前辈所传的大寂灭之道，很是适合为兄之道。但一样门槛太高，也乃不灭金仙才入门，故此前辈说过，大寂灭看似无情实乃有情，更是‘虚情假意’，无情和有情一定要掌控好。故此，师兄最近只能磨练不动摇之道心，等道心成，自然大寂灭之道进步。”

　　……

　　此准提接引两人，本是一般的根脚，不可能最后有那般的成就。

　　就因为他两人化形之地，有一被封印的魔神存在，在那魔神的指点和赐予下，才会有了后世的成就。

　　之前，那魔神交给了两人功法和磨练道心之法，而此刻，要为两人弥补根脚本源的不足了。

　　还是这种借天下生灵的因，来弥补自己的不足的果。

　　甚至逆天到，不和生灵欠下因果，这就让人匪夷所思了。

　　若太初在此，定会郁闷的一番吐槽：早就说过该死的混沌魔神没死干净，果然如此，因果魔神出来一战！

　　此地正是因果魔神陨落之地，但他的因果之道太逆天了。

　　借别人的因，让别人替自己彻底的魂消魄散，而自己得到了生存下来的果，这就是因果道。

　　至于因果魔神把谁算计死了？看看接引就知道了，因果魔神算计死的正是寂灭魔神？

　　当然，他因果也不好受，大道指引，盘古开天，他因果再厉害，也不可能一点伤都没有。

　　不过，因果和时辰差不多，保留了混元金仙的能耐，还是后期的那种，只要脱困而出，就不难短时间内恢复混元大罗的层次。

　　……

　　正在准提和接引交谈的时候，这时，一道声音传来……

　　“准提小胖子，又在诋毁老道？”那声音出自冥冥，无从探查，端是神秘。

　　“啊，前辈您又醒了？”准提赶忙回应道。

　　盘古的封印不简单，不仅每时每刻的镇压、消散他的本源，还会一定时间内封印最强时，让他不能和外界联系，甚至让他进入一种，自我保护的寂灭状态。

　　这样才能躲过一段时间的一次又一次的灭杀。

　　若不是因果魔神早在混沌中，就搞清楚了寂灭魔神的能耐，否则他也躲不过盘古封印的一次次清洗。

　　正是靠着因果和寂灭的互补，他才能一次次躲过盘古封印的一次次的抹杀。

　　“哎，这日子过得！混蛋盘古，为何不放了老道，老道就不是野心之辈，老道只想活着而已，哪怕这样，还不放过老道？竟然每一元会一次抹杀，那该死的阵法太遭罪了，你们两个小子要努力啊，争取早日步入混元大罗，好把老道救出去。”因果魔神无力吐槽。

　　他有野心，但不大，还不知时辰怎么样了？

　　此刻吗？他只想如扬眉那样潇洒自在就好。

　　扬眉得到太初的指点活了下来，他也预算到了，甚至联合了时辰，制定了一些列的计划。

　　但因为成也萧何败萧何，因为算计寂灭魔神，尽管保住了小命，却也不能如扬眉那样彻底的解脱。

　　“前辈放心，只要我二人步入前辈说的那混元大罗金仙的层次，一定会救前辈出去的，我们依道心发誓。”接引是个厚道人。

　　知道没有这位前辈的栽培，他们师兄弟两人只能是可有可无的存在。

　　不能忘本的，接引很实在。

　　“哈哈……”因果魔神笑道：“我是相信的，有老道给你们两人指点，哪怕你们本源不够强，一样不逊色那最顶级的洪荒根脚。”

　　因果又道：“之前天道未出世，只能磨练你们的道心。现在天道出世，因果天定，老道就能依靠因果，来摄取生灵之因，为你们弥补本源不足的果了。只要道心够了，本源根脚也弥补了，你们两人的成就，不亚于任何顶级洪荒神魔。”

　　“原来这样啊？”准提道。

　　他之前怀疑，这前辈只是让他们磨练道心，丝毫不在意他们的根脚。

　　原来是时机不到啊！此刻天道出世，因果天定，时机到了，才给两人弥补本源的不足。

　　这功德池，就是给两人弥补根脚的。

　　至此，准提也对因果魔神更加爱戴了，心想：一定要救前辈出去。

　　……

　　“好了，不要废话了，老道清醒的时日不多了，你二人尽快弥补本源的不足。老道预计，或者下一量劫，就是你们化形而出的时候，那时才是天高海阔，鸟飞鱼游的时刻。”

　　“是，前辈！”

　　在因果魔神的赐予下，准提和接引也开始步入了快速进步的时代。


第261章 误会啊猴哥！

　　时间流逝……

　　在南海逍遥岛一旁的一九峰巨山。

　　“轰隆隆！”

　　一阵声响。

　　“小子，十万年到了，你可以出去了。”

　　玄龟蒙了，真要放自己走吗？

　　本以为镇压十万年是假，彻底禁锢自己是真，没想到十万年到了之后，真的把自己放了？

　　“前辈，您说的是真的？”玄龟问。

　　九山道人一笑：“嘿，小子，是不是镇压的还不够啊，不想走了是不是？好，我可以再镇压你十万年。”

　　“不不不，前辈你误会了，误会了。晚辈想走，想走。”玄龟赶忙道。

　　“看你那熊样？你以为真的想镇压你啊，也不看看自己，还真当个人物了。之所以镇压你，乃是你的道心很糟糕，和老道之前一个德行，所以镇压你磨练你的道心，别不知足小子，快走吧。”

　　九山不厌其烦的道。

　　说实话，他寂寞的很，这十万年有个小子陪他，他感觉不错的，没想到这小子也要离开了。

　　就是不知自己何时才能解脱，达到道尊认为的合格？

　　“可能这小子，也是道尊对我的磨练吧，看着一个个都离开了，也是对我的一种磨练？”九山想多了。

　　反观玄龟，他这十万年来，尽管过得郁闷，经常被折磨。

　　但他没有觉得过分，甚至这十万年，通过九山的讲述，他明白了很多洪荒的秘密，对他的作用很大。

　　不是自己之前认为的那样，穿越了就无敌了。

　　自己就是最好的证明，虽然穿越了，但没有风光，反而被人镇压了十万年。

　　猴哥才五百年，自己竟然是十万年，往事不可回首啊！

　　要离开了，玄龟挺感谢九山这么多年的“折磨”和“指点”。

　　“九山前辈，虽说您对晚辈冷言冷语，但晚辈知道您这是在照顾晚辈。更是给晚辈说了无数的秘密和对晚辈的指点，虽不知九山前辈化做巨山的目的，但晚辈在此祝福前辈早日证得大道，晚辈走了。”

　　“去休，去休，老道没指点你。”

　　九山都有点被自己感动了，原来自己无聊的指点，这小辈都记住了，看来也不错。

　　等老道能化形成人，弥补根基后，一定要找到这小家伙，这家伙其实也不错，就是之前脑子傻了点，竟然看不起道尊？

　　“那，晚辈去了。”

　　玄龟叹了口气，忽然有点茫然。

　　之前信息满满，以为自己是命运之子，可以吊打无数人，从而名震洪荒。

　　此刻才发现，不是自己想的那样，梦想很美好，但现实太骨感了。

　　此刻大罗横行，太乙成堆，自己这金仙的修为，似乎不够啊。

　　“要怎么办？”玄龟沉默了。

　　“单纯的闭关没有一点作用，但是四处游历却有危险，我该如何选择？”

　　玄龟为此沉默了好久。

　　最终决定了，求道不可退缩，老天让自己穿了，就不会让自己死的太容易。

　　既然如此，该死鸟朝天，不死万万年，拼了！

　　“就去周山，我心中最希望去的地方，那里或许有我的机缘。”玄龟坚定道。

　　他从此，走上了一条坎坷的道路。

　　金仙的他，想要到达周山，没有一两个元会是不可能。

　　太初金仙的时候没有任何的危险，还走了一个元会多，何况是他了。

　　更何况如今这等复杂的环境了。

　　……

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮‘有’复还……”

　　在南海一处荒岛，玄龟诗兴大发。决定，为自己的前程吟诗一首。

　　“呔，你这道人乱吼什么？打扰老子休息。”

　　“轰！”

　　只见一硕大的拳头，向着玄龟而来。

　　玄龟第一次和人交手，顿时一阵慌张，连躲避都不会，本能的动用全部的法力去抵抗。

　　说来也巧，他乃玄龟化形，这防御是最大的能耐，也就说很抗打击，很抗揍。

　　竟然误打误撞的接下了那攻击？

　　“咦，你这道人和俺一样的修为，竟然能抗下俺的攻击，很厉害吗？”

　　那声音又道：“既然挨了俺一拳，那就不和你计较了。”

　　玄龟顿时心中有底了，自己怎么说也是玄龟化形，乃盘古大神的指骨化形。

　　之前被太乙、大罗玩弄于鼓掌，但遇到和自己实力差不多的，他自然碾压了。

　　这道人刚才的攻击看似很强，没想到自己的防御都破不开，玄龟自然不能再憋屈了。

　　再憋屈下去，白特么穿越了。

　　“哪来的杂毛，竟敢偷袭贫道，出来。”玄龟一声怒吼。

　　结果……

　　“哇呀呀，竟敢嘲笑俺一身猴毛，该死的道人，找死。”

　　“吼！”

　　玄龟终于看到那偷袭自己的人了。

　　竟然是一只，只有十寸高的猴子，而且怎么这么熟悉？

　　但是，那猴子瞬间变成了巨猿的模样，拍着胸脯向他而来。

　　“呃！”

　　“且慢！”玄龟叫住了发疯的猴子。

　　“你想干嘛？莫不是怕了俺？”那猴子化成的巨猿吼道。

　　“不不不？”玄龟猛摇头道：“你是不是六耳猕猴？”

　　“咦！”

　　“你是谁？怎么知道俺？”六耳猕猴蒙了。

　　“哈哈……”忽然玄龟笑了，笑的很兴奋。

　　玄龟心想：尼玛，终于见到自己熟悉的人物了，还以为穿错了，怎么一个都不认识，原来真有六耳猕猴啊，总算找到组织了。

　　“猴哥，误会啊！”玄龟忙说道。

　　“你……你……”六耳猕猴蒙了，“你叫俺猴哥，你认识俺？”

　　“这不就认识了吗？所谓不打不相识吗？”玄龟前世外卖小哥，能说会道，不一会就把猴子哄的笑了。

　　……

　　两人交谈了好一会……

　　玄龟记得，六耳猕猴化形于南方。根脚乃混沌魔猿被盘古大神四分后之一。

　　四猴分别：

　　第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　而四猴出世的时间各不相同，最早的是六耳猕猴，据传化形很早，却因为没有修炼功法的缘故，只能四处偷学，但也没学到什么。

　　等鸿钧老祖讲道的时候，这家伙还想偷听，结果被鸿钧摆了一道。

　　后来更是被佛教利用，总之混的很惨。

　　至于赤尻马猴，是第二个化形的，巫妖量劫时就现世了。被人记住的片段，乃大禹治水的时候。

　　至于通臂猿猴，乃封神时期的梅山六圣老大，最后也被收服了。

　　灵明石猴最后出世，沾了女娲补天的功德，可以说他根脚和机缘最好，奈何，成了佛教的棋子。

　　反正四个猴子似乎受了诅咒一样，没一个有好下场。

　　这次玄龟遇到六耳猕猴，他自然有点小兴奋。

　　……

　　“猴哥，你可有道号？”玄龟问道？

　　“俺，俺没有？”六耳猕猴很尴尬道。

　　“这样啊？”玄龟道：“猴哥，没有道号可不成，人家会轻视你的，你要给自己想个道号才行。”

　　“俺……俺不会！”猴子有点恼羞成怒了。

　　“这样猴哥，我给你起一个怎么样？”

　　“咦！”猴子乐了，“好啊，好啊，兄弟！”

　　高兴的六耳猕猴上跳下窜，玄龟心想：哎，果然是猴急啊。

　　“你看猴哥？我叫玄龟，乃龟化形？你……！”龟说到此有点无语，自己怎么就龟化形呢？这龟可不好听啊，总是联想到乌龟王八蛋。

　　结果猴子也不高兴了，吼道：“俺是猴子化形，你不会说俺叫玄猴吧？不成，不成，不好听。”

　　“噗嗤……”玄龟忽然笑了，这猴子很聪明啊。

　　“不不不！猴哥你误会了，像你如此威武不凡，我觉得‘战’这个字很好，你叫玄战道人如何？”

　　“战，战！”猴子忽然颤抖了。

　　他乃混沌魔猿化形，混沌魔猿就是战之法则凝聚，这一“战”字，彻底让他起波澜了。

　　“吼~~”

　　“碰碰~~”

　　激动的猴子幻化成巨猿，昂天拍胸口。

　　“好，好，俺六耳今后就叫玄战道人。”

　　“哈哈……吼吼……”

　　一阵发泄后，震得玄龟捂住了耳朵，好不容易六耳猕猴才从兴奋中走了出来。

　　“猴哥，你怎么也在南海？”玄龟问道。

　　只听六耳道：“俺！不，贫道听闻南海有大神通者太初无量道尊，他庇护所有生灵……”

　　猴子解释后，玄龟得知，原来猴子的传承只有炼体的能耐，对元神方面却不懂。

　　他六耳通天，可探查很多隐秘，自然知道的很多。

　　他明白，只修肉体不修元神，没办法探祸福，断因果！

　　之前天道未出世还尚可，但天道出世后，只修肉体越来越难了。

　　故而，他小心翼翼的来到了南海。

　　结果！猴子的模样，让南海的生灵不稀罕搭理他，这让猴子憋了一肚子的火。

　　奈何，南海的修士修为都很高，就是修为比他低的也有师傅和长辈，猴子彻底没办法了。

　　本想躲在这荒岛，通过自己的神通探查别人修行的功法。

　　这倒好，还没开始，就被玄龟的诗兴大发打断了。

　　……

　　“猴哥，南海不是我等久留之地。在这里是不会进步的，这里太和平了，猴哥你乃体修，注重征战中磨练，在此祥和之地，你是不会有进步的，你唯有不断的征战才可进步！”玄龟道。

　　结果猴子很赞同，一拍手掌道：“兄弟你说的太对了，没有战争，俺……贫道真的难受啊！”

　　“所以啊猴哥，我们不能在此，要离开此地出去磨练才行？”

　　“可是我不会修元神的功法啊，不修元神就不可断因果，探查祸福？”

　　“我有啊，我可以教你啊！”

　　“这？”六耳彻底认下这兄弟了，功法传承都不保留的给自己，这兄弟太好了。

　　“好兄弟，哥哥心领了，今后你我虽两人，但同生共死。”猴子感动地说道，说完又问：“兄弟，你觉得去哪好？”

　　玄龟道：“自然是战乱之地浑水摸鱼啊，这洪荒中心的周山，乃……”

　　一通天花乱坠的夸奖，玄龟把周山说的猴子都醉了。

　　“那周山这么好？贫道只知道那是盘古大神撑天之地，没想到这么神奇？”

　　“那是自然，周山乃万山之祖，灵脉之祖，更是无数天材地宝和先天灵宝的集合地，此外那里征战不断，我们兄弟俩……”

　　又是一番忽悠，玄龟终于找到了好保镖。

　　兄弟二人，踏上了一条艰难磨练去周山的路。

　　猴子天生神通就能躲避灾难，更是战力无双，加上玄龟的记忆和出谋划策，两人虽说艰难无比，但这是一路上，却是两人修为进步最快的一段时间。


第262章 力压圣人的底气！

　　“界主召集我们做什么？”

　　在太初界，太初界的生灵忽然接到了传音，界主召唤大家前去无量道场。

　　黄鸟一愣：“吾也不知，空灵仙子传讯吾，让吾集合大家。”

　　天火一愣，“奇了怪了，界主自从进入太初界，我这还是第二次见他。说来，界主和道尊同出本源，却风格很不相似。”

　　“呵呵，道不同自然道心不一样，莫要忘了造化界主的名号，造化啊，何为造化？你不会不懂吧？”

　　天火道：“我明白，只是还有点不习惯而已，造是生，化是死，造化就是生死，因而玄妙无比，鬼神莫测！”

　　……

　　太初界的生灵来到无量道场前。

　　只见造化道人已在此。

　　“本界主将要凝结道果，按照本尊的指示，本界主此次凝结道果会让尔等观摩，对尔等今后凝结道果作用甚大，尔等且坐好，仔细观摩。”

　　造化界主的一席话，众人忽然有点呼吸急促。

　　没想到机缘来的如此意外？

　　本以为造化界主召集大家，有什么重要的事情呢？没想到竟然是送机缘？

　　“拜谢太初无量道尊，拜谢造化界主。”

　　众生灵赶忙拜谢。

　　距离太初给众人讲道已经无比遥远了，幸好太初界都是老人，最近没有新人加入。

　　哪怕是“新人”，也是他们自己繁衍的后人，生来就是太初界的生灵。

　　之前太初界损失了一帮人，损失在凶兽量劫中。此时，经过他们自己的繁衍，已经恢复到了近六十万生灵的水准。

　　太初界很自由，太初不会阻止道侣结合，任由他们繁衍。

　　故而，此时的太初界，有一批小生灵的诞生，勉强恢复到了之前的人数。

　　当然！这里的很多生灵，对于洪荒来说，有的已经是独苗了。

　　他们的族群早已经灭绝了，之前万族的洪荒，此刻能有三千种族就不错了。

　　唯独太初界，还是有万族的存在。

　　这是太初为洪荒留下的薪火，不至于一个种族全部消失。

　　……

　　众人盘膝做好之后，只见造化道人二话不说。

　　他独有的造化因果道很不凡，按说造化已经很厉害了，而结合了造化和因果的道更是离谱。

　　就如之前太初的时空道，时间已经够强大了，还不说空间。

　　造化道人也一样，不仅是造化还有因果道，形成了独有的造化因果道。

　　道有三千，说的不是固定，而是一种统称，预示着大道无数。

　　所以很多修士，并非简单的一条道，而是几条道的结合。

　　比如有人不仅修太阴之道，还修太阳之道，结合就是阴阳道。

　　有人修行火之一道，有人修行水之一道，结合就是水火道，甚至能繁衍到阴阳生死道。

　　更有五行之道同修，甚至雷之道和电之道，合成的雷电之道等等。

　　总而言之，大道三千那是泛指，并非确定。

　　造化道人就乃造化因果之道的结合，很像命运，也像创世。

　　不过有个前提，你修的道多，说明更困难，更难理解和掌控。

　　单修一条道，和两条同修，是几何倍的增长。

　　难度越大，威力越强，反过来威力越强，你修炼的难度也就越大。

　　……

　　“本界主主修造化、因果之道。造化乃生死，因果乃前世、今生、未来。本界主之道，哪怕不可理解，但可以辅助，天道的出世，就乃造化因果的纠缠，当然还有其他，但能感悟造化和因果，对尔等将会至关重要，仔细感悟，看本界主凝结道果……”

　　“哗！”

　　造化道人说完，只见它呈现的三花五气之上，虚影道果开始呈现。

　　“咚咚咚~~”心跳一般，那道果虚影随着跳动开始慢慢的凝结。

　　“每次道果的跳动都乃联通天地，勾连自我的一次次融合，此外还有肉体的强度和转化，故而太初本尊要求你们磨练道心、肉身、境界等，少一步都不可，每一步都至关重要。”

　　造化道人看上去风轻云淡。

　　之所以这样看似不正式的凝结因果，实乃他和太初同出一源。

　　哪怕无量至高道，太初都凝结了，何况这不全面的造化和因果了。

　　所以很是轻松，很是风轻云淡。

　　而且，造化道人还会伴随着每一步，都会给众生灵指明，这就有点过分了。

　　这要是让外界的生灵知道，尤其是那些好不容易凝结道果的大能知道？

　　可能他们会崩溃，不带这样玩的，你凝结如此强大的道果怎么这么轻松？我们像闯生死关一样。

　　此次，造化道人凝结道果快了很多。

　　没花费万年就要成型了。

　　而且他不只是凝结道果，还要凝结道果后和太初联通，顺着太初的金桥种道混元。

　　由于造化道人乃太初孕育而出，非鸿钧那般斩三尸，故而和斩三尸不一样。

　　斩三尸后，根本不需要分身凝结道果，完全可以调动本尊的道果。

　　但太初孕育的造化道人不同，两人同源，却不同体。

　　属于两个真正的个体，毕竟太初不需要今后三尸合一那等手段。

　　所以，太初有太初的道果，造化道人有造化道人的道果。

　　更神奇的是，只要造化道人种道大道之河之后，就是太初的邻居了。

　　相当于太初有了两个道果，而且都能调动，这一加一是大于二的。

　　两个道果合力，是太初今后混元大罗金仙时，力压圣人的手段。

　　之前还顾虑，若是走了捷径毫无前途的圣人，和自己作对怎么办？

　　现在问题解决了，只要两个道果合一，太初混元大罗金仙时，就能力压借助天道本源的圣人。

　　甚至都敢和合道的鸿钧做过一场。

　　何况，道也有强弱之分，无量道加上造化因果道。

　　哪怕借助天道的力量，能达到混元无极金仙的鸿钧，太初都敢试试锋芒？

　　毕竟鸿钧是借助天道的能力，非真的自我拥有那样的实力。

　　若是真的拥有那样的实力，太初哪怕两个道果合一再乘以二都不行。

　　当然，当鸿钧真的拥有那样的实力后，太初也能达到那样的地步。

　　只能说，两个道果的合一，是为了力压那些圣人的。

　　和鸿钧，太初自问两人不可能那样大打出手。

　　更何况，借用天道的能力对付太初，也要问问天道愿不愿意？

　　就好比：孩子借老爸的能量和叔叔打架？可能？只是说可能：可能“天道爸爸”把儿子一顿好揍。那是你叔，我兄弟，你个熊孩子翻天了？

　　总而言之，太初无意中的第二分身，对他将来也至关重要。

　　……

　　“道果成！”

　　这时！

　　只见造化道人一声大喝，那道果从虚影慢慢变成了浑源一体的样子。

　　那种流转的道韵，看的众生灵无比的迷醉。

　　通过这次造化道人凝结道果，他们总算明悟了道果为何？

　　甚至，修为最高的天火和黄鸟，两人之境界竟然瞬间跨入了大罗后期的地步。

　　这预示着，两人完全可以三花开两花了，之前两人乃地花开，大罗中期的修为，而这次，境界达到后期后，他们完全可以大罗天花开了。

　　这样的修为，在洪荒也是大高手了。

　　此外，其余的生灵根据自身的实力不同，收获一样不同。

　　但是，其中含有多大的机缘只有他们自己知道。太大了这机缘！

　　也就是在太初界，这样的机缘有过很多次，所以还能保持平常心。

　　要是在外界，外界的生灵得到这样的机缘，恐怕不亚于拜大罗高手为亲传弟子。

　　然而……

　　造化道人并没有停下，而是一鼓作气打算种道大道之河。

　　“本尊！”


第263章 道果如蒂莲

　　早就有准备的太初，瞬间连接造化道人的道果。

　　“造化！”

　　“轰~”

　　“哗啦~”

　　只见太初一喝，那连接大道的金桥出现在了太初界。

　　“咦！”

　　“界主这是连接大道之河？”

　　“应该是道尊和界主乃一个本源，故而界主连接大道之河不需要破枷锁，何况此时大道隐，想要寄托道果与大道之河是不行的，也就道尊和界主这样的同源存在才可？”

　　“莫要多说，仔细感悟？”

　　众人明白所以后，开始仔细的感悟起来。

　　但实在太快了，只见那道果，迅速登上了金桥，此后幻化成造化道人的模样，缓缓消失于天地间。

　　此时，造化道人睁开了眼睛道：“且回去感悟吧，此次凝结道果已成。”

　　众人听后赶忙站起，纷纷拜别了造化界主，离开了无量悬浮道场。

　　而种道大道之河并没有完成，不过不需要造化道人了。

　　太初就能搞定。

　　只见此时的太初，虽然和造化道人隔得很远。

　　但种道大道之河后，两人的道果就成为“近邻”了。

　　那造化道人的道果，沉入大道之河中，太初大道之河的内金花虚影感悟着变化。

　　随着时间的慢慢流逝，随着造化道人道果慢慢扎根发芽。

　　太初发现，自己的法力和修为在不断地提升。

　　更加神奇的是，造化道人的道果扎根后，不是快速成长，而是一条主根连接起了太初的金花。

　　两个道果慢慢的成为了一体，太初的金花为主，造化道人的道果为辅。

　　万年后，造化道人的道果才开始成长起来，成长为扎根于大道之河的金花。

　　造化道人的金花，也如同太初的金花一般，正是让造化道人步入了混元金仙的地步。

　　像是并蒂开的莲花，两朵金花同出本源的共同成长。

　　此时的太初，明显感到了变化。

　　和之前预计的一样，两个道果的实力，远远超过一个道果的实力。

　　这就是太初分身最大的作用，也是和斩三尸最大不同的体现。

　　斩三尸都能出现两个人的实力，何况这种同源一体的呈现了。

　　成为圣人之后的三尸，再厉害也达不到混元大罗的地步，而太初的第二分身不同，他是特殊的，亦可以说另一个生命。

　　完全可以不受制约的成长。

　　等太初本尊进阶混元大罗金仙的时候，这第二分身一样会达到这样的地步。

　　此后分身和本尊的联合，就是太初力压圣人的手段。

　　不仅如此，两个道果的联合，太初发现，之前造化道人的因果道和造化道，自己竟然也会了。

　　本来很羡慕的，没想到第二分身和自己联合的一刻，自己都会了。

　　造化的虚无缥缈，因果的神秘莫测，一时间让太初陷入了感悟中。

　　时间缓缓的流逝……

　　在太初陷入感悟的时候，一道神秘的异数，忽然打断了太初的感悟。

　　本来这异数太初是不可能发现的，但恰巧太初正在感悟造化和因果，故而哪怕有时辰大阵的遮掩，依然让太初感悟到了。

　　说实话，被打断感悟太初很难受。

　　但仔细探查后，太初把难受和愤怒瞬间嫁接给了这件事的发起人。

　　原来，在南方的望舒，经过无数年的磨练，终于要破开加枷锁种道大道之河了。

　　自天道出世后，之前几位凝结大道道果的大能，没一人敢轻易的破开枷锁。

　　不是破不开，而是不知道天道的手段。

　　他们怕种道大道之河的时候，会出现意外。

　　当然，不是怕天道的横加干涉，而是怕天道因果命运的施展后，假借他人之手来破坏自己的进步。

　　之前他们就经历过杀劫，那是大道的考验。

　　而此刻，他们不信天道不会没有考验？

　　说到这里看得出，之前天道出世前凝结大道道果的很幸运，因为他们度过了大道的杀劫，趁着天道没出世就凝结了道果。

　　而此时要凝结大道道果的不同？虽然天道未出世前凝集了大道道果，但天道出世后才开始破枷锁。

　　严格来说，他们需要度过两个劫难。

　　而第二个劫难，就是破大道枷锁时的劫难，故而很多大能不敢轻易的尝试，都在等着看别人怎么做？

　　可惜的是，一直没人敢尝试，他们只好默默地不断积累，尽量做到最大的全力。

　　而此时，第一个吃螃蟹的出现了，就是望舒。

　　望舒本来落后众大能的，但众大能都不敢轻易尝试，这一等就是近半个量劫，这倒好，让望舒赶上来了。

　　望舒也有顾忌，但是，冥冥中感应到自己会逢凶化吉。

　　再说了，自己不是那帮大能，那帮大能之前为了气运四处征战，得罪了很多敌人和因果。

　　望舒不一样，她是善良和平的存在，不仅无尽岁月掌管星辰，还总是力所能及的帮助一些弱小的存在，尽管这些弱小的存在大多是女性生灵。

　　但是，不管怎么说，望舒都有功德和气运，且随着掌控星辰运转时间越长，气运和功德越多。

　　这让望舒赶上了众人，也让她的劫数不大，故而她敢第一个吃螃蟹。

　　就是因为如此……

　　一位一直封印于太阳星内的存在，和天道一番交易后，终于被放出来了，他自由了。

　　尽管付出了很多，但比起天道因果来说，幸运了很多。

　　此人乃陆压道君！

　　陆压混沌魔神的根脚，火之法则的凝聚，因感悟薪火和灵魂之火的缘故，他并没有彻底的陨落。

　　而是如因果魔神那样，一直被镇压与太阳星。

　　在太阳星上！

　　“终于出来了，哎！自由果然需要代价，赔上了天地钟，赔上了一些本源，还要成为一位洪荒大能的劫数，天道果然会算计。”

　　陆压有点为难。

　　幸好他不是那种野心之辈，所以被放了出来。

　　而且他的修为和本源再此被削弱后，也就和此时的大能差不了多少。

　　甚至鸿钧、罗睺等人都能强过他，所以无关紧要了，被放了出来。

　　像因果魔神那种近乎无敌的存在，天道是不会轻易放出来的。

　　“咦！本道君的灵宝和本源竟然成全了这两个小家伙？嗯，太阳真火的根脚，倒也不错。”

　　被放出来的陆压，瞬间感应到了帝俊和东皇太一的存在。

　　只见那东皇太一还持有自己的天地钟，他一眼就明白了。

　　“原来如此，那大哥帝俊诞生灵智早，本源也深厚，而这二弟太一却诞生的晚，所以拿本道君的本源来弥补他。不过？同源的存在，怎么一个这般强一个却这般弱呢？不应该啊？”

　　陆压皱眉道。

　　陆压混元金仙一层的修为，自然一眼就看清楚了勉强金仙层次帝俊和太一。

　　只是想不明白而已？

　　而且，这两人既然被天道看重，陆压也不敢随意出手，只能远距离看看，他可不想再被天道盯上。

　　“嗯，两个小家伙的太阳真火着实不错，要不是被天道看重不可出手？本道君还真想指点他们一番？本道君混沌中的根脚就乃‘鸦身’，这三足金乌也乃‘鸦’身。就是不知他们今后有没有后代？哪怕不能收他们为徒，收他们的后代也不错。”

　　陆压思忖了一番，帝俊和东皇太一乃天道的棋子，他不敢插手，但他们若是有后人，自己就可以插手了。

　　难得有自己同源的存在，算是自己的后人了。

　　而且这两人的成就，也有自己本源弥补的关系，说帝俊和太一是陆压的后辈不为过。

　　“算了，先去完成天道指定的任务吧？没了任务，本道君才算自由的存在？也不知盘古开天后的洪荒，有没有让本道君看上眼的存在，希望本道君不要太寂寞。”

　　说完，陆压开始向着洪荒而去。


第264章 功德？

　　“造化，需要你出手了。”

　　太初把自己的感悟和造化道人说了一遍。

　　“没问题，就是不知望舒道友的劫难是谁？亦或者没有彻底死亡的混沌生灵？”造化道人问道。

　　“一定是混沌生灵，天道出世彻底掌控天地后，那些魔神之前被封印，是因为没人可以制约他们，天道出世不一样了，他们还能反了天不成，所以，今后可能会冒出一些混沌残余。”太初彻底迫害妄想症了。

　　“好的，我这就去一趟，隐藏于暗中出手。”造化道人说道。

　　“嗯，这样也好，隐与暗处才能有备无患，若是遇到难以对付的，可以借助本尊的力量。”太出道。

　　两人道果相连后，太逆天了，反正太初发现很强大。

　　哪怕他破解阵法的速度都快了很多。

　　本以为这一量劫末能破解就不错了，没想到两个道果的联合，太初有把握不出多久，自己就能破解这阵法了。

　　没想到两个道果相连后进步这么快，这速度完全不亚于斩三尸，甚至还要过。

　　这导致最近太初思量，要不要再弄一个分身？

　　奈何还没有计划就被打断了，因为不可能？

　　当大白菜呢？说来就来？要知道就因为造化的出现，已经导致了两个莫名其妙的灵魂穿越了，要是再继续下去，恐怕会乱了？

　　任何事都是一饮一啄的。

　　还不说天道出世后，有了管理者了，太初说是不怕天道，但总有顾虑的。

　　就是告状大道那里，太初也吃亏，因为不占理。

　　所以，计划夭折了，太初预计，可能造化分身是自己唯一的分身了。

　　除非自己修为高的一定程度后，也能有别的分身。

　　不过，属于冥河老祖三亿六千万血神子分身那样，不是单独的存在，只能说一个幻化而已。

　　……

　　……

　　和造化分身商量好一切后，造化分身开始行动了。

　　而太初一心两用，一边关注造化分身，一边整理此前的收获。

　　此前小有感悟，太初整理了一番造化之道和因果之道的能耐。

　　哪怕有时辰大阵的遮掩，太初一样能推演一下天机了。

　　不像之前被困大阵，外面的事情全靠造化道人。

　　而造化道人又在太初界，也不可能推演洪荒的事情，导致太初对此时的洪荒两眼黑。

　　“咦，凤族似乎要决定了？”太初吃惊道。

　　他推演到了凤族要臣服天道了，这说明祖凤要凝结道果了。

　　原来！

　　之前的凤舞被人诬陷，成了名声扫地的存在，这让祖凤很愤怒，自己的女儿被人污蔑了，他这个做父亲的看在眼里痛在心里，要为女儿报仇。

　　该死的龙族和麒麟族，和你们不死不休。

　　故而祖凤决定，臣服天道凝结道果，尽快打垮龙族和麒麟。

　　但是？遭到了凤族很多人的反对。

　　此时的凤族是要面子的，不想做第一个真正臣服天道的顶级种族。

　　之前他们是臣服了，但他们的骄傲是盘古血脉，怎会彻底臣服天道呢？

　　所以，整个凤族明面上臣服天道，但保留了自己的骄傲。

　　而祖凤推演一番后，觉得自己的臣服会让天道感到满意，说不定还会有功德降下。

　　这样一来，自己就完全有可能凝结道果了。

　　为了给女儿报仇，祖凤决定臣服。

　　奈何，把计划和族人说了之后，尽管碍于祖凤的权威没人敢反对，但祖凤看得出，很多族人心中不满。

　　导致祖凤最近陷入了两难？

　　这天！

　　很长时间不出面的凤舞，忽然来到了祖凤这里。

　　“呵呵，吾儿来了？”祖凤难得地笑道。

　　郁闷要压在心里，不能让自己宝贝女儿也不好受。

　　“父皇，您要臣服天道？”凤舞问道？

　　这话问完？祖凤有点不高兴，心想：我全是为了你啊！你也要阻止我？

　　“吾儿还是且去玩耍吧，这件事你不要掺和。”祖凤冷言道。

　　“为什么父皇？”

　　“为什么？吾儿问我为什么？”祖凤有点心凉。

　　“全是为了你？”祖凤一字一停顿道。

　　不过，他误会了，凤舞可不是来组织他的。

　　“既然为了孩儿，那父亲为什么不告诉孩儿，孩儿可以为您出谋划策。”凤舞道。

　　“你！你！”祖凤瞬间无比的欣慰，原来女儿是支持自己的，甚至为了郑重，都称呼自己父亲了，而不是玩笑的“父皇”。

　　“吾儿，你支持为父？”

　　凤舞莞尔一笑道：“当然支持，某些族人太不识时务了，如今天道出世，掌管洪荒的乃天道，他们哪来的骄傲？身在屋檐下却不低头，真的以为自己头皮硬吗？”

　　说出这番话，实乃最近的凤舞看开了，觉得之前太想当然了。

　　认为自己牛的不得了，但一个接一个的打击，让她有点难受了。

　　名声都臭了，还想不开就要被淘汰了。她感觉自己这个穿越者太失败了！

　　当然？她不知，有和她同病相怜的，那个更惨？正和猴子一路上生死两难呢？那才叫苦逼！

　　“父亲，不仅是臣服，还要对洪荒做贡献才行。吾凤凰一族天生空中王者，这种称呼不能我们自己这样认为，而是要昭告洪荒，彻底统治洪荒天空，这样天道有感才会赐予大功德，那时候父亲凝结道果指日可待了？”

　　“咦！”祖凤一愣，问道：“吾儿也觉得有功德？”

　　凤舞听后，说道：“那时肯定的。天道出世时间短，虽然明面上万族臣服，但全是迫于压力和恐惧而已。尤其是活得久的高手，他们心中的唯一至高依然是大道和盘古大神。大道还好说，但盘古大神的威严要慢慢的隐去了，天无二日民无二主，大道可有可无，这唯一的主只能是天道。”

　　凤舞又道：“所以，吾等凤族这样强大的种族，立誓臣服后，定会有大功德降下，不是赏赐？是真的大功德！”

　　“吾儿说说，何为不是赏赐，而大功德？”祖凤问道。

　　“这个好理解……”只听凤舞继续道：“父亲，天道没有感情，所以至公。吾等臣服，天道也不会因为感情而赐予功德。而是吾等臣服，对洪荒今后其他种族的臣服有大作用，所以这才是功德，我们起了领头的作用，这就是功德，而非赏赐。”

　　“这是相通的，父亲能明白吗？”凤舞问道。

　　祖凤再不明白就是傻了，他点了点头。

　　之前走入了误区，以为臣服后，天道怜悯的赏赐，看来是错了。

　　女儿说的对，天道没感情，也不会怜悯。而自己臣服会让天道正式掌管洪荒，作用重大，这才是功德的来源。

　　想到此……

　　“吾儿，你解决了为父的大事啊，你且去吧，为父这就去召集族人给他们说一下，这次应该没人阻止了。”

　　“是父亲。”

　　凤舞告退后，祖凤召集了种群高层。

　　把凤舞所说的给众人说了一遍。

　　当然，祖凤举一反三的列举了无数好处。

　　“吾等昭告洪荒统治羽翼天空一族，自然此后的整顿，属于名正言顺的整理，那时候我等携带大势，试问其他羽翼之族怎敢不臣服？”

　　“吾等只要整顿完毕，定会功德降下，气运增加，那时候……”

　　祖凤的大棒加糖，一通下去，族中高手觉得可行。

　　不仅有好处，还有功德拿？

　　但是，唯一的担心？

　　“族长，青鸾族这等被道尊庇护的族群怎么办？”

　　祖凤笑道：“道尊早就说了，不理会洪荒大势，何况天道旨意之下，道尊也没办法，如若不然道尊岂会隐士不出？”

　　“额！”

　　“也是！”

　　“天道承认，我等属于借势而为，道尊想必会理解。”

　　“应该如此！”

　　众高层终于放下了所有的顾虑！

　　……


第265章 三族崛起！

　　为了得到功德，凤族不可谓不重视，单是准备就花了近百年的时间。

　　这天！

　　走上祭台的祖凤，面色凝重。

　　“天道在上，吾凤族昭告洪荒……凡禽类羽翼一族……掌管洪荒天空……”

　　随着祖凤的昭告，瞬间其声音在天道的辅助下传遍了整个洪荒。

　　“祖凤无耻！”

　　“无耻小人，竟敢如此！”

　　“妄为盘古血脉！”

　　……

　　一时间，前十的大种族顿时怒了。

　　怒的不是嫌弃凤族不要脸，而是这种拉风的形式，以及天道有感特此辅助的传遍洪荒。

　　这说明什么他们很清楚，天道这是在照顾凤族，这是在显现祂的权威。

　　而且，随着祖凤昭告完成，只见一道玄黄色的功德，形成一圆柱射向南方。

　　这一幕看的众人睚眦欲裂，这可是天道功德啊。

　　只见那功德瞬间分作无数，一道最是粗壮的射向祖凤，一时间祖凤金光闪烁，道韵流转。

　　之前一直不曾感悟的道果境界，瞬间破开了，而且还不止如此，只见那功德还在继续。

　　“哗啦！”只见祖凤元神中道果虚影开始凝结。

　　但凡感应到的大能都羡慕了，立地成道果说的就是如此吧？

　　短短不到十年的时间，那道果就已经成型了。

　　但是，当祖凤认为，直接能寄托天道的时候，他发现功德没了。

　　而且因为许下誓言的缘故，元神中像是多了一把枷锁。

　　这预示着，祖凤不能完成自己的誓言，将会永远止步道果的境界，甚至还有别的惩罚，比如因果加身等。

　　但别人不知道啊！只看到了祖凤立地成道果，羡慕的不得了。

　　凤族都疯狂了，他们的族长凝结道果了，这是第六量劫大能之下的第一人了。

　　甚至还有很多大能还没寄托道果呢，也就和祖凤一个层次而已。

　　族中多了这样一位高手，这效果不言而喻啊！

　　“吾等恭喜族长凝结道果，混元可望！”

　　“吾等……”

　　顿时，祖凤惊喜的发现，不仅是自己修为提升，气运也大了很多。

　　这是意外的收获，但他很兴奋。

　　“免礼，起来吧！”

　　道果凝结，道韵天成，混元如一的感觉。祖凤变了，让族中之人更敬畏了。

　　当然好处不只如此，还有很多功德被族群中的高层吸收了。

　　始凰和凤舞都有很大的提升。

　　始凰直接大罗圆满，凤舞也从金仙初期提升了金仙中期的层次。

　　还不说凤族的一众长老。

　　一时间凤族实力提升了一倍不止。

　　凤族众人彻底服气了，族长太英明了，看看，就因为一个誓言，抵得上凤族一个量劫的发展。

　　凤族一番兴奋过后，祖凤召集众人，开始为自己立下的誓言准备了。

　　而此刻……

　　但凡羽翼禽类种族，他们全都惊恐了。

　　天道加持和功德赐予，这说明，凤族的誓言得到了天道的认可。

　　这携带大势的凤族谁能阻挡？谁敢阻挡？

　　看来不妙了，要么臣服，要么毁灭？成了唯二的两个选择？

　　……

　　龙族！

　　“大哥，别无他法，只能和凤祖那般了？”

　　“是啊，大哥，凤族实力提升太大了，单是祖凤一人，吾四兄弟联手才可抵抗，还不说天道气运加持。”

　　“是啊！”

　　“是啊，族长！”

　　……

　　纷乱困扰着祖龙，但是别无他法。

　　“百年后，昭告洪荒，吾龙族彻底统治水族，掌控大海。”

　　祖龙说完，下面的族人高兴了。

　　“是，族长！这就去准备！”

　　“族长英明！”

　　瞬间，之前觉得很丢脸的臣服，立马变了。

　　在功德和气运面前，没什么不能舍弃。

　　在修为进步面前，他们势不可挡。

　　奈何还是晚了。

　　在龙族准备的六十年后……

　　……

　　“天道在上……吾麒麟族盘古血脉，昭告洪荒，统治走兽……掌控洪荒大地，为大地之王……”

　　同样的局面，众人又见识了一次。

　　祖麟立地成道果，其余的功德也让麒麟族收获很多。

　　但名眼看得出，功德比起第一个臣服的凤族少了很多。

　　“该死的麒麟族！”

　　龙族明白后顿时怒了，看来自己昭告洪荒时，功德会更少。

　　本以为都一样，自己昭告洪荒后，自己加上三兄弟，最起码也有两个道果。

　　没想到？

　　祖龙后悔了，照这样看，自己能凝结道果就不错了，自己的三位兄弟悬了。

　　果不其然……

　　“天道在上，盘古血脉龙族……昭告洪荒，统治鳞甲水族，掌控大海，水族之王……”

　　“轰隆隆……”

　　功德降下，很勉强的祖龙凝结道果了，剩余的黄龙、应龙、祖龙收获的很小。

　　族群中的高层更是少的可怜。

　　别人得到功德兴奋无比，唯独龙族得到功德并臣服后，举族郁闷。

　　不过，好歹跟上了末班车！

　　而后……

　　一个巨大的意外出现了，十大种族之一的啸月狼族，不甘心被统治。

　　完全不顾之前麒麟族的昭告，也声称盘古后裔，走兽之王。

　　但结果？

　　天道没有任何的表示！

　　不但如此，彻底激怒了刚刚实力大增的麒麟一族。

　　祖麟二话不说，携带巨大的威势，没花费十年的时间，彻底平灭了啸月狼族。

　　三族崛起的第一战，正式拉开了。

　　祖麟、祖凤、祖龙三人，都明白了那因果的枷锁。

　　这说明，不完成誓言，别想进步了。

　　因此，他们能不着急？而且都在争，争取第一个完成誓言，然后得到最多的功德。

　　所以，三族都在拼命争取。

　　一时间，平静了很长时间的洪荒彻底乱了。

　　回到了大势力相互倾轧，种族相互吞并的年代。

　　天道出世后才化形的生灵，一时间蒙了，怎么洪荒这么残酷？

　　之前就很残酷了，现在更难受了，尤其是小族群和散修，他们感觉日子不好过了。

　　不过……

　　就在这时，很多生灵又懵了！

　　从没听说过的大能望舒娘娘，竟然要进阶混元金仙了？

　　“什么是混元金仙？难道比三族族长还厉害？”

　　“望舒娘娘是谁？怎么女性生灵还有这么强大的？”

　　“啥？竟然是狐族的太上长老？狐族不是盛产美女吗？怎么还有这种存在？幸好我之前没打那几个狐族女子的注意！”

　　“贫道不懂了！”

　　“老道也不明白，洪荒说变就变了呢？”


第266章 高手云集

　　陆压出世可谓很巧。

　　洪荒的独特风景让他心旷神怡，不同于混沌那种浑厚、久远、空洞。

　　此时的洪荒精彩纷呈，各种生灵演绎悲欢离合，有色彩分明的颜色，有喜怒哀乐的感情。

　　陆压道君很喜欢这样的洪荒，比起混沌中要好得多了。

　　要不是有任务在身，他都想默默无闻的游历洪荒，不去理会种种纷纷扰扰。

　　“竟然是女性大能，星辰根脚，望舒娘娘？”陆压为难了。

　　和这等气运深厚，功德护持的人为敌很难受。

　　看来天道没这么简单的放过他，让他想要割断因果都难。

　　“看来，要成为很多人仇恨的对象了？非本道君所意，非所意啊！”

　　“奈何！终究要面对，希望这一神奇女性不会陨落与本道君之手。”陆压喃喃自语道。

　　至于此时纷纷扰扰的三族崛起，对陆压来说一点兴趣都没有。

　　见识了三族族长因功德凝结道果后，他就不对三族族长不抱有兴趣了，太弱了。

　　……

　　在南方狐族！

　　“姐姐，我们不着急，可以等等嘛？您没必要第一个破枷锁啊！”狐媚劝解道。

　　望舒一笑：“没必要，机缘到了就应该面对，躲避没有任何的作用？何况本尊冥冥中感悟有惊无险。”

　　“真的？”狐媚惊喜道。

　　“嗯，应该如此，毕竟谁也说不准！”

　　“姐姐，是不是道尊会出手？”

　　“这个？”望舒愣神了，一会说道：“太初道友许久未露面了，之前也是分身出现，想必太初道友有重要的事情要做，应该不会出手吧？”

　　“姐姐……”狐媚还想劝说，却被望舒打断了。

　　“妹妹不用担心，姐姐我不争霸没有野心，故而和洪荒因果不大。更何况，之前太初道友给我铺好了路，现在我才知道，原来掌控星辰运转会有如此功德，姐姐我功德加身，没必要担心什么？”

　　“这样啊！原来道尊都准备好了！”小狐狸最相信的就是太初了。

　　果然，望舒搬出太初后，狐媚放心了很多。

　　“所以啊，妹妹不用担心，姐姐一定会没事的，因为姐姐没有恐惧，也没有因果难割！”

　　“好吧，姐姐一定要当心，我们狐族一点能为姐姐做的都没有。”狐媚道。

　　“行了，你我姐妹相交无数年，你还不了解姐姐吗？当年太初道友让我在此地安家，说来是我的幸运。”

　　“没有了……”

　　两人？两个女人？所以扯了很多！

　　……

　　百年后，望舒开始了破大道枷锁。

　　此时，暗中探查的人太多了。

　　望舒想隐藏都不行，破大道枷锁，根本不可能在天道的掌控下隐藏。

　　所以，她如之前的太初那样，那样正大光明的开始了。

　　然而，事情却出乎意料。

　　“哈哈……”

　　只见一声彻响天地的笑声忽然传来，顿时让狐族如临大敌，这时候敢这样的放肆的，指定是来找麻烦的？

　　魔气缭绕，威压一方天地。

　　很多前来观看的生灵，第一次见望舒，瞬间被望舒那种无与伦比的气质和魅力征服了。

　　“世间竟有如此女子？”

　　“简直惊为天人，果然望舒娘娘，长辈说的没错。”

　　“第一女神，第一女性，魅力无可抵挡。”

　　第一次见望舒这等存在的生灵，有点震撼。

　　还不说望舒那种强大的气势。

　　但是！

　　就是如此强大，就是如此魅力的望舒娘娘，她在进阶的时候，竟然有人敢来捣乱。

　　这让一帮爱屋及乌的都愤怒了，有点想守护望舒的念头。

　　不过……

　　他们震撼了，来人简直超出他们的想想？怎么会有如此强大的人？

　　强大有否？单是感觉和心灵的威压就能一清二楚，可想而知来人的逆天。

　　“望舒道友果然得天独厚，这么多年在星空得到了无尽功德吧？”

　　来人正是沉默很久的罗睺。

　　此时的他，已经明白了之前太初的安排，原来自己不在意的星空，竟然有如此的功德？

　　他自然不甘心了，望舒交出来还好，不交出来自己只好按照天道的指示阻拦一番了。

　　此时的罗睺是无惧的，因为天道不会让他死，既然这样他谁都不怕了，太初又能如何？

　　“罗睺道友别来无恙啊！”

　　“吼~！”

　　还没等望舒回话，这时，只见鸿钧盘膝与穷奇之上，缓缓而来。

　　若是罗睺来的时候，是携带无与伦比的威压，那鸿钧就是如一方天地一样了。

　　他是威严让人臣服，非罗睺强大让人臣服。

　　两种截然不同的表现。

　　看的一帮观看的生灵目瞪口呆。

　　望舒的存在让他们已经很吃惊了，这忽然而来的罗睺和鸿钧，直接就是颠覆了。

　　竟然还有这等存在？怎么回事？

　　当罗睺和鸿钧出现的刹那，一直隐藏的众人不掩饰了，掩饰也没用了。

　　“见过罗睺前辈，见过鸿钧前辈？”

　　当众人还不解的时候，只见祖麟、祖龙、祖凤三人已经站出来见礼了。

　　这一幕，无数生灵傻眼了。

　　“见过两位道友，没想到两位能前来。”望舒有点忐忑了。

　　不是有惊无险吗？怎么罗睺这等巨枭出现了呢？

　　情况不妙啊！

　　幸好，鸿钧应该是来帮自己的，但是为了自己得罪罗睺，鸿钧会吗？望舒沉思了。

　　反观罗睺，只是简单的看了三族族长一眼，此后和望舒打了声招呼。

　　似乎三族族长他没看在眼里。

　　总之，众多不懂的生灵震撼再继续，他们不知道说什么了？

　　“恭贺望舒道友！”鸿钧和望舒打了声招呼，看上去很亲切。

　　鸿钧为何而来？望舒担心他会不会为了自己而得罪罗睺？

　　鸿钧若是知道，会肯定的说：娘娘放心，为了你我得罪定了。

　　实乃，鸿钧也不想来啊！没办法天道的指引，他和罗睺争夺正式开始了，尤其是他听了造化道人的指点，开始研究斩三尸之后，和罗睺注定为敌了。

　　这时，只见望舒和两人打完招呼后，说道：“诸位道友别来无恙乎，是否可以现身了。”

　　刚说完！

　　“哗啦！”

　　“嗡！”

　　只见六七个身影，在众人没发现的情况下出现了。

　　而且每一个都强的离谱，吓得很多洪荒生灵以为走错地方了。

　　这是哪来的高手？

　　感觉自己被骗了，不是三族族长才是最厉害的吗？


第267章 博弈！

　　当然，最震撼的是跟随祖凤前来的凤舞，第一次见到这么多传说中的存在，她兴奋了。

　　“哈哈，见过诸位道友，见过望舒道友，老道此来观摩经验而已，无须在意老道。”阴阳老祖道。

　　“老道和阴阳道友来意一样，望舒道友莫要在意。”乾坤。

　　“老道也是如此，不过罗睺道友要是和望舒道友过不去，老道愿意阻挡一番。”为数不多种道大道之河的苍穹道。

　　“第一次见识诸位道友，前来观摩而已，望舒道友随意。”四海老祖！

　　这时！

　　“哎！”

　　只听天际传来一声长叹！

　　“本道君实属无奈，恐怕要阻挡望舒道友一番了。”

　　这一声，让众大能都愣了！

　　“敢问道友何人？”望舒都无语了，若是罗睺是劫难，那这人是谁？

　　“老道陆压！”

　　“陆压？”

　　“这是谁？”

　　不仅是看傻眼的洪荒生灵，连一帮大能都无语了，这是谁？

　　不应该默默无名啊！而且这道人混元金仙的修为？洪荒何时混元金仙这般不值钱了？

　　“咦！”

　　“没想到是陆压你，混沌火之魔神吗？”

　　这时，又是一声传来。

　　反正众人已经目瞪口呆了，一个个闻所未闻见所未见的出现，他们见怪不怪了。

　　但那道人的出现后，依然……？人的名树的影，让许多大能有点不自在。

　　“吾乃造化道人，见过诸位道友。”造化道人在众人目瞪口呆中打招呼了。

　　看的罗睺、苍穹、阴阳等傻眼了。

　　这造化道人是太初那厮的第二分身，但太初那厮啥德行他们太清楚了？

　　太初的出场应该是如此：出来后和鸿钧望舒等熟人打个招呼，剩余的权当看不见不存在。

　　这才是太初那厮的性格，怎么这造化道人这么随和？

　　随和的他们忘了刚才造化说“火之魔神陆压”？

　　随和的他们忘了和亿万年难得一见的“太初讲礼貌”而回礼。

　　“呃！”

　　“见过造化道友！”

　　“见过造化道友！”

　　“……”

　　一时间，众大能赶忙回礼，造化每一个都点头微笑。

　　“这传言果然有假！哈哈……”四海老祖笑道。

　　他认为的太初目中无人，没想到是假的？

　　“这个？”众大能有点石化？

　　……

　　“你是谁？你认识本道君？”唯独陆压很震撼？

　　“认识你？”造化道人摇头道：“不认识！只是听说过道友等五行魔神，老道听太初本尊说过。”

　　“什么意思？”陆压道。

　　“吾乃太初无量道尊第二分身，与扬眉道友乃好友，前不久还见识了时辰。”造化道人一板一眼地说道。

　　结果，陆压以为他开玩笑？

　　“道友莫不是骗本道君？”陆压惊慌的问？

　　而，造化道人却是没说话，只是凝视着他，这目光陆压信了，知道这造化道人没说谎。

　　“原来不只是本道君独存，竟然还有这么多道友存在？”陆压欣喜道。

　　但！他忽然又感觉麻烦了。

　　“道友，你要阻止吾？”陆压问？

　　问的众大能嗤之以鼻，心说：这不废话吗？你不知道太初那厮和望舒的关系，我等甚至怀疑这两人有私生子女。

　　“然！”造化道人就是光明磊落，丝毫不掩饰。

　　不过……

　　还没等陆压回答，一旁的罗睺忍不住了。

　　“老祖不管你是造化还是太初，但是望舒若不交出星空，老祖势必阻击。”罗睺怒视着造化。

　　这话说完！

　　一时间，刚才还像好友相互寒暄的场面变了。

　　苍穹、阴阳、乾坤、四海等，很兴奋的散开了，他们觉得要开打了。心道：打得真好，最好死几个！

　　“罗睺休得猖狂！问过老祖了吗？”鸿钧顿时气势全开。

　　“鸿钧你敢阻我？”

　　“哼，有何不敢！”

　　“哗~~！”

　　两人滔天的气势让无数生灵后悔了，这要是开战，自己等人连炮灰都算不上啊！

　　不过，此时的凤舞似乎若有所思，不是听父母说都害怕太初吗？

　　这罗睺果然男人，一点都不怕太初，尽管是太初的分身？

　　但她又同情望舒了，觉得这位女性大能危险了，真愁人！

　　“哼！莫要伤及无辜！你我去天外做过一场！”罗睺说道，旋即飞往天外。

　　鸿钧也二话不说，跟着罗睺而去。

　　“道友，此时不破枷锁，更待何时！”造化道人明显发现望舒一直在压制，这样下去就不妙了，会毁了望舒的。

　　至于陆压，他能应付。

　　“善！”望舒坚定道。

　　“轰隆！”只见大道法轮出现了，接下来看望舒的了！

　　……

　　这一幕彻底震撼了众生灵，不明白望舒娘娘要干嘛？

　　“得罪了！”陆压不情愿也没办法？

　　他出手了，但造化道人瞬间迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两人一次交手后，都发现对方不简单。

　　尤其是陆压很震惊！心道：自己何等存在，竟然压制不住和自己同修为的洪荒生灵？这让他很吃惊！

　　造化道人也是如此感觉，自己何等出身，竟然和陆压不相上下，这陆压看来不简单啊。

　　此外，造化不相信阴阳、苍穹等人的人品，还要分神关注他们，生怕他们暗中出手。

　　不过，造化想多了，天道的考验，陆压已经是极限了，望舒因果不多，且有功德傍身，天道也不会再出手了。

　　甚至罗睺都是意外，罗睺先是不满望舒独占星空，加上最近进步很大，想要打脸太初，才心有感应后出来找麻烦的。

　　而罗睺找麻烦，自然他的对头鸿钧也有感应了。

　　天道重平衡，就是如此麻烦和无聊！

　　……

　　罗睺、鸿钧大战不断，哪怕在天空中都让众人震撼。

　　而造化道人的手段太过神奇，让陆压好生难受。但陆压还不能放弃，总之很憋屈。

　　剩余观战的大能早就不在意四人大战了，而是看望舒破枷锁。

　　当然苍穹除外，苍穹津津有味的看罗睺和鸿钧呢？

　　他甚至在想，要不要暗中偷袭罗睺一下？这家伙不是个东西，打杀了自己的挚友颠倒，这仇自己早晚要报。

　　……

　　“轰！”

　　一道法轮被望舒击破了，道果开始再一次蓄力，争取尽早破开枷锁。

　　“父亲，这就是大道道果和天道道果的不同吗？”凤舞震撼的看着这一幕，问道。

　　“是啊，天道道果无需破枷锁，而大道道果需要考验，这就是不同，所以大道道果更强大。”祖凤羡慕道。

　　凤舞除了震撼羡慕，就是难受了？自己一辈子不可能如望舒这般了。


第268章 太初降临！

　　时间缓缓的流逝……

　　但对很多人来说，有点度秒如年的感觉。

　　这场面简直精彩纷呈，有四位绝顶高手的对决，还有望舒娘娘的破大道枷锁。

　　这等盛世难得一见啊！

　　“道友住手吧，你是过不了吾这一关的。”造化看出了陆压的难为，故而劝道。

　　“实不相瞒，吾没有办法，只能得罪了。不过，才明白道友乃分身，着实让本道君震惊，就是不知道友之本尊到底何等神威？”陆压羡慕道。

　　陆压对素未谋面的太初开始佩服了。

　　造化一笑，“你最好不要见到本尊，否则会很难受？本尊之性格威武霸气，且随心所欲，让他仇恨的和感兴趣的都很倒霉，而道友你正好让本尊感兴趣也愤怒。”

　　“额？”陆压不明白了，“何解？”

　　造化笑道：“之前本尊陷入顿悟中，忽然察觉有人对望舒道友出手，打断了他的感悟，因此他格外的愤怒。而道友的出身乃混沌魔神，这一点又叫本尊感兴趣，所以……”

　　看上去造化一丝不苟，但他说的话，却格外的滑稽。

　　听得陆压有点目瞪口呆？这都行？

　　看来自己被天道算计的不只是惹仇恨，而是惹大了，竟然惹了那太初？

　　“天道啊！”陆压无奈叹息道。

　　“道友住手是最好的办法。”造化赶忙说道。

　　他造化不是太初，太初是战争狂，喜欢打击人。他不喜欢，他就喜欢藏起来老老实实的修道。

　　所以，真不想出手，也不想和别人交战。

　　“不行的道友，天道的指引吾躲不过的。吾就不傻，也不想阻击望舒道友，更不想招惹是非。但，任何事都有代价啊。”陆压感叹道。

　　他不知道的是！

　　这一切都在太初的探查中。

　　从造化分身种道大道之河开始，太初就能把造化当成眼睛和耳朵了，什么都瞒不过太初。

　　“呵呵，这陆压算是识时务，那？今后本尊就不打压你了，算你识相。”太初想到。

　　不过……

　　但有人却拼命了。

　　那就是罗睺。

　　自寄托天道本源，并得到本源的馈赠后，罗睺无所畏惧啊！

　　什么太初，敢打杀自己吗？能打杀自己吗？

　　所以，他明知道望舒和太初的关系，却依然无所畏惧。

　　这一点看的太初很愤怒，甚至随心道的缘故，越看越愤怒，因为还没斩三尸的鸿钧，有点不是罗睺的对手。

　　而且，那弑神枪竟然被罗睺祭炼成至宝了。

　　“怪不得罗睺如此猖狂，原来天道本源的加持，此外，有先天至宝了？原来如此！”太初嘀咕道。

　　“但是！”忽然太初冰冷道：“你让本尊愤怒了。”

　　“哼！既然敢挑衅，那就等着本尊的惩罚吧，本尊也想看看天道怎么表示？”

　　“造化！”

　　忽然……

　　正在交手的造化一愣！

　　“本尊你决定了就好！”造化松了口气，终于轮到本尊出来装……大展身手了，自己真不喜欢出手。

　　“轰！”

　　忽然！

　　只见造化道人的气势顿时变了。

　　太初第一次施展两个道果的结合，这种强大的感觉让他想咆哮。

　　“那是？”

　　“怎么可能？”

　　金桥相连，本源一体，只见造化道人气势瞬间暴增，其样貌也开始了变化。

　　直到最后的时刻，造化道人做了一次好人。

　　“陆压道友小心了，吾之本尊要降临了，等会你莫要招惹他，就说你也是无奈就好。”

　　“呃！”陆压不懂了？

　　但有些人懂了，因为造化的样貌越来越熟悉了，熟悉的不能再熟悉了。

　　那不是太初吗？

　　只见一混沌大钟浮现，一巨大的莲台缓缓托起太初。

　　时空跨越的能力，太初早就会了，还不说这等同源的交换，这一点太初和造化很容易做到。

　　简单来说，造化代替了太初镇压时辰阵法，而太初代替造化收拾局面。

　　“是太初道尊？”

　　“道尊出来了，终于再次见到道尊了？”

　　“这就是道尊？”

　　无数生灵震撼了。凤舞也一样，第一次见传说中的道尊，怎么这么帅？怎么这么拉风？

　　“参见太初无量道尊！”

　　“参见至高无上太初无量吾皇！”

　　“见过太初道友！”

　　一时间形形色色，但对太初的忽然出现都有点震撼和威压。

　　这家伙沉默太久了，但他的威名却让这些人一直不从忘记，甚至越来越顾忌。

　　“嗯！”

　　太初就是太初，只是点了点头，连多看几眼都懒得看。

　　但是，众人没生气，甚至几位大能觉得，这才是操蛋的太初！

　　“哗！”太初一挥手，一道白色圣光飞向正在破道轮，却因为太初的出现而激动的望舒。

　　“莫要分心。”太初道。

　　那道圣光乃净世神水，对恢复法力和元神太重要了。

　　这不？破开七层有点疲惫的望舒，几乎全部回复了。

　　“你乃太初？”

　　陆压觉得不管如何先要打招呼。

　　尽管？尽管那太初的威压有点吓人。

　　“给你个机会，现在离开，本尊当你没来过，算是给造化面子。”太初不理会陆压，而是直接的质问和撵人。

　　陆压有点怒了，自己何等存在？

　　“看样子你是不答应了？那也好，给你点教训也好。”

　　“轰！”

　　还没等陆压回过神来，只见一道流光闪烁，法则成实质，完全不是陆压能抵抗的。

　　“哗啦！”

　　“啊！”一声惨叫传来，陆压瞬间被击飞了。

　　这就有点不可思议，要知道都是混元金仙，到了这个层次是法则掌控的较量，那会动不动就把人击飞？

　　但太初就做到了！

　　“不可力敌，要尽早撤！”这是被击飞的陆压唯一的想法。

　　他那里知道，太初和造化之道果合一了，这是今后他力压圣人的手段，何况击飞混元金仙的陆压了。

　　每个层次的差距都无比的大，尤其是圣人之上的差距，那简直是天崭。

　　而太初就能道果合一混元大罗金仙时，力压借天道之力的圣人，可想而知。

　　“啊！”

　　这一幕看的很多人胆寒，这太初？

　　之前和造化道人势均力敌的陆压，但太初一招就结束了。

　　“这，这，这？”


第269章 挡者披靡！

　　“大胆罗睺，安敢放肆！”

　　解决完陆压，太初直接施展只手遮天！

　　“轰！”

　　那巨大的手掌携带滔天的威势向着罗睺而去。

　　罗睺早在太初降临的时候就发现了，太初无尽岁月给他带来的恐惧让他有点紧张。

　　不过，想到自己乃天道的“代言人”后，他觉得太初也不可能拿他怎么样。

　　更何况自己修为精进，加上本源传承的圆满，再加上手中的先天至宝弑神枪，他自问可以和太初较量一番。

　　然而，当太初一招击飞陆压的时候，罗睺有点心慌了。

　　而太初那遮天巨掌向他而来的时候，他已经摆脱开了鸿钧，打算全力以赴了。

　　鸿钧也识趣，见太初来了自然乐的一边清闲，看着太初教训罗睺。

　　“不好？怎么会这样强大。”罗睺感受到那巨掌的威力时，他心慌了。

　　“不可能的，这太初到底什么修为，怎么自己混元金仙三层的修为竟然这样无力？”罗睺无语了。

　　殊不知，太初和造化道果合一，此时的实力勉强达到了混元后期的层次，所以太初一出面就横扫。

　　“嗡！”

　　全力抵御的罗睺发现，自己想躲避都难，太初那巨手攻击似乎从四面八方而来，想要跑，除非时空一道超越太初，但是显然不可能。

　　那就只能硬抗了。

　　镇魔塔、灭世黑莲，加上手中的弑神枪。

　　“噗嗤”一声，一击过后，所有攻击的余波，被早就召唤出来的混沌钟化解，使得没必要牵连无辜。

　　但正面硬抗的罗睺，气血翻涌，魔体被破，口中一丝鲜血溢出，浑身的黑色魔气有种消散的感觉。

　　这一击，恐怖如斯！

　　看的无数人都傻眼了，若是一击击飞那陆压还好说，毕竟陆压知道他的不多。

　　但罗睺是什么人，这等巨擘纵横无尽岁月，竟然一击被击伤了？

　　“这太初怎么越来越强大了？”苍穹老祖震撼道。

　　“本以为，进阶混元金仙后，实力的差距会随着慢慢接近，没想到太初许久未出世，一出世还是那样横扫。”阴阳老祖道。

　　“果然是第一人，老道服气了。”四海老祖道。

　　“不服都不行。”五行道。

　　“这就是威压洪荒的太初无量道尊吗？怎么会这么强大？不可能啊，他这样的实力谁会打杀他，还不说他与鸿钧老祖和扬眉大仙乃挚友？”凤舞风中凌乱了。

　　之前已经认识到自己的不足和自大了，已经收敛沉默了很多了，也已经把洪荒人物心中放大很多了。

　　但太初的这种横扫，还是让她不敢相信。

　　“难道我才是井底之蛙？难道我之前的所有骄傲全是妄想？”凤舞不尽自问道。

　　……

　　一击过后，此时的罗睺面色悲愤，他有点崩溃的感觉？

　　我已经这么厉害了，怎么还被太初一击击伤了？怎会这样？

　　严格说起来，这是他和太初第一次交手，之前两人合作过也仇视过，但始终没有交手过。

　　这是两人的第一次交手，其结果很明显，太初不用至宝的情况下就能横扫自己。

　　而且还是那种玩笑般的横扫，就像自己对待大罗金仙那般！

　　“嗡！”

　　只见这时，望舒终于破开了枷锁，一条金鸿横贯而来，太初本想继续教训罗睺，但看到望舒的情况后，暂时停下了手，生怕出现意外。

　　不过幸好，望舒种道成功了，那金鸿带着望舒的道果消失于天地间，一位混元金仙诞生了。

　　也是天地间第一位女性混元金仙。

　　看到望舒一旁盘膝调养后，太初才转头对向罗睺。

　　“罗睺你越来越放肆了，是不是觉得自己有天道本源的加持就无敌了？本尊看你不顺眼很久了，要不是你一直没有触碰本尊的底线，你真当自己可以活到现在？”

　　上来就怼，说的罗睺无比的憋屈。

　　“哈哈……”罗睺笑道，“你既然知道，你能拿我怎么样？”

　　罗睺被刚才的雷霆一击弄的心慌了，幸好太初提醒了一句。他一想对啊，自己种道天道本源，太初能拿自己怎么样？

　　最好继续激怒太初，然后让太初起杀心，那样一来天道会出手帮自己解决了太初。

　　对，就这样做，罗睺决定了。

　　“太初，本尊就是要阻止望舒你当如何？你的确比本尊强大，但是你能拿本尊怎么样？”罗睺在众人目瞪口呆中继续挑衅太初。

　　“果然是罗睺？”凤舞都服气了。

　　“这，这，他疯了吗？”众大能。

　　“这浑身魔气的大能傻了不成？”众人。

　　“哈哈……”太初笑了，竟然有找揍的，那太好了，只见太初时空仗出现在了手里。

　　他打算速战速决，自己的确能和造化互换，但不能持久，只能尽快解决罗睺。

　　太初也明白，自己不能打杀罗睺，天道本源不允许。但自己狠狠的羞辱他一顿，天道还能阻止不成。

　　“轰！”

　　望舒种道成功了，故而众人把所有的目光都看向两人。

　　时空仗加上太初的实力，顷刻间罗睺像沙包一样被击飞了，太初有计划的羞辱，怎么羞辱怎么来，反正不用杀招。

　　弄得罗睺无比的郁闷，他真想说不可打脸，不可羞辱我？但说不出口啊，他感觉自己被玩弄了。

　　自己被太初识破计划了。

　　这不行，绝对不行，再让太初攻击下去，天道还没出手自己就被气死了。

　　“卑鄙，卑鄙，太初你个小人……啊……”

　　“太初，你……噗嗤……”

　　众人傻眼了，这是啥情况。

　　这罗睺好生不要脸，自己打不过人家竟然开骂了，还是不是一方大能？

　　“这？这是罗睺？”凤舞想到。

　　“果然是道尊，还是那样无敌。”小狐狸。

　　“太初道友又在玩弄别人了，哎，这么多年了还是这样。”望舒！

　　……

　　发现太初意图后的罗睺后悔了，他感觉自己被骗了。

　　“不行，要想个办法，这样下去不行，太初这厮在玩弄本尊，他……”又飞了！

　　“啊！”

　　罗睺疯了，竟然燃烧本源的和太初拼命了。

　　道果本源的燃烧，加上天道的加持，“轰”的一声，这次竟然扛住了太初的攻击。

　　“咦！”太初凝重了，不是担心罗睺，而是担心天道怎么选择？

　　“哼，倒要看看天道你的选择。”太初二话不说，混沌钟彻响，手中时空仗全力以赴。

　　“哗啦~”“轰隆~~”“噗噗~”

　　瞬间场面燃爆，动用全部手段的罗睺，依然和太初差了点。

　　毕竟太初的两个道果合一很强大。

　　然而这时！

　　众人感觉自己忽然被定住了，元神被命运锁定了一般。

　　只见一巨大的棋子模样的流光，飞向罗睺和太初两人，那流光般的棋子隔开了两人的对决。

　　命运和因果的环绕，让两人不能继续打下去了，而且还有阵阵威胁的作用。

　　“天地棋盘。”太初肯定道。

　　“怎会这样？怎么会对我警告？不是为了保护我而打杀太初吗？”罗睺颓废的想到。

　　“这是天道？”

　　众人明白了，那种煌煌天威，让他们瞬间想到了是“何人”在阻止。

　　只是天道出来阻止，这是为什么？

　　“果然要保护今后的域外天魔界，看来罗睺的确至关重要啊，这样一来的确杀不了啊，打杀了罗睺会对洪荒的发展出现巨大的变化，甚至有点毁灭的作用。”太初想到。

　　天道一般不会和自己翻脸，也不想和自己为难，但他程序式的规则一样不可改变，故而哪怕和自己为难也会规则优先。

　　太初很有勇气，也无惧什么。但不会傻到专门和天道作对，怎么说都是自己不占理，哪怕是罗睺先招惹自己的。

　　罗睺是棋子，自己还能和一棋子一般见识吗？

　　想了一会太初觉得算了，放过罗睺，给天道个面子。

　　“命运，我给你面子，别让他再招惹我，否则定让他刻骨铭心，哼！”

　　太初对着那流光冷哼一声，也不说别的，扫了一眼一旁吓傻的大能。

　　“不躲起来，出来丢人现眼干嘛？找人嫌弃。”

　　“额！”众大能无语了，还在脑子回路中。

　　“鸿钧、望舒，本尊先走了。”说完。太初看了一眼罗睺，不屑的一笑，此后对那流光棋盘羡慕的看了一眼……

　　……

　　“咳咳！”造化道人换回来了，流光棋盘消失了，众人还在回路中，造化咳嗽了几声提醒一下。

　　……

　　“刚才？”阴阳欲言又止的问。

　　“额，太初说给天道面子，天道似乎很满意，此后……”乾坤。

　　“此后太初那厮嘲笑了我等一番！”苍穹道。

　　“然后就走了！”五行搭上了最后一句。

　　“诸位，老道受益匪浅，老道先走一步回去感悟一下。”阴阳老祖觉得太尼玛……不知道太什么？反正先离开再说。

　　“此言有理！”

　　“善！”

　　而十分不解的罗睺只有三个字缭绕着他思绪，“为什么？”

　　造化道人和太初一体，算是亲眼目睹了刚才的一切，他性格很好，还安慰了罗睺一句，“哎，罗睺道友今后莫要招惹本尊了，他无惧天道的。”

　　当然这是传音的，只有罗睺怔了一下，旋即失魂落魄的离开了。

　　造化道人有来到鸿钧和望舒面前，“本尊不可长时间待在这里，让老道说一声，两位道友莫要见怪！”

　　“不会！”

　　“没有，就是有点震撼，太初道友那是和天道对话吗？”鸿钧道。

　　“算是吧，吾也不太明白。”造化只好糊弄喽。


第270章 兴奋的陆压！

　　“太初道友已经强悍到如此地步了吗？”望舒刚步入混元金仙，本以为和太初拉近距离了，没想到越来越远了。

　　“呵呵……”造化道人一笑，没解释原因，却是说道：“倒是恭喜望舒道友步入混元金仙，可喜可贺啊！”

　　“是极是极，恭喜望舒道友了。”鸿钧也道。

　　……

　　此后的三人一番交谈后，造化不喜欢热闹的家伙离开了。

　　鸿钧和罗睺一番交手后也有感悟，此后也告别了。

　　其余的观战生灵，恭贺了一番望舒之后也离开了。

　　唯独祖凤想让望舒收自己女儿为弟子，结果望舒看了看凤舞，没答应。

　　这让凤舞好一阵失望。

　　她已经不再那样张狂无知了，尤其是见识了太初的挡者披靡横扫千军之后，她觉得自己之前可能错了。

　　本以为望舒会收自己为弟子，结果发现自己又想多了。

　　总之，先前穿越的优越感，最近被现实打击的十分残酷。

　　事后……

　　这一次惊天的大战和盛世，并没有流传开来，知晓的人也不多。

　　一是他们不敢随意流传，二是几大种族争霸开始了，正是打名气的时候，不能让太初罗睺他们抢了名声。

　　故而，此次的大战除了少数人知晓，其余的人并不知道。

　　……

　　反观回到时辰大阵的太初，一脸的兴奋。

　　“这次横扫做的不错，还试探清楚了天道的态度，起码和我想的差不多，祂也不想和我为难。”太初嘀咕道。

　　“这样正好，本尊也不想和天道为难，天道也不想和本尊为难，只要我们都保持一定的克制，相信会相处的很愉快的。”

　　太初肯定了天道的态度，这是很大的收获。

　　不过想到罗睺之后，太初有点担忧了，“会不会打击到罗睺，这样就不妙了，要是罗睺心灰意冷了怎么办？不过？这罗睺的确欠啊，非要招惹本尊，这怪得了谁？”

　　“罗睺，你让本尊很惆怅呐！”太初伤感的想到。

　　这次实验了一把道果合一的实力，超出太初的想想。

　　其实单纯太初一人来说，也就和罗睺不相上下，当然太初占一些优势，但绝不会这样大。

　　就是因为和分身道果合一的缘故，竟然出现了横扫的局面。

　　太初的这次实验，让他放心了。

　　“这将是本尊力压圣人的手段。等本尊进阶混元大罗金仙的时候，道果合一，那时候哪怕圣人能借助天道，本尊也无惧。”太初呼了口气。

　　就怕自己辛辛苦苦无数岁月的修炼，到头来人家直接走捷径领先你很多，那就让人难受了。

　　的确走捷径没前途，但哪怕没前途也能打击人啊。

　　想象自己这帮人，第六量劫化形，风风雨雨四五个量劫的拼搏，这倒好，人家直接成圣。

　　你四五个量劫的拼搏不如人家命好，这的确打击人。

　　但太初无虑了，第二分身的意外，加上道果合一的能力，无惧圣人了。

　　而且伴随着时间的慢慢进展，他们走捷径的那帮家伙会一动不动的停留在原地，而自己会一点点变得更加强大。

　　越到最后差距越大，前途是光明的就好。

　　至此，太初实验了一番，混元初期的修为合一，有混元后期的实力。

　　等混元大罗金仙的时候，那就表示初期的道果合一，就能勉强达到混元大罗金仙后期的实力。

　　而圣人，也就混元大罗金仙初期的实力，借助本源天道后，最逆天也就和自己差不多而已。

　　这样一来再加上自己的手段和至宝，力压圣人没问题了。

　　至于合道的鸿钧，那家伙一般不现身，现身的他和天道一个德行，这次和天道的相互忍让就说明，今后天道对待自己的态度，能不招惹自己就不招惹，自己也别整天给他找麻烦。

　　如此做到了平衡，故而鸿钧也无虑了。

　　还不说自己和鸿钧的关系很好。

　　“哈哈，看来要一直无敌下去了，哼，给本尊足够的时间，本尊若是步入了混元无极金仙的地步，哪怕力压鸿钧都很轻松。”太初信心十足的想到。

　　……

　　放下了心头大事后，太初又想起了被自己一招击飞的陆压。

　　“看来果然如本尊想的那样，的确还有一些混沌魔神幸存，这陆压就是如此。”

　　“而且从他难为的情况看得出，天道放他们出来是有条件和目的的，尽管陆压不想惹事，想自由自在也不行。必须要完成天道的任务后，才能和天道斩断因果，此后才能做到无拘无束。只是，不知道这次本尊的阻碍，陆压算不算完成任务了？”

　　太初思考一番就明白了。

　　他们这些余孽，或多或少重生洪荒，都会和洪荒牵扯上因果，自然天道可以利用他们。

　　只要他们和天道和洪荒无因果后，才算自由自在。

　　因此，他们想要自由，只能按照天道说的做，做完了就自由了。

　　就在太初思考，陆压有没有完成天道的任务，有没有和天道斩断因果时？

　　远在洪荒南方，靠近中央边缘的陆压忽然笑了。

　　“哈哈，哈哈……”

　　“没想到，没想到啊，竟然偿还完因果了，天道对本道君没有约束了，哈哈，虽说这太初让本道君丢了面皮，但却间接割断了本道君和天道的因果？如此说来，还要感谢太初一番了。”

　　陆压兴奋了。

　　之前被一击击飞，心情十分的郁闷。

　　没想到，就在刚才发现，自己和天道命运的因果偿还完了。没有了，可以自由自在了。

　　这太好了，终于不用提心吊胆了。

　　天道至公无情，有因果牵扯的时候会很麻烦，但没有因果后，哪怕自己再放肆，只要不逆转大势，不和他扯上因果，那就无碍了。

　　而此刻，陆压就没一点压力了。

　　想到此，陆压心情大好，敞开胸怀的扫了眼大好的洪荒大地。

　　结果，发现了一幕非常有趣的事情。

　　只见一人一猴，正兴奋的看着一先天阵法，这让陆压感到很有趣。

　　没有因果了，自由了，他自然要细细的体会洪荒的所有美好。

　　包括这人，事、物！


第271章 巧合还是天定！

　　“等我破开这阵法，兄弟且等着。”

　　“猴哥且慢！”

　　陆压看到的奇怪组合，正是玄龟和六耳猕猴。

　　两人一路上风雨无阻，经历了无尽的磨难终于走到了此地，洪荒南方的最边缘，已经靠近中央了。

　　两人无意间发现了一先天阵法，按照玄龟对猴子说的，定是遇到灵宝或灵物了。

　　一路上，玄龟给猴子介绍了很多他的经验。

　　只见玄龟急忙拉住了兴奋的猴子，在猴子不解的眼神中，玄龟道：

　　“猴哥不可大意，这么多年来，我两兄弟上万次生死考验，我们之所以能活着就是我们谨慎。你难道忘了，看似安全的地方，说不定就是送命的地方。”

　　这话说完，猴子一哆嗦，心想：是啊！遇到很多看似很安全平和的地方，但一转眼间，那看似安全的地方就变成了夺命之地。

　　要不是两人都福源不错，早就没了小命了。

　　哪怕这样，两人也吃了很多苦头，才走到了此地。

　　猴子瞬间收起了本体，变换成猴子模样，抓耳挠腮的看着这阵法，焦急的问：“兄弟，这阵法看上去没有危险啊？”

　　玄龟却道：“是啊，看上去没危险。但是猴哥你若是大动作破阵，若是引来了敌人那就不妙了，吾等兄弟要小心谨慎才行，人不可自满，也不可张狂，说不定最得意的时候就是毁灭的时候，不论何时何地都要谨慎小心。”

　　玄龟已经无数次对鲁莽的猴子勤恳的交谈了。

　　猴子的性格就是爱惹事，若不是有玄龟看着，可能会更惨。

　　这不？玄龟又开始给猴子上教育课了。

　　不过……

　　他们没想到的是，玄龟的一番话，被陆压听在了心里。

　　只见隐藏于空中的陆压感叹道：“是啊，不可有任何的大意，一定要谨慎小心，就如之前，本以为洪荒生灵没必要在意，却不成想被那太初直接横扫。”

　　陆压感受最深了，他觉得那玄龟是个不错的小辈，甚至有了爱才之心。

　　和天道割断因果后，他无拘无束了，见猎心喜倒是暗中仔细观察了起来。

　　……

　　反观猴子，被玄龟说的吓了一跳。

　　“兄弟幸亏你提醒，要是为兄施展本体破阵，定会被人发现动静，那就不妙了。”

　　但是，旋即猴子有郁闷了：“不过，兄弟可有破解这阵法的办法？”

　　“哈哈……”玄龟一笑，“猴哥放心，我的传承中有阵法的传承，破开这阵法应该不难，只是要花费一点时间而已。”

　　“哈哈，那就好，我们不缺时间，我去周围转一圈看看，看看附近有没有人，兄弟你先研究阵法。”猴子说完，没等玄龟回答，一溜烟不见了。

　　“哎，真是猴急啊，猴哥这性格难改了。”玄龟也没在意，两人生死相依无数次，早就超越了一般的感情。

　　可以说猴子为了他，能心甘情愿的战死。

　　而……

　　陆压笑了，这两人很不错，起码这感情很不错。

　　不过，陆压忽然发现，这玄龟似乎本源不足，不是先天因素，而是他自己造成的。

　　幸好可以弥补，险些毁了一个人才，陆压松了口气，他已经很在意玄龟了。

　　当然，这一切玄龟不知道。

　　不过……？

　　神奇的是，还有陆压和玄龟也不知道的事情。

　　在阵法中心。

　　只见一参天玄松和一金仙修为的白鹤正在担忧。

　　“终于还是被人发现了，等会若是有危险，小仙鹤你不必管我，自己逃跑就是。”玄松说道。

　　这玄松正乃无尽岁月前，太初一次好心造成的。

　　之前的这小峡谷生灵很多，但随着时间的推演，慢慢的死去了很多。

　　不仅如此，根脚浅薄不能步入金仙的，老死了很多。

　　直到第九量劫初，因为人员来越少，此地生灵的根脚也越来越浅薄。

　　之前他们的守护是玄松，期望玄松能化形而出，已好保护他们。

　　可以说，之前整个峡谷的生灵，把希望都寄托给了玄松。

　　奈何，玄松被赐予的太逆天了，导致迟迟不能化形，时间越久，峡谷内的生灵越担心，慢慢的人心浮动，开始有人离开了。

　　他们对玄松放弃了，也等不下去了。

　　当然……

　　第八量劫末，玄松就已经太乙金仙的层次了，太乙高手的层次，还是很让峡谷内的生灵兴奋的。

　　他们也乐意守护玄松。

　　不过，直到玄松做了一件让峡谷生灵埋怨的事情，从那以后，众人对玄松失去希望了。

　　原来……

　　一直陪伴玄松的小仙鹤，因为根脚浅薄，加上没有功法和资源，随着时间的流逝，已经到了生命的边缘。

　　这时，玄松瞒着众人，做了一件让大家绝望的事情。

　　玄松竟然把自己的本源割舍了一部分，炼化进了小仙鹤的元神中。

　　小仙鹤靠着强大的本源，进阶到了不灭金仙，但玄松却因为本源的损失，从太乙掉到了金仙。

　　本来嘛？本体强大，灵智弱小，化形而出已经很难了。

　　就如镇元子一个性质。

　　这次，玄松为了小仙鹤又损失了一部分，这说明，若是没有强大的机缘，玄松一辈子不可能化形而出了。

　　故而，峡谷内的生灵都离他而去了，只剩下了小仙鹤在守护，两人一直相依为命。

　　“玄松哥哥，我是不会离去的，你不必说了。”小仙鹤已经化形成一美丽的女子。

　　为了和玄松更亲近，给自己取名：玄鹤仙子。

　　“哪怕我拼死也不会让他们伤害哥哥的。”玄鹤仙子坚定地说道。

　　“哎！”玄松一叹；“你又是何必呢？”

　　“没有理由，只因不会放弃，也不能。”玄鹤仙子饱含情意地说道。

　　玄松见此也不说什么了，“好吧，虽不是同生，但我俩做到同死了，其实……”

　　玄松忽然道：“其实，我之前说：把你当妹妹看是骗你的！其实我是喜欢你的，只是之前不敢怠慢，现在吗？到了这个关头了，我不打算满你了。”

　　“真的？”玄鹤仙子惊喜的问道，只见她浑身颤抖。

　　“真的。”玄松坚定地说道。

　　“咯咯~”玄鹤仙子忽然娇羞一笑道，“那我没有任何的遗憾了。”

　　说完，两人神情的对视一眼，尽管画面有点……？

　　“好了，想点开心的，说不定没我们想的那样悲观，虽说洪荒杀伐一念间。但是，说不定外面破阵的，是个好人呢？”玄松自我安慰地说道，也说给玄鹤听。

　　“嗯。”玄鹤点了点头，“说不定，外面的人比我们修为还低呢。”

　　两人开始畅想起渺小的希望了。

　　他们知道，能发现那阵法的存在，绝不可能修为低于太乙层次，否则早被发现了。

　　这阵法，一般的大罗修为者都发现不了，更别说金仙一下的修为了。

　　无非两人不想度日如年的煎熬而已。


第272章 说来你可能不信！

　　“哎，这小子修为太弱了，这样下去几万年都破不开这阵法，看来本道君要帮一下。”

　　一旁观看的陆压都不耐烦了，只见玄龟修为太低了，很难短时间破开那阵法。

　　故而，他开始暗中帮助了。

　　陆压混元金仙层次的修为，暗中出手帮助玄龟，玄龟只有金仙的层次，自然发觉不了。

　　因此……

　　最近十几年玄龟发现，这阵法没有自己想的那样艰难，要不了多久就能破开。

　　这让猴子和玄龟很兴奋。

　　然而……

　　阵法内的玄松和玄鹤就难受了。

　　他们哪怕无限美好的想象过，但见识到这破阵的速度后他们绝望了。

　　如此快的速度，就是一般的大罗金仙都做不到。

　　两人不尽感觉，吾命休矣！

　　又过了十几年……

　　“哗啦~”

　　那阵法破开了。

　　“哈哈！”只见猴子兴奋的翻了好几个跟头，“破开了，破开了，一定有灵宝。”

　　兴奋的猴子想要往里进，但迅速的被玄龟抓住了。

　　“猴哥你怎么还这么鲁莽，谨慎，谨慎！”玄龟道。

　　“额！”猴子很尴尬，“哈哈，忘了，忘了。”

　　不过，两人白担心了。

　　因为玄鹤和玄松已经不打算偷袭抵抗了，想和进入的高手谈谈。

　　然而！

　　四人见面后，都傻眼了。

　　“高手呢？怎么一猴子一道人？”玄鹤玄松想到。

　　“灵宝呢？怎么一树妖一女子？”猴子和玄龟道。

　　……

　　“你们是谁？无端破坏我们道场为何？”玄鹤问道，她心中放心了很多，金仙猴子和金仙道人，似乎对付得了。

　　“那个？我们破坏阵法，你们怎么不阻止？”猴子问道，他不懂，为何之前怎么不见这树妖和女子出来制止？

　　结果！双方问完都有点蒙圈。

　　猴子总不能说，我们发现有先天阵法，根据我前世的经验，一定有宝物？

　　反之？玄鹤也不能说，我们以为我们死定了，所以没敢出去？

　　总之！双方有点尴尬。

　　不仅他们，看的陆压都尴尬，他都忽然不明白怎么了？

　　“哼！”还是猴子直接，喝道：“废话少说，灵宝交出来，是不是你们隐藏了？”

　　玄鹤和玄松有点不懂，但大体明白了什么意思。

　　先天阵法内必有宝物这一点，洪荒很多生灵都知道。

　　故而，玄松忽然松了口气，他道：

　　“两位道友误会了，这里没有任何灵宝，这里乃我们诞生之地，实不相瞒，我们以为高手在破阵，本以为吾命休矣，所以没有抵御反抗，没想到是两位道友。”

　　……！！！

　　“这是真话吗？兄弟？”猴子听了玄松的话，疑惑的传音询问道。

　　玄龟也有点傻眼，“咳咳，应该是吧。”

　　玄龟不明白怎么了？总感觉，见到那松树的时候有种亲近的感觉。

　　“敢问两位道友怎么称呼？”玄龟问道。

　　忽然面对面，双方都是金仙的层次，故而没有莽撞的随意出手。

　　而且还有点蒙圈，所以四人都在考虑，都在犹豫。

　　“在下道号玄松。”

　　“小女子道号玄鹤。”

　　玄松和玄鹤说完，听得玄龟无语、猴子咧嘴。

　　“咳咳！”玄松问道：“敢问两位道友，称呼而已，为何这般表情？”

　　问完，过了好一会玄龟才道：“说来两位道友可能不信？在下道号玄龟，我兄长道号玄战。”

　　瞬间，四人都静了。

　　他们在说出相互的道号后，忽然有种莫名的亲近感。

　　“咦，很有趣！”

　　这时，忽然一声传来。

　　当四人再看的时候，只见一身火红的道人，已经出现在四人面前了。

　　那种混元如一的道韵和神秘的威压，让四人明白遇到高人了。

　　尽管四人很担心，但还是恭敬道：“见过前辈。”

　　来者正是陆压。

　　他也没想到破开阵法后，会是这样的局面。

　　而且神奇的是，那玄松和猴子一样，似乎也是本源不全，不是先天造成的，也乃自己造成的。

　　而且，这几人，似乎命运因果牵扯的很大啊，总感觉和一人有关，但是就是推演不出。

　　“尔等四位小辈甚是玄妙啊，你这小龟本来本源强大，却因自己的缘故自损本源。你这小松树也是一样，本源也无比强大，却也自损本源，甚是玄妙？”

　　陆压又道：“你这猴儿，竟然是混沌魔猿那厮的后裔；你这小龟竟然是盘古的指骨所化，你这小松树本来一般，但未诞生灵之前竟然有大机缘，被人点化过，只是那人忘了虚不受补的因素，导致你迟迟不能化形……”

　　四人蒙了，自己的根脚竟然被这道人全部指了出来。

　　这道人到底有多厉害。

　　不过，他们放心了很多。

　　因为洪荒流传，遇到最顶尖的高手不必担心，那等存在是不会随意打杀别人的，他们不屑，也不会那般掉架子。

　　所以，遇到真正的高手其实不用担心，只要恭敬一点就无妨。

　　最危险的是，那种一瓶不满半瓶咣当的，那种人喜怒无常，最是可怕。

　　四人瞬间被看出根脚后，反而不太担心了，因为貌似小命保住了。

　　玄龟最是激灵，忙问道：“敢问前辈，晚辈怎么称呼您？”

　　“嗯！吾乃陆压道君，你们称呼吾道君就可，本道君的名字你们不知道。”陆压道。

　　他说完，猴子、玄松、玄鹤三人的确不知道。

　　但是！他玄龟可是无比的清楚啊。

　　【先有鸿钧后有天，我更生在鸿钧前，生来只有三十岁，一个量劫是一年。】

　　貌似这句话，就是这位大能的唱号，故而他不敢表现出来，生怕露陷了。

　　不过，他激动了，遇到真正的大能了，此人乃和扬眉一样的存在。

　　陆压来历神秘，据传后来鸿钧合道后，就和扬眉一样去了混沌。

　　而且还把自己的道号给了后世金乌十太子，算是割舍了和洪荒所有的因果。

　　此外，准提算计金乌十太子，之所以只有十太子一人活了下来，就乃这道号的缘故，一种身份气运的传承。

　　总之，各种神奇的传说，都预示着，这位陆压道君的不凡和神秘。

　　陆压也没在意几人的反应，他清楚自己的名号知道的不多。

　　这几位小辈更是不知道，故而也没发现什么。

　　他现在好奇的是？这几位的关系，似乎这几位都因为一个人的存在而牵连，只是算不出此人是谁？

　　这叫闲的难受的陆压有点兴趣了。

　　“你这小龟和小松树为何自损本源？”陆压问道？

　　玄龟一愣，他觉得机会来了，所以不隐瞒了。

　　“启禀前辈，晚辈本体过于强大，能诞生灵智已经莫大幸运了，想要化形几乎不可能，晚辈明白当有取舍，故而舍弃了本源化形而出，晚辈觉得本源珍贵却能弥补，不能化形懵懵懂懂却不是吾辈之人的追求，与其那样活着何有意义，所以晚辈自损本源只为化形而出，不可辜负世上走一遭，哪怕……”

　　玄龟说了一大通，听得陆压微笑的点头。

　　猴子目瞪口呆，心想：原来我这兄弟，还有这艰难的过去。

　　“你呢？”陆压又问玄松。

　　玄松也把自己为了小仙鹤的事情说了一遍。

　　“好，一个为了有价值，一个为了情，都不错，很不错。”

　　陆压笑道！

　　“可是？晚辈也明白，因为晚辈的自损，已经很难弥补了，要是不努力这一生都毁了，就像这位玄松道友，他似乎比晚辈还要难受，连化形都艰难，哎！”玄龟后世的灵魂，自然不要脸的多，也会算计。

　　他见陆压对他们有兴趣了，所以开始算计了。

　　果不其然……

　　“无妨，无妨，那点本源损失的无妨，很简单。”陆压高深莫测地笑道。

　　猴子听到此心想：成了！


第273章 恩同再造！

　　不仅玄龟兴奋了，听得玄松都兴奋了，一时间激动的问：“请前辈收下晚辈。”

　　玄松说完，玄鹤也赶忙磕头，希望陆压收他们为徒。

　　不过，玄龟郁闷了。

　　心想：这两人傻不成，哪有这样让人收徒的，难道不知道，这种大能你求没有用，只能让他们心甘情愿的收徒。

　　果不其然……

　　陆压摇了摇头道。

　　“实不相瞒，尔等四人都很不错，哪怕根基最是浅薄的小仙鹤，也因小松树的本源炼化，有了不错的根脚，奈何？”

　　陆压道：“奈何你们不是本道君最佳的传人，本道君精通万火，乃火之一道得道，你们没有一人能传承本道君之衣钵，何况……”

　　陆压又道：“何况，你们几人都和一位神秘存在有关联，这位相当的神秘，连本道君都推演不出，这说明，一是：此人修为高深；二是：此人和你们的因果太大，大到难以割舍。故而本道君不可收你们为徒，你们可明白？”

　　“启禀前辈，晚辈不明白。”玄松一根筋的问道。

　　而玄龟却愣了，自己到底和哪位神秘的存在有巨大的因果？

　　难道是和通天圣人有因果，记得就是通天圣人斩杀了自己的？还是说？自己穿越的秘密？

　　玄龟忽然害怕了，他忽然感觉，自己的背后有一只幕后大手在操控着一切，自己不是所谓的真命天子，而是傀儡！

　　陆压一笑看着玄松道：“很简单，你之根脚本很平常，甚至不值一提。但因为有高人指点赐予，所以你才有了如此深厚的根脚。”

　　这么一说玄松明白了，这就是自己远远领先峡谷生灵的原因，也是自己一直不能化形而出的原因。

　　玄松不知何等感觉，感谢还怨恨？

　　感谢那位的赐予，让自己可以活到现在，怨恨哪位的赐予让自己失去了很多？

　　两个相对的想法，让玄松无比的为难。

　　……

　　“你们有你们自己的路，没必要拜本道君为师。”陆压笑道，说完又道：“不过，本道君可以助一臂之力，让你们有起飞的根本。”

　　这话说完！

　　“啊！”四人惊喜了。

　　“感谢前辈！”

　　“前辈仁慈！”

　　陆压笑着点了点头道：“小龟和猴儿都不错，本道君给尔等一些感悟就可，让你们不需要走弯路，而小松树只要本尊助你化形就可；

　　记住……

　　本源缺失不是最主要的，这可以弥补，道心和境界才是最大的诱因，你们出身本就不错，却还都因为一系列的原因，导致修道之路很艰难，这是本道君最看好你们的一点；

　　要知道……

　　一帆风顺的道，是没有的。唯独从磨难中崛起才是最好的方式，你们此时的艰难不要放弃，这是最好的方式，也是最好的磨练……”

　　……

　　在陆压的帮助下，生生弥补了玄松的灵智，让其灵智和本体平衡，更是帮他渡劫化形而出。

　　本化形而出至少太乙圆满的玄松，因之前的本源流逝，此刻只有金仙后期的修为，境界却是太乙的层次。

　　这已经是最好的办法了。

　　此后的十几个元会中，陆压给四人安排了很多磨练道心的方法，还传授了很多经验和神通。

　　这十几个元会，是四人夯实基础的时期，进步不大，但坚固的基础，却让四人有了起飞的平台。

　　猴子和玄龟的境界，达到了金仙圆满的层次，小仙鹤同样境界金仙圆满，修为金仙后期。

　　而玄松收货最大，境界稳固在太乙中期，修为稳固在金仙圆满的层次。

　　没有不散的宴席，相伴十几个元会后，陆压感觉这四人之根基已经很牢固了，接下来就看他们的了。

　　这天！

　　“近来你们虽然进步不大，但根基却是坚固了很多，到了我们分开的时候了，今后的路还是要你们自己走，本道君心愿达成了，就此别过吧。”

　　陆压这等存在，早就见惯了生生死死，还不说那高深的境界导致看淡。

　　故而他在和四人分别的时候，没有多少顾虑。

　　“道君，您……”

　　哪怕是最鲁莽的猴子，正因为耿直鲁莽，所以至性至情，猴子哭了。

　　陆压混沌魔神出身，对炼体和元神都很擅长。

　　这么多年来，受罪最大的就是猴子，隔段时间就会被不同的神火炼体，已经炼得，比后世孙悟空八卦炉中都强了。

　　故而，猴子哭了。

　　玄龟自打重生，猖狂过、后悔后、谨慎过，此刻感动了。

　　陆压这样帮助自己，真心恩同再造啊。他为了躲避宿命所以自损本源化形，他本以为自己乃猪脚，所以不怕糟践本源，命运之神总会让自己补回来的。

　　但后来的镇压十万年，加上九山的整天啰里啰嗦的和他对话，让他明悟了洪荒不是以他为主。

　　此后他收敛了，还认识了猴子，走上了艰难的求道之路。

　　无尽的磨难，要不是有没心没肺的猴子整天大大咧咧的陪着，他都放弃了，很不容易啊！

　　而唯独陆压，给了他起飞的支点，后世的灵魂都融化了，因此听到陆压要走，他很不舍。

　　至于玄鹤，女人更感性，早就呜呜的哭起来了。

　　是陆压的出现，让玄松化形，让两人可以恩爱的在一起，也是陆压的出现，教授他们了很多……

　　“呵呵！”陆压一笑，“洪荒虽大，今后总有相见之日，等你们进阶大罗之时，可以随时和本道君见面，努力吧！”

　　说完，只见陆压消失了。

　　留下的四人一阵唏嘘。

　　“大兄，我们该去哪？”

　　“听老四的吧。”

　　这么多年，他们已经成了生死兄弟，按照诞生灵智来算，玄松是老大，玄鹤是老二，猴子是老三，玄龟是老四。

　　很奇妙的组合，都乃玄字开头。

　　“老四你看？”猴子问。

　　玄龟思忖一番道：“还是去周山，那里是洪荒最精华所在，有我说的灵宝等。前辈也说过，有时候灵宝甚至强过自身的修为，我们不依赖灵宝，但不是说明，我们不需要防身？而灵宝最多的地方，只有周山。”

　　玄龟说完，其余三人点了点头，觉得四弟说得对。

　　“好吧，就去周山。”玄松道。

　　其实玄松有个想法，想看看道君说的，之前指点恩赐自己的是何人？

　　是何人，让他们四个有割不断的因果，他很好奇。


第274章 疯狂的罗睺！

　　“咦，是谁？竟然和本尊有如此因果，似乎被人遮掩了，而此刻，那遮掩撤去了？”

　　在西方的太初，当陆压离去，撤去天机的遮掩后，太初迅速探查到了玄松的存在。

　　由于在时辰大阵的缘故，太初很难探查到外面，所以对推演方面来说很难。

　　但和他因果很大的，他还是可以感受到的。

　　加上无数岁月的破阵，时辰阵法眼看就要完全破开了，所以太初对外界的感悟更深了。

　　“竟然是之前本尊指点的那玄松？”太初都忘了，没想到时隔如此久远的时间后，竟然又一次想起他了。

　　“这玄松似乎化形而出了，而且有了大机缘，加上玄松本能想知晓谁点化指点了他，所以因果纠葛深厚，被本尊感悟到了。”

　　太初想了一会，就明白事情的前因后果了。

　　“算了，当初无心之举罢了，此时他有机遇是好事。”太初旋即不再去想了。

　　时辰阵法要破开了，最近他全力破阵，已好尽早的出去，也好看看时辰的遗留。

　　而且，近来随着阵法的慢慢破去，他的境界和修为一样有巨大的提升。

　　此时，太初的修为达到混元金仙三层，而境界是六层，眼看就要达到混元金仙七层，步入混元后期的境界。

　　“或许破解这阵法时，就是本尊境界达到混元七层的时候。”

　　“那时，哪怕时辰没有任何的遗留，本尊也赚到了，这不到一个量劫，从混元一层到混元金仙七层境界，这种进步定会羡煞旁人，要知道，混元金仙的层次可是无比艰难的。”

　　“甚至，连鸿钧和罗睺这等存在，因为修行艰难，而一个斩三尸，一个血祭生灵收集灵魂炼化，可想而知艰难的程度。”太初满意的想到。

　　一个层次一个天崭，尤其是混元的层次，不管是混元金仙还是混元大罗金仙，这种层次的修炼进步一小步，不亚于生灵从天仙到大罗金仙的难度，几何倍的增长。

　　所以，太初短时间内达到如此的地步他很开心。

　　加上时辰阵法要破开了，太初最近心情格外的不错。

　　花开两头……

　　太初心情不错，但有人心情难受。

　　比如罗睺。

　　之前被太初一阵羞辱后，险些心灰意冷的他，差点被打击到。

　　幸好枭雄的本色，罗睺迅速的调整了过来，此后更是摧残自己一样的修炼。

　　不久前，他几乎吞噬了所有的灵魂，更是再一次重开魔域，筛选出了又一护法。

　　第一护法为【无天】，第二护法为【魔罗】。

　　而且两次魔域的筛选后，四座石碑终于演变成了剑胚，接下来，就是不断通过血腥的祭炼，从而让剑胚开光了。

　　然而这时，七情六欲魔使却对他道：——生灵之血肉、怨气和灵魂没有了。

　　虽然这些年不断的收集，但还是跟不上使用的速度。

　　这让罗睺很着急，他对太初的恨，已经比天高了，不能继续慢慢的拖下去，要尽快炼制成诛仙剑阵，此后用这剑阵绞杀太初。

　　“如今三族不断征战，怎么会没有生灵灵魂？”罗睺问道。

　　“启禀魔祖，最近的战乱的确有无数灵魂，但诛仙四剑需要的太多了，我等预计，恐怕至少要死去如今七成的生灵，才能让诛仙四剑祭炼成功，所以……”

　　魔使的话罗睺明白了，实乃诛仙四剑太过逆天，简直是屠戮整个洪荒生灵，才能完成的一件至宝。

　　这就难办了。

　　天道已经对他如此的血腥不满了，要不是他的道果寄托本源，恐怕早就无尽因果缠身了。

　　而且，他最近明显感觉，天道对自己的支持和护持越来越少了，似乎天道还有别的人选。

　　这让他想到了鸿钧，这鸿钧，比自己都要早得到造化玉蝶。

　　之前鸿钧寄托道果与大道，故而天道对鸿钧掌控不了了，所以开始平衡的向罗睺倾斜。

　　但是，随着自己最近的所作所为，天道在平衡规则的影响下，开始向鸿钧平衡了。

　　最近的鸿钧无比的活跃，总是出来拯救一些落难的生灵，甚至给予一定的庇护，尽管做的很隐蔽，但罗睺是知道的。

　　而且，他不知道的是……

　　鸿钧的斩三尸之法要成功了，至于为何最近鸿钧忽然善良了，开始没事拯救生灵了，就是在找寻斩去善尸的感悟。

　　所以，近来的鸿钧，在诸多隐世大能不解中：“做好人，行好事。”

　　只要鸿钧寄托善尸与造化玉蝶，再通过造化玉蝶种道天道本源？

　　那，罗睺一人独享本源的好日子就要结束了，那时候的两人也会不死不休了。

　　罗睺虽然不明白鸿钧要干嘛？但隐隐感觉，对自己有强烈的威胁。

　　然而，他一门心思的想对付太初，忽略了对鸿钧的提防，直到鸿钧成功了他才后悔莫及。

　　他罗睺不知道，天道却知道鸿钧的所作所为，所以开始押注两边了，最近对鸿钧的支援很大。

　　鸿钧能这么短时间的完善三尸之法，也是天道的帮助离不开。

　　反观罗睺！

　　他想了想自己对太初的恨，又想了想天道的不喜。

　　“哼，之前太初羞辱我的时候，天道为何不打杀太初，现在我想自己报仇，无非残忍了一点而已，天道就不高兴了？到底我重要还是该死的太初重要？既然你不喜，那就不喜吧，本尊是不会放过太初的！我别无选择，为了报仇我别无选择，所以……”

　　所以罗睺对手下道：“按照计划行事吧，你们潜入洪荒大族，慢慢的四处挑拨他们的关系，不要让他们停止，让他们继续杀残下去，必要的时候你们可以自己行事，然后嫁祸给别人，明白吗？”

　　“是，魔祖！”

　　对于魔道中人来说，诱惑和挑拨关系，他们太擅成了。

　　从此……

　　洪荒的大战开始多了起来，有时候莫名其妙，让很多族群不懂。

　　但已经杀红了眼，哪怕有疑惑也不去想了，只能以血还血以牙还牙。

　　为了尽快祭炼诛仙四剑，为了尽快复仇太初，罗睺已经疯狂了。

　　甚至不惜和天道对立，反正他寄托天道本源的时候，已经无惧生死了。

　　所以罗睺不怕，为了报仇这算什么？

　　……


第275章 凤族的决断！

　　凤族！

　　一众凤族高层正屏息以待，看上去很严肃的场面。

　　凤族高层，正注视这祖凤和两位族中高层的交谈。

　　“两位长老，可否说说你们为何不听本尊的命令？谁给你们权利擅自出手的？”祖凤眸光凌冽，盯着两位族中长老。

　　“哈哈……”只见一长老笑道：“族长，实乃是麒麟族太张狂了，敢在我们的地盘撒野，我等两人看不过去了，所以打杀了那几个麒麟族的小辈，哼，区区太乙初期的修为，竟敢在我凤族地盘上撒野，当真……”

　　“哗啦……”一声，只见祖凤一拍手喝道：“住嘴！”

　　“族长息怒，族长息怒。”另外一位长老赶忙说道。

　　“哼！”祖凤本来还不信，因为之前女儿对他说了一些话，让他感觉不可能。

　　但最近频频有出乎意料的事情发生，这让祖凤开始怀疑了，若是真的发生了女儿说的事情，那就危险了。

　　而且最近不知怎么了，很多族群像是疯了一样，不断的相互吞噬，相互厮杀，完全没理由。

　　最近更过了，面子上一直暗中较量，却没有正式破裂的三族，最近也开始摩擦不断了。

　　今天龙族打杀了几个凤族，明天凤族打杀了几个麒麟族，后天麒麟族又打杀了几个龙族。

　　让三族的矛盾，在不知不觉间不断的增大，现如今三族的仇恨已经埋下了，大有一言不合三族决战的势头。

　　祖凤开始相信女儿话了。

　　只是？这魔祖罗睺这般挑起战争干嘛？难道真有不可告人的目的？

　　按说，之前刚被道尊羞辱了一通，罗睺应该在准备一雪前耻才对？怎么不安规矩的出牌呢？

　　难道？罗睺知道一雪前耻不可能，所以把仇恨发泄到了他们的身上？

　　还是女儿说的那般：自己族群的高层，有些人已经被暗中控制了？

　　想到此祖凤就紧张了。

　　那罗睺手段诡异，据传之前魔修邪修的起源就来源于他，难道，他还有这等暗中控制人灵魂的手段？

　　若自己的族中高层真的被控制了？该怎么办？

　　今日此局面？

　　就是祖凤打算在高层摊牌了。

　　他已经慢慢的相信女儿的话了，今天一定要找出自己族群中被控制的高层。

　　这两位长老最近很反常，每次大战都会主动参与，其手段也格外的血腥，几乎是寸草不留的手段。

　　都知道凤族最仁慈，能“教育”的就教育，不像其他族群顺我者昌逆我者亡，完全丛林法则。

　　……

　　祖凤思及至此，说道：“什么吾族地盘，那里乃吾族和麒麟族有争议的地方，本尊说过多次，不要和其他两族动手，能克制就克制，如若不然，我等三族开战，你们想过后果吗？”

　　“哼！”那长老竟然不屑的冷哼一声，道：“族长您太优柔寡断了，如今别人怎么看我族，说我族欺软怕硬，一点大族的担当都没有，而且，族长你太在乎大公主的看法了……”

　　这话说完！

　　终于祖凤确定了，看来女儿劝说对了。

　　没人敢反驳自己，这是自己族长的权威，此刻有人对自己的命令不满足了，试问结果？一目了然了。

　　而且，这两人老是针对女儿的办法，无疑了。

　　想到此，祖凤在犹豫，这件事很为难，他若是揭破了罗睺的阴谋？那罗睺会恨死自己，凤族就危险了。

　　而不揭破，将会按照女儿描绘的深渊那般，凤族将会被天道淘汰，成为凶兽一样的失败者？

　　两难的决定祖凤犹豫了！

　　不过，他也乃枭雄人物，终归短时间做出了决定！

　　在两位长老不经意间。

　　“铃铃铃~”的一阵声响！

　　瞬间，那两个长老被凤族至宝凤凰铃镇压了。

　　这一幕看的中高层目瞪口呆，族长这是要干嘛？虽说两位长老刚才不对，对族长不尊敬，但不必这样吧？

　　“噗嗤！”一声，那两人终归太乙圆满的修为而已，对于祖凤这等混元金仙的高手，就像蚂蚁一般。

　　至于凤凰铃的出现，是为了保住两人的神智，看能不能问出什么？顺便让族中高层明白自己的用心良苦。

　　“不不，族长，我们错了。”

　　“族长……”

　　“住嘴！”祖凤冷喝一声，“到了现在还不肯交代吗？还要妄想假装我凤族之人吗？本族自问没有得罪罗睺老祖，两位是不是给个交代？”

　　祖凤说完，族中高层全部傻眼了，那两位长老也呆了。

　　但旋即，只见那两个长老开始周身黑气缭绕，变换成了一张牙舞爪的恶魔形象。

　　“桀桀！”一声夜枭般的笑声，“不愧是祖凤，果然厉害，竟然被你发现了，不可思议？我们也想知道，你是怎么发现的？”

　　这一幕众高层傻眼了。

　　“两位是不是先回答一下本尊的问题，吾凤族自问没得罪魔祖，也没有丝毫的不恭敬，为何要算计我族？”祖凤冰冷的问道。

　　“哈哈，”那恶魔虚影笑道：“想知道吗？哈哈，我是不会告诉你的，此外，既然敢揭穿我们。凤族，等着我等的惩罚吧。”

　　“哗！”只见那两个恶魔的虚影消散了。

　　凤族的两位长老，一样神魂破散，已经没有了生机，其身躯开始慢慢的溃烂，恶臭散发，看的众高层胆战心惊。

　　“族长！”众人无尽疑问。

　　“莫要多问。”祖凤一挥手，这种秘密知道的越少越好，得罪罗睺的下场不好受啊，毕竟他们不是太初啊。

　　“听令！”只听祖凤一声令下，“太初无量道尊几次恩赐我族，之前道尊仁义，让万年一次的朝贡变成了一元会，但我们不能没有表示，吾族今后像狐族一般，竖立道尊雕像，今后虔诚朝拜供奉道尊，立刻去办。”

　　众高层不傻，想到了那恶魔最后的话，似乎族长的决定是最正确的。

　　那魔祖，凤族惹不起，但不惹还不行，只能搬出太初恐吓罗睺了，希望罗睺看到凤族的行为后有所顾忌。

　　这是唯一应对罗睺报复的办法。

　　在太初看来，罗睺乃跳梁小丑不值一提，但对于整个洪荒来说，罗睺一样是个禁忌啊！

　　强如凤族，也只能憋屈的这般做。

　　……

　　“是，族长！”

　　众高层明白，生死攸关的时刻来了。

　　……


第276章 三族破阴谋！

　　“凤族竖立了道尊的雕像，而且举族朝拜道尊，和那狐族一样了？”

　　祖麟疑惑的问道。

　　他得知这一消息后有点懵，之前三族不知怎么回事，开始撕破脸皮了，虽然不是大战，但中层却是损失不少。

　　尤其是不久前，凤族高手刚打杀了几位麒麟族的小辈，这让整个麒麟族很生气。

　　本想加以报复的，但忽然打听到凤族开始举族朝拜太初了，让麒麟族犹豫了。

　　“之前他们弄出了那凤舞爱慕道尊的丢人行为，难道还不长记性，又开始玩别的花样了？”祖麟问道？

　　“这个吾等也不知，可能是最近三族的矛盾加大，凤族开始找后台了。”

　　“是啊族长，不知为何，最近三族的矛盾越来越大了，前不久，我族的几位高层还打杀了龙族的几位小辈，让龙族很不高兴，有消息说，龙族要举族攻打我们。是不是，龙族和凤族联合起来了，凤族打杀我们的小辈乃投名状？”

　　“不对，不对，不久前龙族的几个高手还打杀了很多凤族的族人呢？若是联合，不会出现这样的失误？”

　　“或许是他们的计划，明面上敌对，安暗地里联合起来了。至于龙族打杀凤族？可能是为了让吾族不怀疑。”

　　“不会，完全没必要的。”

　　“……”

　　一众高层开始议论纷纷。

　　“好了别吵了，先说说凤族朝拜道尊的事，他们要干嘛？”祖麟阻止了大家的议论。

　　“父亲说不定有隐情！”只见祖麟长子墨玉说道。

　　“哦！”祖麟一愣，“吾儿有何看法？”

　　“启禀父亲，之前那凤族大公主给妹妹捎来一句话，说‘让我们看看狐族’。”墨玉道。

　　说完祖麟看着二女儿紫嬛，只见紫嬛道：“父亲，之前万族相聚南海的时候，女儿和凤舞有过交谈，女儿和凤舞的感情还算不错，只是我们的关系……”

　　“行了，行了，为父没怪罪你，你说说那凤舞给你传递的什么消息？”祖麟问。

　　“是，”紫嬛道：“那凤舞说，最近人心不稳，非是刻意而是有人暗中挑拨，让女儿看看狐族……凤族也是无奈，只好寻求道尊的庇护。”

　　“就这些？”祖麟问？

　　“是的父亲，就这些，似乎凤舞不敢言明，似乎有忌讳。”紫嬛道。

　　说完祖麟一愣，一时间还真没有头绪，故而询问起长子墨玉来，“吾儿有何发现？”

　　“父亲，得知凤舞的传音后，孩儿根据最近的事情推测出了一点端倪。”墨玉道。

　　“说说，不要怕说错。”

　　“是！”

　　墨玉也聪明，他知道不简单，故而暗中传音道：

　　“近来孩儿发现，三族的矛盾越来越大了，而且是无端的矛盾，并非刻意的。但仔细看，却就是刻意的，三族中，总有人似乎……似乎，在刻意的挑起征战。就好像吾族高手打杀龙族，龙族高手打杀凤族，凤族高手打杀吾族……而且；不仅是我三族，还有其余的族群也是如此，最近的征伐越来越剧烈，唯独被道尊庇护的狐族没有发生任何的意外，狐族的高手也听狐媚族长的吩咐……”

　　说着说着，祖麟慢慢的明白了一点，他略有深意的思考了一下之前几个不听自己命令的高层。

　　那些高层也说出了理由，给自己解释了。

　　之前自己没怀疑，但墨玉说完之后，他开始回忆之前几位族中高手的反常了。

　　似乎他们变了？变得不一样了？

　　综合起来考虑一番？是不是说？有人在暗中操控这一切，而且还被祖凤发现了。

　　但那暗中操控之人太过强大，强大到祖凤只能吃哑巴亏，还不敢明目张胆的说出来，甚至怕报复，故而拿道尊来庇护？

　　这样一想，加上祖麟的老奸巨猾，他感觉自己抓住问题所在了。

　　“行了，都散了吧，这件事容本尊好好想想。”

　　旋即祖麟散去了众人。

　　……

　　“有人在暗中挑起大战，是谁？竟然让祖凤和凤族害怕了，还搬出道尊来镇压？”祖麟忽然一身冷汗。

　　他越想越觉得可怕。

　　凤族在自己族群实力之上，凤族都如此害怕，那说明暗中操控一切的人超乎想象啊。

　　“鸿钧？”祖麟想到，“不对，鸿钧不会这样做，而且和道尊关系很好，没必要这样做，嗯，扬眉前辈也不会如此？”

　　“那么？”祖麟觉得找到人了，“魔祖罗睺，除了他没人这样恶毒阴险，加上之前他暗中散播的邪修和魔道，除了他没有别人了，只是他想干嘛？”

　　排除了一遍之后，祖麟迅速的找到了目标，除了罗睺似乎没有别人了。

　　“难道，他的邪修功法缘故？听说邪修可以吞噬元神和灵魂，难道他挑起大战，就是为了吞噬灵魂和血肉，已好修为快速的进步？”

　　“只是他这样着急的修炼为何？”祖麟疑惑了。

　　但是，忽然间，“对了，前不久罗睺被道尊一顿教训，恐怕是怀恨在心，所以不择手段的增强实力，已好报复道尊。”

　　“呼！”祖麟觉得八九不离十，松了口气。

　　按照他的经验，他有八九成的把握就是如此。

　　“哎，道尊啊！您把罗睺当小丑，几次打击他，虽然您无惧罗睺的任何办法，但您的放纵让吾等难受了，他罗睺已经疯了。”祖麟郁闷的嘀咕道。

　　经过还原后，他郁闷了。

　　这罗睺受辱，想报复，所以把注意打到了洪荒生灵身上。

　　“罢了，罢了，看来只能走一步算一步，先把族中的老鼠抓出来，然后学习凤族那般朝拜道尊了。”祖麟发现，祖凤的办法似乎是最好的办法。

　　除非三族亲密的联合，那样无惧罗睺，但是可能吗？

　　显然不可能！

　　只能如凤族那样暗中除掉老鼠，此后不声张的朝拜太初。

　　十几年后……

　　祖麟终于除掉了几个可疑的高层，至于中低层他就不知道了，可能老鼠更多，但无关大碍，只能放任。

　　此后，麒麟族举族朝拜太初道尊，这让很多人不懂了。

　　不过，神奇的还在后面。

　　不久后，听闻祖龙打杀了几个高层，对外说，犯了族规，此后一样朝拜太初。

　　这让众人傻眼了。

　　……

　　“哈哈，罗睺这个卑鄙小人，阴谋被识破了，活该，哈哈……”在西海隐居的苍穹推演一番后，肆意地笑道。

　　此后，几位最顶级的大能都知道了，他们混元金仙加上大道道果的关系，只要仔细推演一下就能清楚。

　　之前没在意，但看到三族的举动后，一番推演就明白了。

　　阴阳，乾坤、五行、玄天、四海等人对罗睺一阵嘲笑。

　　他们想看看罗睺有何反应，结果他们失望了，罗睺之前被太初虐的太厉害，的确有点怕了，只能咬牙忍了。

　　这一幕让中大能感觉无趣。

　　……


第277章 关乎合道，回归原点！

　　罗睺的老巢内，罗睺气愤的感悟到了一切。

　　“这凤舞究竟是谁？有如此大的因果牵扯，竟然本魔祖都推演不到？难道又是太初那混蛋做的？”

　　罗睺一番推演，察觉了事情败坏的起源，乃是凤族大公主凤舞引发的。

　　此后罗睺一番推演，却是发现推演不到凤舞的一切，只能推演到乃祖凤和始凰的后裔，但其余的都没有一点头绪，似乎被遮盖了一样。

　　他第一怀疑到了太初。

　　其实太初是冤枉的，不是他的遮掩，乃是大道之前的遮掩，和太初没关系。

　　当然，是太初把凤舞弄到洪荒来的，这个锅他要背。

　　而太初，又一次被惊醒了，怎么气运又大了如此多，多的天道不高兴了。

　　本来三族刚臣服天道，借助天地气运，天道掌控起来更加的如意圆满。

　　但忽然被人分了一半多，这让天道都不高兴了。

　　不圆满的天道，也靠气运来操控洪荒，只有合道天道圆满后，天道才不需要气运的加持。

　　此时，天道对气运是需要的，奈何太初又截胡了。

　　惊醒的太初一阵郁闷！

　　“命运你讲点道理好不好？不是本尊谋划的，是他们自己朝拜关我何事？”

　　一会之后……

　　“好好，你说的，要帮助本尊尽早破阵，不准反悔？本尊这就让造化出去一趟。”

　　太初和天道命运再一次达成了交易。

　　让造化出去一趟劝告三族，以及一些跟风的种族，撤去对自己的朝拜，而天道帮助自己破阵。

　　这个交易太初做了。

　　说来倒霉，没事闭关都气运加身，这让太初高兴又郁闷，高兴的是自己名声好使，郁闷的是天道老是找自己麻烦。

　　就不是自己想要的，不能怪自己。

　　当然，太初对凤舞开始惊喜了，看来这蝴蝶效应开始发挥作用了，已经破坏了罗睺的一次阴谋了。

　　想必罗睺很郁闷吧？

　　太初想的很对！

　　罗睺一番推演后，发现什么都没发现，有点顾虑，有点生气。

　　“该死的小辈，竟敢破坏本祖的计划，看来要给你点教训才行。”

　　罗睺决定教训那凤舞一顿，要不是担心和太初有牵扯，他都有打杀了凤舞的心了。

　　不过他报复的晚了。

　　这天！

　　郁闷的造化再一次被太初派遣了出来。

　　“祖凤、始凰，出来见本界主。”

　　在凤族大本营，一声浩瀚的声音，让祖凤和始凰一惊，旋即迅速的对视一眼走了出去。

　　不一会凤族的高层都听到了。

　　只见凤族矗立的太初雕像前，造化道人正矗立在空中。

　　“见过造化界主，不知……”祖凤刚要问。

　　结果造化道人打断了，只见他一挥手，那太初的雕像被造化道人收走了。

　　“本尊让吾告诉你等，莫要给他四处找麻烦。任何事情都需要自己面对，若是这般贪生怕死，你凤族趁早莫要争霸了，这是第一次也是最后一次，莫要再给本尊找麻烦了。”

　　“界主，我等？”祖凤瞬间明白了很多。

　　“你等难为，但是本尊也难为，你等这般朝拜本尊，让本尊气运增大了太多，天道已经不喜了，莫要再如此做了。”造化终究脾气好一点，给祖凤解释了一下。

　　说完就要离开，但看了一眼正缩着脑袋不敢看自己的凤舞，造化道：“你这女娃娃真会惹事，罗睺那厮定会算到你破坏了他的计划，你还是躲一躲吧，否则后果难料。”

　　“本界主还要去龙族和麒麟族，你等自己考虑吧。”说完就离开了。

　　只是这时，造化道人还有一道传音传来：“鸿钧兴许保得住那小女娃娃，你们自己好好想想。”

　　……

　　祖凤、始凰、凤舞一阵颤抖。

　　他们明白造化道人的意思了，罗睺要报复了。

　　“夫君！”始凰担忧道。

　　“造化界主说的对，我等太胆小了，如今我凤族如此气运，哪怕是罗睺也不敢灭我凤族，若是他胆敢这样做，其因果会让他难以承受，所以无需这样胆小怕事。此外，罗睺虽不敢灭我凤族，但可以教训吾儿，毕竟吾儿识破了他的计划，这样一来吾儿危险了，尽快按照造化界主说的，把吾儿送到鸿钧老祖那去，想必造化界主如此说必有原因。”

　　祖凤说完，凤舞吓傻了。

　　虽然早明白洪荒的残酷，也早就预料到自己也就一般，没自己想的那样，乃真命天女。

　　但这一刻，加上之前种种的不顺利，彻底让她慌了。

　　不是自己想的剧情啊，不是这样的。

　　自己自作聪明的决定，已经崩坏到如此地步了吗？

　　说句难听的话，她凤舞是哪根葱？

　　哪怕太初这等身份，天道出世后都有了很多的顾虑，除非撕破脸。

　　她凤舞妄想自己改变一切，太自大了，也太小看洪荒的规则了。

　　被镇压十万年的玄龟已经明白了，自己就是根葱，要小心翼翼才行。

　　而她竟敢随意插手破坏罗睺的计划，结果报应来了。

　　“吾儿！”祖凤自责的看着女儿。

　　有太多的不甘，但是徒呼奈何啊！

　　女儿危险了，若不尽快把女儿保护好，说不定罗睺就找上门来了。

　　堂堂一族族长，竟然如此无能，自己似乎和之前的神逆轮回没什么区别啊。

　　“吾儿，按造化界主说的，为父这就把你送到鸿钧老祖那？”祖凤振作道。

　　“可是，鸿钧老祖会答应吗？”始凰问。

　　“造化界主既然那般说，定有他的指点，此时无须多想，道尊不会骗我们。”祖凤道。

　　“好吧。”始凰叹息道。

　　而凤舞，一句话都没说，像个木偶一样的被摆布。

　　她觉得自己是失败的，失败到任由命运支离自己，反正自己什么都做不到。

　　……

　　几百年后，全力赶路的祖凤，把凤舞送到了玉京山。

　　鸿钧也没说二话。

　　“吾知道了，这小娃娃就留在这里吧。”鸿钧说完，就闭目不理会祖凤了。

　　祖凤一番感谢后，忍心扭头走了，女儿的安危保住了，但自己的族群，似乎还要经受罗睺的报复，自己要尽快赶回去。

　　鸿钧却是心中一番推演后，笑了。

　　“哎，果然是太初道友，想必已经知道老道三尸之法成功了，只要斩去善尸，就要走上和罗睺争夺的道路了。这样一来，起码能得到凤族的感激，此外吾与罗睺的争夺，天道代理人的争夺，也算开始了。没想到，我与罗睺的争夺竟然让天道这般郑重，连太初道友都不能随意插手？”

　　“只是，天道推着老道与罗睺争夺，难道只是为了代理人？甚至要牺牲无数的生灵？天道这般是不是太冷酷了？”

　　鸿钧对天道开始埋怨了。

　　似乎自己和罗睺的争夺，要死去无尽生灵啊！

　　天道不是为了众生吗？怎么这么残酷？

　　当然，他不知道是，可不是代理人这般简单，还有对洪荒无比重要的补全，也就是天道圆满的“合道”。

　　不圆满的天道终归缩手缩脚，还需要清除一切大气运的生灵，比如嫌弃太初抢祂气运。

　　只有天道圆满，才是正真的天道运转。

　　此时吗？只能说掌控了，而非彻底的融入自我运转。

　　所以，为了合道圆满，为了今后的众生，需要一定的牺牲。

　　比如此时的种族？反正真正决定未来的圣人们，天道已经布局好了，等他们出世后只要计划行事就行。

　　龙凤麒麟等，完全可以牺牲的。

　　为了洪荒，三千魔神都能牺牲，那么为了洪荒，洪荒种族牺牲一点又何妨？

　　……

　　凤舞被留在了玉京山，最大的不确定因素被支开了，三族又回到了此前的局面。

　　而造化道人跑了一圈，让麒麟和龙族以及一些种族，撤了太初的雕像，不准轻易朝拜。

　　此后造化道人回到了太初界。

　　而西方的太初，经过天道的帮助，时辰阵法终于破开了。

　　……


第278章 深渊与血海！

　　“咦，大哥，最近这血煞之气好像少了很多啊？”

　　在周山深渊盘古殿中。

　　此时的十二祖巫已经全部诞生灵智，而最为强大的烛九阴已经是太乙金仙的层次。

　　剩余的修为最低的十二弟帝江，也达到了金仙圆满的层次。

　　他们不修元神，全靠煞气磨练身躯，故而实力方面，比起修元神的修士要快了许多。

　　只要煞气充足，他们就能修炼的更快。

　　之前凶兽量劫，势力倾轧，加上最近罗睺的挑拨，让整个洪荒充满了煞气，而这漫天的煞气又被盘古殿吸引，此后更是让十二祖巫磨练肉身。

　　十二祖巫分别是：

　　其一：人面蛇身，全身赤红；是为烛九阴（时间之祖巫）。

　　其二：青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒（东方木之祖巫）。

　　其三：人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收（西方金之祖巫）。

　　其四：蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工（北方水之祖巫）。

　　其五：兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融（南方火之祖巫）。

　　其六：八首人面，虎身十尾；是为天吴（风之祖巫）。

　　其七：嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良（雷之祖巫）。

　　其八：人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为龠兹（电之祖巫）。

　　其九：人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸（天气之祖巫）。

　　其十乃：一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥（雨之祖巫）。

　　其十一：人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土（中央土之祖巫）。

　　其十二：状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江（空间速度祖巫）。

　　从排名看的出，烛九阴坐上了老大的位置，而帝江只能是最小的一个。

　　……

　　“为兄早就怀疑，这外界并非我们想的那样简单。你们看看，之前的那弥天煞气和血气，说明外界远比我们想的要强大，最近煞气少了，说明外界的征战结束了，或者暂时停息了。”烛九阴说道。

　　“哈哈！”共工一笑，“大哥您太谨慎了，我们乃父神的血脉，整个世界都是父神开辟的，再加上我们强横的修为，真不明白大哥您这般谨慎干嘛？”

　　“四哥说得对……”祝融也道：“我等何等身份？外界的生灵哪怕化形早，也乃根基浅薄的生灵，等我们出世后，定要统治整个洪荒，父神开辟的世界，一定要我们来统治才可。”

　　“哈哈……”共工和祝融笑道，此刻的两人还是很友好的。

　　“四哥、五哥此言差矣，大哥说的没错，我等还是需要谨慎一点为好，你们也发觉了，这弥天的煞气绝不简单！说外界的生灵都很渺小，你们自己相信吗？弱小的生灵能凝结出如此的煞气？”

　　玄冥是十二祖巫中，唯二的女性，加上她十分崇拜大哥，故而反驳共工和祝融的妄言。

　　“十妹太胆小了。”共工揶揄道。

　　“就是。”祝融也帮腔。

　　“你们？”玄冥有点生气，这两个哥哥简直就是鲁莽之人。

　　“好了！”烛九阴一喝。

　　他诞生灵智最早，后来的十一位弟弟妹妹，诞生灵智和修炼，都是他指点的。

　　所以，烛九阴在其中威严很足，弟妹们都很听大哥的。

　　“现在不是争论这些的时候，我等还是尽快修炼肉体，已好早日化形而出，那时候，外界简单与否，自然能亲自探查，此刻争论一点作用都没有。”

　　“大哥说的对。”后土一笑回应道。

　　“哈哈，听大哥的，尽早化形，此后就如大哥说的一目了然了。”

　　“哎，可惜我等不能修炼元神。传承得知，天道出世，元神可探因果、明气运，吾等却不能修炼？”老十二帝江叹息道。

　　“十二弟，要那般元神何用，我等肉身强大足以横扫一切，那般元神想来也无用，不说也罢。”蓐收说道。

　　“就是，肉身强大就能横扫一切，要元神无用。”

　　“父神的身躯最是强大，能破开混沌，还能身化万物，看看，这说明肉身才是最主要的。”

　　“也不能这么说……”后土细声细语的说了一句。

　　不过淹没在几位哥哥，看不起元神的谈论声里。

　　唯独烛九阴看了十一妹一眼没有说话。

　　之前煞气充足，他们没时间讨论这个，都在吸纳煞气磨练身躯。

　　但罗睺的阴谋被凤舞揭露后，加上造化道人洪荒行，撤去了很多朝拜太初的雕像。

　　此时，洪荒又陷入了一番平静中，故而漫天的煞气少了很多，让正在愉快的吸纳煞气的十二祖巫清醒了。

　　……

　　当然，感到不满的不只是十二祖巫。

　　在无尽血海，此时的冥河老祖已经诞生灵智许久，修为也已经达到了太乙的层次。

　　等化形而出的时候，就能达到大罗金仙的层次。

　　前段时间，漫天的血气汇入血海，让整个血海都大了不少。

　　而血海扩大，对冥河也有巨大的推动作用。

　　血海不枯冥河不死，说的就是这个意思。

　　血海越大冥河的好处越大，其三亿六千万的血神子融入血海，吸收血海的血气和杀气，这就是冥河快速进步的重要途径。

　　近来血气和杀气少了很多，让冥河有点疑惑。

　　“桀桀”的笑声……

　　在无尽血海听起来让人毛骨悚然，其实真正的冥河，样貌却十分的俊美。

　　“不知怎么回事？难道外界生灵的战争暂停了，还是结束了？近来少了很多血气和杀气？也好，还是祭炼一番本祖的伴生灵宝吧。”

　　冥河是个标准的富裕户。

　　极品先天灵宝就有好几个。

　　元屠、阿鼻两柄宝剑乃极品先天灵宝的层次；

　　十二品业火红莲更是极品中的极品；

　　此外，还有幽冥大旗这等最顶级的顶级先天灵宝，幽冥大旗有四十七道先天禁制，和四十八道先天禁制的极品先天灵宝只差了一层禁制。

　　若不是太初截胡了玄元控水旗，冥河将会一身极品先天灵宝傍身。

　　此外……

　　整个血海，除了冥河的一身灵宝，还有别的存在，加上冥河的几件，共称修罗七宝，分别是奈何圭、血屠刀、幽灵伞、幽冥大旗、元屠、阿鼻、血浮屠（业火红莲不在其内）。

　　冥河一人就占了三件，看得出，不愧为血海之主冥河老祖。

　　在整个无尽血海，还隐藏着血屠刀、幽灵伞、血浮屠、奈何圭四件，最低也是顶级先天灵宝的存在。

　　然而……

　　冥河有意外发现？

　　在血海最深处，有一处联通另一方时空的通道，那通道更是神秘莫测。

　　冥河记得，自己刚诞生灵智没多久，一道流光从天际而来，此后射入血海最深处，形成了那神秘之地。

　　那里他不敢靠近，似乎有致命的危险存在，而且有时候，偶尔还能听到那里传来不似生灵一般的“质问”声。

　　那冰冷刺骨的声音每隔一段时间，都会神经质一般的询问：“吾是谁，吾是谁，将臣，将臣，轮回、轮回……”

　　这一切让冥河有点紧张。

　　但后来发现？

　　那联通的神秘之地，似乎与世隔绝一样，自己进不去，也探查不到里面的一切。

　　而里面的一切也出不来，这让他放心了不少。

　　不过，有此忌惮之后，冥河修炼的速度更快了，甚至为了以防意外，还创出了血神子这等身化亿亿万的能耐。

　　前段时间血海不断扩大，进步神速。

　　没想到忽然血海的扩张停住了，这才有了刚才冥河的疑惑。


第279章 吞天计划！

　　十二祖巫和冥河的不满，还只是修炼速度慢下来了。

　　而太初的不满更加巨大。

　　当太初在和天道达成协议，破开时辰阵法后，终于来到了时辰阵法的最核心处。

　　只见一条神秘道韵流转的河流缓缓流淌，河水从冥冥中而来，流向未知的冥冥深处。

　　河流的中心有座小岛，太初踏上小岛之后，不知触发了什么禁忌，只见那小岛在眨眼间烟消云散了。

　　“不好，该死的时辰。”太初迅速的出手，当流光闪过，小岛彻底的消失了，化做灰飞消失于河流中。

　　而太初全力的保留，之保留了两个玉简。

　　这是太初唯一的收获。

　　和他预计的差别很大，本以为时辰的遗留定会受益匪浅，没想到，时辰这家伙死了还坑了他一把。

　　那小岛上定有稀缺的珍宝，但自己不知怎么触动了禁制，那小岛烟消云散了。

　　太初全力出手，之摄取了两枚玉简。

　　看的太初头大了，发泄都找不到仇人，总不能把时辰复活揍他一顿吧。

　　“时辰在混沌中的收藏定有好东西，可惜，可惜！”

　　看着手中的两枚玉简，太初不敢大意了，鬼知道时辰还有没有别的手段。

　　“去时空仗内，让时空停止，我就不信时空静止，你时辰的手段还能用。”

　　太初愤愤的冷哼一声，旋即消失于河流之上，来到了时空仗内。

　　在时空仗内，太初就是主宰，之前修为达到了混元金仙的层次，加上破解阵法近一个量劫的时间。

　　故而，太初把自己的至宝灵宝，都祭炼到了混元金仙的极限四十八层禁制。

　　除了时空仗，混沌钟、净世白莲、鸿蒙量天尺这等至宝，需要混元大罗金仙才可祭炼圆满外。

　　剩余的玄元控水旗，已经祭炼到极品先天灵宝的最顶峰了。

　　当然，由于一身至宝的缘故，也就玄元控水旗祭炼圆满了。

　　这让太初忽然感觉，自己其实不富裕，尤其是造化鼎、造化混元塔、黄泉大旗、昆吾剑等给了第二分身之后。

　　太初拿得出手的东西，似乎也就几个了。

　　所以，他抱着希望破开了时辰阵法，想要收获一番？

　　结果，失望了，还被时辰算计了一番。

　　……

　　神识探去第一枚玉简中，没有太初想象中的陷阱，这让太初松了口气。

　　只见一段段记载向着太初而来，画面不断的演变。

　　太初发现，这是时辰记载的他的一生，有时辰的感悟，有他的时辰神通，甚至他在混沌中对混沌魔神的记载。

　　但是！

　　太初发现了一个神奇的现象。

　　时辰竟然和因果魔神联系过，时辰的能耐加上因果的推演，才有了时辰此后的计划。

　　这个计划当太初探查完后，惊出了一身的冷汗。

　　竟然两人在混沌中，就推算到了未来的一隅，还做出了相当充足的准备。

　　两人不可谓不聪明，他们在混沌中，暗杀偷袭过很多混沌生灵，或者说亲自培育。

　　他们抽离了一些混沌生灵的本源和记忆，此后在盘古开天的时候，一些他们培育出的生灵，被他们射入了一个个小世界中。

　　这样做，是为了让他们培育的生灵，成为开始演变的小世界中的“天道”。

　　这有点可怕。

　　就如洪荒一般，他们自知自己那点能耐，不可能算计天道命运。

　　但为了度过劫难后的崛起，他们把无数依附于洪荒的小世界给算计了。

　　这些小世界本来按照轨迹，会慢慢的演变出自己“灵识”，就好比洪荒的天道。

　　此后这些没有感情的灵识，会是一方小世界的本源意识，他们掌控着整个小世界的运转。

　　不过……

　　有很多小世界竟然被两人给算计了，之前的时辰和因果没陨落前，都乃道之层次。

　　严格来说，不亚于没有圆满前的天道。

　　这样的实力，手段简直超出太初的预料。

　　所以，他们把自己培育的灵智，射入了那些小世界，让这些他们培育的灵智，成为一方小世界的“天道”。

　　而他们重生后，根据混沌中布下的禁制，就能掌控这些小世界的“天道”。

　　此后，可以吞噬这些小世界的本源意识，从而迅速的恢复修为，毕竟境界他们早就有了。

　　看完之后……

　　太初感叹道：

　　“这是在培育大补药啊，只要他们重新出世，就能根据混沌中设下的禁制，从而炼化小世界的灵识和本源，这样一来，吞噬一些小世界后，就算不能迅速恢复到‘道’之层次，也能恢复到混元无极金仙的层次。”

　　太初震撼了！

　　之前太初就明白了……

　　依附于洪荒的无数小世界，就是后世自己熟知的很多神话的世界。

　　比如什么青蛇，什么画皮，什么白狐，甚至还有自己的来处地球等。

　　洪荒乃至高唯一，自然还有无数洪荒开辟时，震荡开的一方小世界，或者混沌大战时开辟的小世界。

　　这些小世界依附于洪荒周边，如此一来避免了被无尽混沌泯灭同化。

　　可以说，这些小世界就如同洪荒孕育保护的孩子一般，尽管和洪荒的差距很大，但不否认他也是一方世界。

　　而因果和时辰，就是想重生后，通过之前的手段吞噬一方小世界的本源，好让伤势尽快恢复。

　　此后，甚至强大到一定地步的时候，可以反攻洪荒，掌控洪荒。

　　因为据传，洪荒乃盘古的道果，乃通往大道的捷径，通往大道本源的唯一道路。

　　看到此太初笑了。

　　“什么盘古道果，妄想呢？世上只有一个本源道果，那就是本尊的无量道果，想得美。”太初揶揄道。

　　没想到时辰这帮家伙，也有脑子不好使的时候。

　　能干出这等庞大的计划，也能弱智到想吞噬洪荒，还想得到什么盘古道果？

　　简直是智慧极限和极为弱智的两个极端想法。

　　“看来，天才和弱智就是这样来的，他们的确天才，但有的地方也很弱智。洪荒是他们能吞并的吗？说句不好听的话，哪怕吞噬了命运天道，还有大道呢？真以为大道会不管不问？”

　　太初又道：“更别说，命运天道只是命运本源的一点小呈现和凝聚，正真的命运至高，岂是你们可以窥视的。”

　　不过……

　　“哈哈，竟然便宜了本尊。”太初发现，时辰留下吞并小世界本源的禁制，竟然有描述。

　　当然，他们也知道不可能每个小世界都会成功，他们也是广撒网的培育，究竟有几个小世界的本源意识是他们设定的，也要看运气。

　　太初探查一番发现，只要自己达到了混元大罗的层次，也能炼化一方小世界，吞噬其本源。

　　但是！也有缺点。

　　时辰、因果等随意吞噬，是他们境界到了，只是恢复伤势而已。

　　而自己没有那般高的境界，想要吞噬炼化小世界本源，恐怕……

　　太初摸了摸肚子，“恐怕会被撑爆炸了。”

　　太初又道：“再说了，那些小世界吞噬炼化了多可惜，说不定本尊炼化了……？嗯！运气若是不好会把我的‘家’炼化了，那就没有地球了。不好，不好，还是多姿多态的世界任意遨游和徜徉来得好。”

　　太初否定了这个想法。

　　之前就觉得，今后还能去别的小世界里玩，那是多美好的体验。

　　而时辰等，想要炼化这些小世界那就不好了，会少了很多的乐趣，不符合自己的道心。

　　风何况，太初嘀咕道：

　　“为何要吞并炼化呢？我要是掌控了那些小世界，我会把他们融入洪荒，让洪荒变得无穷大，此后再想办法给洪荒转化混沌中无尽灵气，这样一来洪荒会越来越大，而且种族和生灵也会越来越多，越来越种类繁杂。”

　　“记得曾经看过倩女幽魂来着，那里几个不到仙之层次的蜈蚣和树妖，就敢搅动一方世界，当时看的本尊很郁闷，邪魔胜过了正道。哼哼！信不信本尊把你们融进洪荒，那时候？什么树妖，什么蜈蚣精，你们会吓得哭爹喊妈后悔作恶，洪荒高手一个喷嚏就能灭你们无数。”

　　……


第280章 轮回计划！

　　太初徜徉了一番，发现时辰虽然死了，但遗留下的这个计划自己倒是可以用一下。

　　小世界虽然依附于洪荒，但并非说：能找到就能找到的。

　　有洪荒天道的遮掩，也有一方小世界本源意识的遮掩。

　　毕竟一个大世界的人忽然进入小世界，会让一个小世界崩溃的，若是那人肆意发泄一下，说不定会毁了一方小世界。

　　所以，小世界有自我的保护和隐藏，不容易被发现。

　　像后世，被广为流传的才多少？

　　这些少数是被洪荒大能发现的，此后进入传道流传开来的。

　　所以很多被发现的小世界，消息尽管不流通，但传承却是一脉相传。

　　甚至，还有一方世界进入另一方世界，做到了相互的流通性。

　　但是，太初根据时辰的遗留，他今后就能轻易的发现很多被时辰等人设下禁制的世界了。

　　比起一般人没有头绪的寻找，要强了很多。

　　“不过……”

　　太初又看了一会时辰的遗留，他开始疑惑了。

　　“还有因果也没死，这家伙也隐藏在一处，正安静的等着出世呢？就是不知这老东西在那？”太初想到。

　　旋即结合自己的推演，加上之前对混鲲的否定，太初大致有了判断。

　　第一次见混鲲的时候，太初就询问过其根脚。

　　前世流传混鲲有两个传说。

　　一是死后本源被鲲鹏吸收，成了另一个存在。

　　另一个传说是，混鲲乃准提和接引的引路人，所以鸿钧不收他们为亲传弟子，就是有这方面的顾虑。

　　不过第一个传说证实了，混鲲的确乃北溟海根脚，死后本源成就了鲲鹏。

　　而准提和接引本平常的根脚，却依然让他们成就了圣人的地位。

　　若说只是运气好，鸿钧为了弥补西方，太初是不信的。

　　早在很久前，准提和接引就心甘情愿的拯救西方，弥补西方的灵脉流逝，甚至为了西方不辞辛苦？

　　太初觉得没有这样的傻子，再喜欢西方，也没必要这样做？

　　那么问题就来了？准提和接引就是靠着这股子坚持，成了西方的气运代表者，更是承接西方的因果。

　　那么？根脚平平的两人，能有这样的算计和目光吗？

　　不会的，指定有人在幕后指点。

　　这人定是因果魔神。

　　准提的因果道，接引的大寂灭道，何其相似因果魔神的能耐啊！

　　太初觉得自己推演的八九不离十了，成就准提和接引的就是因果魔神。

　　所以此后，准提和接引弃道成佛，显得那样自然，因为本来就和鸿钧的感情不怎么好，所以放弃的干脆。

　　而且，后世的“佛”流传最广，无数小世界中都有佛之存在。

　　想一想，三清等那么多道家大能，都干不过两人的佛？这说明什么？

　　说明有个大幕后黑手在指点他们啊，知道哪里有小世界，哪里可以传道。

　　结合时辰和因果的计划，这一切都说的开了。

　　“准提和接引的背后，定是因果那老家伙在扶持。”太初道。

　　……

　　“哼！”太初眸光闪烁，旋即笑道：“虽不知前世你因果何等成就，但是这次嘛？既然让本尊遇见了，你就消停一点吧，本尊会盯住你，让你的计划实现不了，好好的小世界不能让你们毁了。”

　　太初是自信的，时辰都被自己干掉了，何况他因果。

　　自己的分身也乃因果得道，甚至是因果造化道的结合，还玩不过你单一的因果不成？

　　……

　　旋即太初继续往下看，结果又看到了匪夷所思的一幕。

　　“轮回也算参与吗？”太初疑惑了。

　　轮回已经被鸿钧干掉了，怎么还有后手？

　　时辰的描述，轮回不相信自己会陨落。

　　但因果和时辰很重视的样子，让轮回也开始谨慎布局了。

　　甚至弄了两层计划。

　　一个是和神逆占领洪荒，若是这个计划失败了，“轮回将会轮回中崛起，从此不入轮回”，更能赐予手下不入轮回的权利。

　　“这？”

　　太初有点目瞪口呆，“不入轮回的存在，本尊怎么感觉好像僵尸呢？”

　　“难道是僵尸之祖将臣也是轮回？”太初吃惊道。

　　“咦！”

　　太初思考了一会……

　　“还真说的通，轮回死后化轮回，据传僵尸之祖将臣也是诞生于幽冥界，难道这是轮回第二个计划，而且还被天道承认的跳出三界外，不在五行中，僵尸一族！”

　　想了一会，太初真想破口大骂。

　　“早就知道混沌魔神没一个简单的，没想到果然如此，看看本尊遇到了什么？先是陆压被放了出来，还不说本尊干掉的时辰，再加上因果和第二次重生的轮回？靠！”

　　“轮回这家伙不愧是轮回道，果然不死小强性质，太能挣扎了，而且每一次的挣扎还都是名声大噪的存在，服气了。”

　　太初感叹道。

　　“今后僵尸一族横行无数世界，显然离不开这个大计划啊，都是不可小视的存在。”

　　“不过幸好！”

　　太初松了口气，不怕你强，你再强也强不过拥有大道本源道果的自己，就怕自己被蒙在鼓里。

　　只要被自己知道了计划，那就好办了。

　　他们的计划将不再会是计划，而是自己无尽岁月中的小插曲。

　　没有这些小插曲自己还觉得没意思呢。

　　既然你们都在算计，那本尊就不断的破坏，看看谁玩的过谁。

　　至此……

　　太初仔细看了好多遍时辰的遗留，总算搞清楚了一些不为人知的计划，可谓收货很大。

　　当然，时辰还隐约的描述，四极圣兽等，四极圣兽似乎也在镇压着什么。不过这一点，太初大体明白，也没有像之前大计划那样吃惊。

　　四极圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武，的确在镇压一方余孽，但无关紧要。

　　先不说天道已经出世，他们就算跑出来也是被灭的份。

　　更何况，四极圣兽也很强大！镇压洪荒的圣兽想想就明白了，“圣”兽啊！

　　这一点太初没有担心，上一世也好好的没有出乱子，而且出了乱子，自己此刻的修为也轻松应付，说不定还能赚点好处呢。

　　旋即……

　　太初收起第一枚玉简，拿起第二块玉简探查起来。


第281章 时间圆盘！

　　第二枚玉简中，什么都没有，太初一番探查后空无一物。

　　“咦，不对啊，怎么会没有记载？而且这玉简似乎有点不同啊？”

　　太初有点疑惑，旋即走出了时空仗空间。

　　当他按照自己的想法输入法力催动那玉简的时候……

　　“哗啦！”“轰隆~”

　　只见那长河像是找到了源头一般，整条河的水，开始向玉简涌来。

　　不到一刻间，只见整条长河的水全被那玉简摄入其内。

　　当太初再一次探查的时候，心中一喜。

　　“果然，这是时辰的混沌灵宝碎片，时间长河的一隅，这河中的流水竟然是时间真水，哈哈，哪怕河底的流沙都乃时间之沙，赚大了。”

　　太初欣喜的发现，之前那条长河，竟然是时辰的混沌灵宝碎片所化。

　　乃时间真水，端是神妙无比，饮下这时间真水，就如喝下时间一样。

　　在太初手中将会无比的珍贵。

　　太初对时空两道都很擅长，也能布置时空阵法，但布置阵法需要的根基，都乃太初凝聚时间法则而来。

　　每次都会花费很久的时间，才能收集一些时间晶石。

　　但有了这时间真水就不一样了，这乃时间本源孕育的时间灵宝一角，远胜自己凝聚的时间之晶。

　　而且一般的生灵饮下这时间之水，会让自身处于急速的时间流逝中，或快进或倒退，对于感悟境界无比的重要，还可以磨练道心。

　　此外，时间真水和那玉简的组合，乃是一件极品的先天灵宝，时间圆盘！

　　在那玉简收尽时间真水的时候，其样貌变了，变成一时间圆盘的模样。

　　这时间圆盘端是神奇，只要拨动上面的刻度，就能无形的攻击敌人，让敌人之身躯、元神、灵魂等或静止，或快进或后退。

　　简直不亚于因果武器。

　　而且封印一方时空之后，可作为一方时空的时间之河，完全可以通过拨动时间圆盘，来掌控一方时空的时间走向。

　　防御方面一样离谱，只要悬浮于身边，就可轻易调动周身的时间走向，让别人的攻击慢下来，那样自己就可轻松躲过。

　　时间之道的缘故，只要他的攻击超不出时间的流逝，就能抵挡所有的攻击。

　　这是一件防御、攻击、封印都很逆天的极品先天灵宝。

　　有四十八道先天禁制，只要太初稍加祭炼，加上他对时间一道的掌控，此灵宝对太初的帮助，能超过攻击至宝鸿蒙量天尺。

　　不得不说这是巨大的收获。

　　太初索性简单的炼化了一下，正好把时间圆盘当成了自己今后的手段。

　　此后……那河底的流沙，被时间真水长时间的侵蚀，一样是颇为难得的炼制灵宝的材料。

　　太初一挥袖全部收集了起来，放在了时空仗之内。

　　看到没有遗留后，太初并没有马上离开。

　　而是盘膝与净世白莲中，开始调息了起来。

　　之前由于天道的帮助，并没有让他的境界提升到混元金仙第七层。

　　但差的不远了，差点时间的磨练而已。

　　因此，太初这个喜欢喝茶的家伙，得到了时间真水后，自然要沏一壶茶。

　　芳香四溢，道韵流转……

　　当太初饮下时间真水和茶树叶沏的一壶茶后，只见时间开始在他身边迅速的流转。

　　转瞬千年，就这样持续了四十九年，这乃是茶树和时间真水配合后的极限。

　　一瞬千年，何况四十九年了，在太初饮下茶水三十年后，他的境界通过水磨的功夫终于破开了。

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　这时，漫天的灵气开始向太初凝聚，太初本混元金仙四层的修为，再次境界突破后，加上他全力以赴的吸纳灵气，加上大道之河中两个道果全力的凝集法则之力，太初的元神空间中，开始慢慢的扩大。

　　“轰隆~~”的声响不断，就像元神空间中，正在开辟一方世界一般。

　　如此，外界又是十几年。

　　“嗡！”

　　哗啦~~

　　这天，太初的周身道韵开始流转，混元的气息开始形成漫天仙境，龙腾虎跃、鸾飞凤鸣、莲花盛开、奇果异象……

　　“哗！”

　　“收！”太初一喝！

　　那无尽仙境开始融入太初的身躯，元神中通过金桥而来的法则之力，也开始巩固其元神空间。

　　当一切神秘消失，太初又恢复了那般混元如一，看不出丝毫修为的样子。

　　但是太初知道自己的收获有多大。

　　不仅境界达到混元金仙第七层，修为一样破四进五，达到混元金仙五层的地步。

　　境界的提升，太初对法则的运用更加的强大了。

　　……

　　……

　　而另一方！

　　在太初界的造化道人，忽然也感觉到了变化。

　　此后，他迅速的开始跟着本尊而感悟。

　　两个本源的连接，造化道人的境界，竟然也达到混元金仙五层，而修为达到了混元金仙三层。

　　“看来太初本尊是破阵而出了，而且想必收获很大。”造化道人很平静地说道。

　　过后，像什么事都没发生过一样。

　　唯独太初界生灵，只是感觉有一股威压扫过，此后就不见了。

　　……

　　“哈哈！”

　　太初笑道：“无数年的破阵，今日功德圆满，终于达到了本尊的预期，不错不错。”

　　“何况，还知晓了一些秘密，更是得到了时间圆盘这等，对本尊来说都至关重要的灵宝？哈哈……时辰，不得不说你成就了本尊，本尊感谢你，造化也感谢你。”

　　胜者的姿态就是太初这样，虽然差点被干掉，甚至引发了很多意外。

　　但自己的收获一样很大，时辰是一个值得尊敬的对手，哪怕之前是生死之敌。

　　太初自问能坦然！

　　“起！”

　　只见太初一挥手，他已经彻底的炼化了那时辰大阵，自然能轻易的调动。

　　“嗡嗡……”整个大阵开始运转起来。

　　所有的阵法基石和阵旗，都已经被太初炼化，太初掌控此阵法的能力自然大幅度提升。

　　这样的阵法舍弃了很可惜，破坏了也很可惜。

　　之前，太初曾说过：不能事事让别人专美于前！

　　整个洪荒有四大阵法，为：十二天都神煞大阵、周天星斗大阵、两仪微尘阵、诛仙剑阵。

　　有两个乃混沌魔神创立，另外两个一个鸿钧创立，一个罗睺创立。

　　太初根据时辰阵法，他打算加上空间一道之后，创立一媲美，甚至超越这四大阵法的：无量时空大阵。

　　所以，他操控这时辰大阵慢慢的缩小，最后缩小到浮现于自己的手中。

　　这是他的无量时空大阵的根基，今后定要通过研究后，加上自己的空间道和无量道，创立一逆天阵法。

　　他已经搞清楚了周天星斗大阵，再加上观摩的十二天都神煞大阵，自己就有三个最强大阵了。

　　阵法一道，是太初为数不多的喜爱，自然要做到正真的独领风骚！

　　……


第282章 至宝镇气运！

　　收拾完一切的太初，只见他一挥手，正蒙圈的重明鸟忽然出现了，重明鸟愣了一会，看了看太初。

　　“重名拜见老爷。”

　　重明鸟之前被太初收进了混沌钟内，此后太初和时辰交战，再加上孕育分身等一些列的事情，导致忘了他的存在。

　　就在刚才太初才想起来，故而把重名鸟放了出来。

　　见重明鸟一副蒙圈的样子，太初有点尴尬，把人家弄进混沌钟快一个量劫了。

　　“咳咳，起来吧，不错不错，已经步入大罗中期了，还是大罗中期顶峰，看来天花开也不久了，地花开的几品？”

　　“回禀老爷，花开圆满十二品。”重明鸟有点小骄傲的说。

　　毕竟花开十二品，那是顶级天地神魔才有的能耐。

　　他虽然混沌根脚，但能开出十二品颇为难得。

　　“哦，果然不错，说说。”太初问道。

　　“是，老爷。”重明鸟道：“之前老爷让小畜闭关的时候……”

　　“停！你怎么说也是一大罗花开十二品的高手了，今后称呼重名就可，小畜就免了吧。”太初打断了重明鸟的谦卑称呼。

　　“这……是！小……重明谨遵老爷吩咐。”

　　“嗯，今后可自称重明道人。”太初又道。

　　“谢老爷赐名！”重明鸟感谢道。

　　“继续说说。”

　　“是！”

　　只听重明道：“之前被老爷收进了混沌钟内，境界在短时间内得到突破，晋升到了大罗中期的地步，本想花开‘地花’的，但没有老爷的吩咐，重明怕老爷招呼，所以一直忍着没有花开，而此后……等待的时间越来越长，重明也没事可做，加上老爷传授的功法和经验……直到半个量劫后，重明的境界达到了大罗后期的层次，见老爷依然没有招呼，我就尝试的开始闭关突破地花……不久前花开十二品，而且短时间内达到了大罗中期的巅峰。”

　　……

　　重明鸟给太初说了一顿他的履历。

　　太初发现，没有别的办法，就是时间漫长积累出来的，加上自己传授的《无量道经》的缘故，让他没走弯路，而且《无量道经》直指大道，故而有了此刻的成就。

　　想到此，太初开始怀念自己的几位弟子了，磐石、空灵、乙木、云霓、云裳、紫玉，还有镇元子。

　　“不错，好好努力，咱们回家。”

　　太初说完，重明鸟很懂规矩的把气息收敛，呈现金仙的层次，化做本体后，太初一跃而上，盘膝与其上，向着南海而去。

　　至于之前想要寻找的羊脂玉净瓶，太初此时不急了。

　　加上已经得到了时间真水，对于三光神水的期待也就小了。

　　不过！

　　他是这样想的，但运气来了挡都挡不住。

　　就在太初飞往南海的时候，忽然不远处一道惊天气势忽然发出。

　　只见一方天地呈现出四十八道光圈，那光圈慢慢的凝聚，周边道韵流露，奇景异象不断出现。

　　“咦，四十八道光圈，是极品先天灵宝出世的象征啊，没想到本尊运气这般好。”

　　“重明，向那光圈处去。”

　　“是老爷，恭喜老爷又要得到一件极品灵宝了。”重明鸟高兴道。

　　在他看来，被太初发现的东西哪还有跑。

　　“哈哈！”太初一笑，显然他也这么认为。

　　不过，这光圈凝儿不散，显然灵宝还没有完全出世，而这样的天地奇景，定会惹得众人争夺。

　　太初也没有着急赶路，根据他推演，这灵宝出世至少还有千年的时间，早去了也是等，还会暴露在人前，还不如慢一点的好。

　　“哎！天道出世，灵宝的出世都会显露天地异象！哪像之前，完全没有这异象，得到宝贝也不会有人知道，现在真麻烦。”太初想到。

　　悠哉飞行的重明鸟这时，忽然问道：

　　“老爷，您之前说天道出世，我身上的煞气若是不散去，将会煞气冲天，为何我身上怎么没有煞气了？”

　　已经被太初放出来许久了，重明鸟忽然想起太初说过：自己的煞气若是不通过功德化解，将会煞气冲天，一看不像好人样。

　　怎么自己的煞气没有了呢？

　　“被本尊收为坐骑，自然能分担一点本尊的气运，本尊的气运化解你那点煞气轻而易举，何况本尊的《无量道经》有炼化万千的能力，虽然没有本尊这样无所不炼，但勉强炼化自身的煞气还是可以的。”

　　这一点……

　　太初也发现了，自从刚才自己撤去时辰阵法的时候，隐隐的发觉气运的体现更奇妙了。

　　自己的气运就是洪荒生灵的多寡，这是隐形的，一般发现不了也感觉不到。

　　但自己通过以身作则得到的气运，就能明显的感觉流逝和增加。

　　也就是这时，混沌钟和净世白莲等至宝的神奇体现了，镇压气运！

　　这几件至宝，瞬间镇压了自己流逝的气运。

　　而太初探查了一下自己气运的流向，发现流向了几个和自己有重大因果的生灵，几位弟子等人。

　　当然还有重明鸟这一坐骑。

　　太初把自身的一点气运给了重明鸟，在重明鸟给他讲述进阶心路的时候，就已经无声无响的改变了他的煞气。

　　加上重明修炼《无量道经》的缘故，让重明鸟想起自己煞气的时候，已经没有了。

　　因果、气运、命运，就是这般神奇。

　　……

　　“那？”重明鸟不知当问不当问？

　　他有点疑惑？

　　太初却是明白重明想问什么，故而说道：“之前本尊为了磨练你的道心，所以说，让你炼心磨练自身煞气，为了是让你不骄不躁打基础，你还真以为本尊没办法化解你那点煞气？”

　　“是，是老爷仁慈，嘿嘿！”

　　重明鸟明白了，之前老爷嫌弃自己煞气冲天，不是老爷化解不了，而是另类的办法让自己磨练道心而已。

　　所以之前说：收了自己这个劣货当坐骑。

　　看来自己的花开十二品老爷很满意，所以分给了自己一些气运化解了那煞气，再加上自己的磨练，所以没有了。

　　……

　　欣喜的重明鸟，欢快的展翅飞翔。

　　而太初却是感受着天道出世后的不同。

　　气运是一方面，刚才那灵宝出世的异象也是一方面，这就见识到了两点不同了。

　　太初天道未出前隐世破阵，天道出世快一个量劫了才出世。

　　之前时辰大阵遮掩一切，和一单独的时空没两样，现在出现在洪荒大地，自然感受不同。

　　因果、气运等，更加清晰可见了。

　　幸好自己有好几件至宝镇压气运，让自己的气运不流失，而自己的分身缘故，还懂得了造化因果道，让太初更加的如鱼得水。

　　导致，天道出世了，规矩也变了。但是，而自己的一切没有变化，还是那般逍遥自在。

　　太初很满意这种局面，加上有灵宝等着自己去收取，所以悠哉悠哉的很怡然自得。

　　……


第283章 畏惧减小！

　　龙凤麒麟三族的嚣张已经不是第一次见了。

　　在凤舞隐于玉京山后，罗睺的报复没有实现，凤族刚硬的正面对垒罗睺，让罗睺有点难受。

　　此时的三族，如造化道人说的那样，气运深厚，哪怕罗睺也不敢明面上打杀他们，那是彻底的和天道翻脸。

　　之前他罗睺做的很多事情，已经让天道不喜了。

　　此外，罗睺通过鸿钧的变化感受到了威胁，似乎天道本源对自己的扶持出现了偏移。

　　这让罗睺有点担心了，他现如今修为快速精进，需要天道的气运和扶持，还不说自己的很多计划，比如诛仙四剑等也需要天道。

　　故而，罗睺只是简单的教训了凤族一顿，就离开了。

　　这让凤族松了口气，也让凤族看到自己隐形中的强大，原来作为气运强大的种族，有这样的好处啊。

　　哪怕是罗睺，都不敢轻易的打压自己族群？

　　只要敢打压，就会受到气运的反噬，这让龙、凤、麒麟等大族，看到希望。

　　只要保持强大，就可无所顾忌，他们终于明白了。

　　而不久后……

　　首先龙族最先完成誓言，统治了鳞甲水族，当誓言完成的时候，又是功德天降，让祖龙直接跨越道果，成为了混元金仙的层次。

　　至此，洪荒中震动了。

　　天道对三族的扶持，从这里看得出是多么强。

　　如此一来他们还怕什么？

　　此后凤族也开始了变化，之前怀柔的手段慢慢的消失，不久之后……祖凤带领凤族彻底的统治了羽翼天空，成为了名副其实的天空之王。

　　凤族功德天降，祖凤也步入混元金仙的层次，而整个凤族再一次得到气运后，更加的强大了。

　　麒麟族最是艰难，他们自诩大地之王，而走兽一族强者何其多，所以最是艰难。

　　不过，艰难大收获也大，终于不久前，麒麟族完成了立下誓言，麟祖凭借功德步入了混元金仙的层次。

　　混元金仙！这个处于最高金字塔的存在，当三族族长彻底晋升后，之前的所有不平衡打破了。

　　之前顶级大能之所以耀武扬崴，靠的就是绝对的实力，而此刻，整个混元金仙的才多少？

　　三族族长已经处于最高的巅峰了。

　　试问？如此情况下，他们自然变了，变得不满足，变得骄傲自大了。

　　三种族正式三足鼎立，称霸了洪荒。

　　由于刚完成誓言，三族的势力还在收拢整顿中，此时还没有那种鲜明的对立。

　　但接下来的三族对立，他们已经想到了。

　　很多人觉得，第十量劫将会是三族统治的时代。

　　毕竟三族的族长都已经是混元金仙，而那帮大能隐退，整个洪荒能和他们作对的已经没有了。

　　若说之前，第九量劫也乃种族崛起的时代，但大能还会时不时的出来亮亮相，张牙舞爪一番。

　　而第十量劫开始，大能出来张牙舞爪也不行了，毕竟最高战力三族也有了，谁怕谁，加上气运和种族的支持，大能也没办法了。

　　综合以上种种因素，不到一万元会的时间，三族出现了剧烈的变化。

　　比如此刻的局面！

　　在灵宝将要出世的地方，三族中，每族都有三四位大罗金仙领头。

　　三族很是霸气的三足鼎立，至于别的散修和小族，三族也没把他们看在眼里。

　　“敖明，西方乃吾族和麒麟族的势力地盘，你龙族缘何也来争宝？”凤族的长老道。

　　他看着现场的局面，已经尽可能的联系族中高层了。

　　毕竟极品先天灵宝出世，对一个族群来说太重要了，先天至宝那是传说，而三族最顶级的灵宝也就极品先天灵宝的层次。

　　故而，这次发现极品灵宝出世，整个三族都沸腾了，这些还是先遣部队，大部队还在后面呢？

　　但！哪怕是先遣部队，三族加上其他散修等，也将近二十位大罗修为者，可想而知。

　　“哼，灵宝有缘者得知，莫不是这灵宝都是你们两族的不成？还有这么多散修道友呢？你们两族莫不是当大家不存在不是？”

　　龙族敖明拉上了在场的散修们，他知道麒麟族和凤凰一族处处和他们作对，概因自己族群太过强大的缘故。

　　但这是四十八道光晕的极品先天灵宝啊！怎能随意的放弃，绝不可能！哪怕牺牲了自己这帮人，能为族群得到一件极品先天灵宝也值了。

　　龙族敖明想法，和在场的众人一样。

　　莫说极品先天灵宝，就是一件中品先天灵宝的问世，都能引发大罗高手的陨落，何况这等极品先天灵宝了。

　　为了极品先天灵宝，损益一点也值得。

　　凤族长老听完，目光恶狠狠的扫过在场的高手，清一色的，几乎最低修为都是太乙金仙的层次，还是后期或圆满的家伙。

　　他发现自己的目光虽然有人躲避，但没有一个人退缩，这就难办了。

　　这说明什么他很清楚，说明：为了灵宝不惜一死啊！

　　麒麟族的领头，也乃一大罗初期巅峰修为的高手，他冷哼一声道：“我劝各位还是尽早离开的好，此乃我族必争的灵宝，不要为了灵宝妄想送了性命，那就不值得了。”

　　“哈哈，”这时一道人忽然笑了，“在下南海修士，这位道友此言差矣，灵宝有缘者得，何况这等极品先天灵宝了，还是凭手段吧，莫要无谓口舌之争。”

　　“你？”麒麟族长老怒了，“你乃南海修士？你难道不知道天佑三族，连道尊都隐世不出，你还妄想靠道尊的威严来吓唬吾等吗？”

　　这话说完，众人忽然有种心灵上的变化。

　　之前闻之色变的道尊，已经不在那样重要了，尤其是罗睺不敢打杀凤族开始，天佑三族已经是三族的骄傲，试问这样的根基，他们还需要畏畏缩缩吗？

　　哪怕是太初又如何？他敢冒着被天道惩罚的后果吗？

　　他要是敢，也不会隐世不出了。

　　也是从罗睺无奈退后开始，三族对太初的敬畏也大不如从前了。

　　这就是必然的变化，膨胀的三族会变得谁都不在乎。


第284章 斩因果！

　　“老爷，我去吃了那麒麟，竟然不把老爷放在眼里，哼！区区麒麟族，之前我不是没有吃过。”

　　太初还没有生气，重明鸟已经生气了。

　　来此不久后，太初就隐藏于一方时空中，观看着众人的交锋。

　　灵宝还没有出世，太初也不想显露人前，更何况暗中他还发现了几位气息很强的存在。

　　而在一边的重明鸟，当听到有麒麟一族长老，对太初不尊重的时候他生气了。

　　别看重明鸟在太初这，只是个坐骑，他可是曾经十大兽王啊！

　　凶兽王者，他的捕食猎物名单上，就有龙凤麒麟等种族，可以说此前的重明鸟，吃过三族的族人多了去了。

　　凶兽时代时，凶兽除了怕太初还怕过谁？

　　没想到短短一个量劫没有出世，已经让他之前看不起的万族这样张狂了。

　　虽然煞气没了，但重明鸟的凶狠还在，大有一言不合就要吃了那麒麟族长老的念头。

　　“不必！”太初淡淡地说道。

　　不是脾气变好了，而是正好割断纠缠。

　　之前太初对三族之人感觉不错，在凶兽肆意的时候，也处处庇护万族。

　　而如今时空转变，之前需要保护的小家伙们，已经儿大不由娘了，已经尝试反对和抗议了。

　　这样正好，熟知洪荒走势的太初，正好和三族割断牵扯，今后三族的幸存或是灭亡与他无关了。

　　所以，趁着此刻，割断这些因果。

　　当太初下定决心的时候，冥冥中一股气运在太初的身上流失了，这是三族对他提供的气运。

　　此后，几大至宝轮番镇压，镇压住了太初的气运。

　　太初能感受气运散了一半，这么多年来，三族为他提供的气运看似没大多作用，但太初知道，还是有很多作用的。

　　而此时，他的无量道气运，正式占据最大的气运比例了，虽然是隐形的气运。

　　洪荒生灵的多寡，无量承载的多寡，是太初大道本源道果气运的多寡。

　　只是隐形的很难看出，除非像是之前凶兽量劫时那般，死亡过于大，才会有明显体现。

　　否则，平常时间根本感受不到。

　　瞬间流逝的气运，并没有让太初不安或者难受。

　　其实，进阶到混元金仙的时刻，太初已经对气运的多寡不太重视了。

　　之前就说过，他的本源道果，只有到了混元金仙这个层次才能借助参考，才能发挥作用。

　　大罗金仙之前，太初没办法感悟本源道果，只能借助气运来推进修为。

　　而混元金仙之后，太初先是有了三千魔神雕像，还有本源道果的参悟。

　　这两大助力，远远超过洪荒种族为他提供的气运助力。

　　那时候，太初就能斩断和种族的联系了，奈何？那时太初正好被时辰大阵困住了。

　　加上需要恢复伤势和凝聚分身，故而能有一丝的气运太初都不会放弃。

　　现在吗？不算是过河拆桥，算是功德圆满吧。

　　没必要接受三族的气运了，之后单凭参悟道果和魔神雕像就可。

　　至于太初是否太冷血了，利用完了就不管了？太初没觉得？

　　他已经做的够多了，之前的凶兽量劫没自己的帮助，他不信洪荒生灵会损失那样小。

　　不说别的，龙族的几位祖龙，凤族的始凰、祖凤以及几位最顶尖的长老，麒麟族的几位老祖等等。

　　他们就没有，如原轨迹中那般陨落，现在依然活跃于洪荒。

　　这就是自己对三族的催动。

　　原轨迹中，这三族的几位顶尖高手，可是好几位陨落在凶兽量劫中的。

　　所以，太初也对他们做出过回报，此时成为陌路太初没亏欠他们。

　　……

　　就在太初斩断和三族的因果气运后。

　　三族的族长，祖凤、祖麟、祖龙三人感受到了。

　　三人刚进入混元金仙不久，正在闭关巩固修为，当发现这一情况后，他们瞬间感受到了。

　　经过推演，自然明白了何人所为。

　　“也好，既然道尊想斩断气运和纠缠？那就斩断吧？先不说三足鼎立，道尊也不好偏心一族，再说了，我等盘古嫡系也不需要庇护了，我们已经成为洪荒霸主了。”

　　在凤族的老巢，不死火山的深处，祖凤感叹地说道。

　　他没有因为太初斩断和他们的因果而害怕，反而觉得松了口气的感觉。

　　之前罗睺的反击，他已经看清楚了大势，觉得没必要再被别人保护了。

　　尽管女儿最近不知怎么了，似乎变了性格一样，频频从玉京山给自己带来消息，让自己不可疏远太初，不可疏远鸿钧等。

　　但祖凤没在意，之前女儿就崇拜鸿钧，现在多一个崇拜对象太初而已。

　　……

　　“咦，终于到了今天了吗？道尊斩断与吾族的因果纠缠了！也好，三族争霸终究靠自己，道尊哪怕修为通天，天道的干预下他也不能肆意出手了，那就看我们自己的争夺了。步入混元金仙方知，混元金仙只是入门，只有证道混元大罗才是吾辈之人的目标，那么就看看道尊你是否还能继续领先了，可别让本祖先你一步证道混元大罗。”

　　祖龙旋即又闭目不语。

　　……

　　“早就预料到了，道尊终究也抵抗不住天道的压力，要彻底的隐世了吗？这样也好，我们三族给你面子，南海自始至终是你的南海，算是你为三族，为万族做出的贡献补偿，但其余的洪荒地盘，就是我等必定争夺的对象了。说实话，没了道尊您的存在，吾等也很寂寞啊！”

　　祖麟同样感悟到。

　　不得不说，一个比一个狂，一个比一个目中无人，仿佛太初成了过去式，只能苟延残喘的隐士不出。

　　……

　　唯独！

　　太初依然没有割舍下因果相连的，乃狐族。

　　他们是忠实的族群，甚至崇拜朝贡太初，已经成了他们不可动摇的信仰。

　　故而狐族对太初的忠心耿耿，始终没变过。

　　不增加也没减少，因为无法增加了，最大的忠心了，至于减少那更不可能。

　　狐族因太初而改变命运，她们与世无争，一帮女子为主的族群，过着无数种族羡慕的生活。

　　而太初……

　　感悟一番后，明白了一切。


第285章 “定”！

　　或许是那麒麟族长老的话过于的让人震撼。

　　故而，他说完之后，众人陷入了沉默，没人再随意的开口，都在屏着气息等着灵宝的出世。

　　百年后，只见又是聚集了近二十位大罗高手，三族中，也赶来了十几位大罗高手。

　　之前就二十多大罗高手，此时，再加上刚赶到三十人，争夺这灵宝的高手，已经达到了五十人。

　　而三族领头的三人，有大罗后期“天花”开的层次。

　　可见，为了极品灵宝的争夺，三族有点破釜沉舟的势头了。

　　就在这时，太初睁开了眼睛看向一方虚空。

　　“咦，是四海老祖这家伙，竟然也步入混元金仙了？”太初隐藏别人发现不了，但他可以发现别人。

　　比如隐藏于暗处的四海老祖，就被太初发现了。

　　近距离的推演，尽管四海老祖有遮掩，但太初依然探查到了他的根基。

　　“混沌浊水与混沌水之魔神本源化形，看来这根脚也很不错啊，怪不得他不声不响的进阶道果，更能领先别人步入混元金仙的层次。”太初嘀咕道。

　　这四海老祖说起来，比望舒还要低调，几乎没有任何的因果。

　　故而他观察了望舒的破枷锁之后，在四海之极，距离洪荒中心很远处破开了大道枷锁，从而进阶到了混元金仙的层次。

　　不久前，他推测道有一灵宝和自己有缘，故而来到了此处。

　　见识到了不下五十位大罗高手，四海老祖并没有看在眼了，只要大能不出世，三族族长不和自己争夺，区区五十位大罗高手而已。

　　混元金仙和大罗金仙，可不是简单的差距一个层次而已。

　　等灵宝出世，四海老祖就能动用法则之力，轻松的得到那灵宝。

　　当然，他是这样想的。

　　而五十位大罗高手却不知道，本以为大能隐退，自己等人称王称雄了呢？

　　殊不知，为了极品先天灵宝，这等老祖也不会坐视不理的。

　　在太初的疑惑中，只见又是一道时空涟淤起波澜，罗睺这家伙也来了。

　　太初微微一笑，这灵宝在西方出世，罗睺能赶来也说得通。

　　但是不一会，鸿钧的到来让太初疑惑了。

　　“到底何等灵宝，怎么有缘的这么多？加上自己，已经四位混元金仙了，这的确够重视了。”

　　太初想了一会，说道：“重明，等会本尊施展神通，你拿着本尊的混沌钟收取那灵宝。”

　　“是，老爷！”

　　……

　　太初也开始计划了起来。

　　鸿钧、四海、罗睺这三人，没有一个好对付的。

　　太初总不能道果合一横扫天下，他因此想到了办法。

　　要试验一下刚得到的时间圆盘的能力，等会自己定住时空，让重明鸟拿着混沌钟迅速镇压那灵宝。

　　到时候自己得到了，他不信鸿钧、罗睺、四海三人还会和自己拼命。

　　至于鸿钧，只能对不起了。

　　可能罗睺和鸿钧的到来，乃天道的指引，对立的全方面展示，但自己不管那么多了。

　　而且太初有了预测？

　　若是估计不错的话，这将要出世的灵宝，就是羊脂玉净瓶！

　　此灵宝位属极品，看似作用不大，但他能源源不断诞生九大神水之一的三光神水。

　　这三光神水，未来可是无比的重要啊。

　　女娲造人用的就是九天息壤和三光神水，分宝岩夺宝时，三清齐心合力，才帮助元始天尊得到了这灵宝。

　　只是有点可惜，元始天尊赐给了慈航道人。

　　而慈航道人最后叛变道教，加入了佛教，成为了今后的观世音菩萨。

　　今后的观世音菩萨，最重要的灵宝就是这羊脂玉净瓶，能拯救镇元子的人参果树，能灭了六味真火，能甘露普度众生……

　　总之，这三光神水的作用很大，滋养本愿、滋养灵魂等。

　　而且，这还只是其中的三光神水的作用。

　　羊脂玉净瓶中的柳枝，来历更是离谱，乃扬眉混沌中本体的一根树枝，单是挥动柳枝，就是强大的攻击灵宝。

　　此外，那玉净瓶本身，也乃困敌之灵宝，更能把人摄入其中。

　　故而，羊脂玉净瓶是很强大很全面的，极品先天灵宝。

　　导致太初都眼红。

　　他最看重的就是柳枝和催生的三光神水。

　　太初打算把那杨柳枝重新栽培一番，看看能不能达到极品灵根的层次，在太初界不受天道管辖，完全可以培育的出。

　　自己已有黄中李、紫金葡萄、金苹果、阴阳果等灵果。

　　还从鸿钧那得到了一截壬水蟠桃的枝丫，更从徒弟镇元子那得到人参果树的枝节。

　　这两大灵根，已经在自己的白莲空间中成活了，而且长势不错。

　　只要带回太初界，那个不属于天道管辖的地方，太初能让他们迅速成长结果。

　　那时候，九大灵根，自己就有四个了，黄中李、扶桑、壬水蟠桃、人参果，加上杨柳树，虽不是九大极品先天灵根，但地位不在九大极品之下。

　　而且，自己有净世神水、天一真水、时间真水，再加上三光神水？

　　太初能凑齐四大神水。

　　喜欢喝茶的他，自然要尝试一番。

　　太初之前来西方，就是为了这宝贝，没想到一路坎坷叵测，本已经冷去了寻宝的心思。

　　没想到送上门来了，天于不取必受其祸，太初是这样认为的。

　　……

　　终于！

　　又是百年后……

　　“轰！”

　　光晕浮现，道韵流转，那灵宝出世了。

　　“哗！”

　　只见一玉瓶散发着柔和的圣光，一截柳枝插在瓶口，无风自动，散发出一股芳香。

　　“出手！”

　　“轰隆！”

　　顿时，守在周边的众人行动了，尤其是那五十位大罗高手，在玉净瓶出世的一刻，他们眼睛都红了。

　　感觉此灵宝必定不简单，太过神秘。

　　所以，谁都不敢保留，全力以赴的出手，一次攻击过后，竟有十来位修为低下的身受重伤。

　　而近百位太乙金仙者，直接魂消魄散，很悲哀。

　　但是，他们为了极品先天灵宝丧命也值得。

　　每一件这等灵宝出世，都会伴随着巨大的伤亡，似乎这就是灵宝出世的代价。

　　“喝！”

　　“区区蝼蚁，滚开！”

　　这时，四海老祖见到玉净瓶后终于忍不住了，怪不得和他有缘，那三光神水和柳枝对他很重要。

　　“嗡！”

　　“不好，是混元强者。”

　　“轰”的一声……

　　只见实力全开的四海老祖，一招就轰开了剩余的高手，大手一挥向着玉净瓶而去。

　　“四海，给本祖住手！”

　　“嗖！”

　　罗睺也忍不住了，只见弑神枪出击，瞬间让四海一身冷汗，刚才被顶上的感觉很难受。

　　“罗睺，休得放肆！”

　　“哗啦！”

　　道道混沌毁灭之气向着两人而来，鸿钧一出手就是盘古幡的攻击。

　　顿时四海和罗睺也不敢大意，开始了反击和防御。

　　而就在众人目瞪口呆的时候。

　　一声似大道箴言：“定！”


第286章 残酷争夺！

　　争夺灵宝的场面远远超出众人的预料。

　　开始五十位大罗共同出手，但一招过后，导致十几位大罗受伤，一帮太乙修士死去。

　　当众人还沉浸在残酷中时，只见四海老祖出手了，他的出手，让众人明白了大罗金仙和混元金仙的差距。

　　只是一招，之前受伤的，加上被正面攻击的，这次直接损失了五六位大罗修士。

　　而后，还没等众人回神，罗睺的攻击到了，四海老祖全力抵抗终究他是躲过了，而那余波，却让十几位大罗身受重伤。

　　可想而知，这是何等的残酷？

　　但是，还没有结束！

　　鸿钧老祖的攻击，四海老祖和罗睺的反击，一时间还剩余的四十位大罗，当一声“定”之道韵传来后，已经只剩余二十来个了。

　　短短时间内，三十位大罗陨落，近百太乙修士烟消云散，现场残酷到了极限。

　　谁都全力以赴，谁都不保留。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“是谁？”

　　四海老祖、罗睺、鸿钧三人，顿时感觉被定住了，只见一圆盘缓缓拂过，那圆盘每转动一下，都是时间之道的凝聚。

　　那圆盘看似古朴，其周身的道韵让人目眩神迷。

　　罗睺、鸿钧、四海老祖三人，还能做到心中惊叹和思考。而剩余的二十位大罗修士，则是直接被定格了。

　　他们连思维都定住了，甚至说都不知道发生了什么。

　　“咚！”

　　“唳！”

　　在太初全力定住鸿钧、罗睺三人的时候，重明鸟打了鸡血一样，催动着混沌钟向玉净瓶而去。

　　“嗡，轰轰~~”的一声。

　　终归……

　　四海、鸿钧、罗睺三人不可小觑。他们施展法则之力后，三人瞬间，挣脱开了时间静止的束缚，在看到那混沌钟的时候，已经明白一切了。

　　甚至鸿钧都无奈的一叹，打算退到一边不管了，和太初争夺，他没这个想法，也自问自己争不过太初。

　　反观罗睺和四海两人，却是愤怒了，两人心有灵犀的对视一眼，忘记了太初的可怕，迅速向太初而来。

　　“喝！”

　　“遮天！”

　　太初之遮天手掌向着两人拍去，这神通暗含时空两道，不是说想躲就能躲的。

　　只能正面的对抗。

　　而太初旋即一挥袖，把定住的二十位大罗修士扫到了一边，顺便解开了他们的封印。

　　二十来位大罗修士，在胆战心惊中，不受控制的向远处飞去。

　　说来还是太初仁慈了，要是不把这些家伙转移出去，恐怕，自己和四海罗睺两人几个回合后，他们也就烟消云散了。

　　不是对他们的攻击，单单是余波，就够他们烟消云散的了。

　　混元金仙，每一招都是天地之力，每一招都是法则的凝聚，其威力难以想象。

　　“轰轰！”

　　“喝，给我破！”

　　“去！”

　　只见太初的遮天手印，向着罗睺和四海而去，两人使出了浑身的解数，破去了这无可躲避的攻击。

　　而另一边，重明鸟已经用混沌钟镇压了羊脂玉净瓶，短短一瞬间似乎尘埃落定。

　　但太初知道，这还要看看罗睺和四海是否放弃。

　　……

　　被太初卷飞很远的二十来位大罗修士，很难看的自由落地，每个都灰头土脸，有的之前受伤更是口溢鲜血。

　　“是谁救了我们？那人是谁？”

　　“是太初无量道尊，没想到这灵宝出世，竟然惊动了这四位存在！他们无形的余波就让我们损失惨重。”龙族的长老睚眦欲裂道。

　　本来带了五位大罗高手，没想到龙族损失这般严重，之前抢夺时，龙族觉得要速战速决，毕竟不可能抵抗麒麟和凤祖的联合。

　　故而开始就没有保留，不成想，这种行为害了他们。

　　全力以赴的招式过后，是没能力全力防御，因而损失相当的惨重。

　　若不是仅剩的这位龙族高手乃天花开，恐怕也已经陨落了。

　　“诸位，四位前辈出现，不是我们能参与的了，贫道先行告辞了。”

　　这时，一帮散修被刚才的残酷惊呆了。

　　好不容易保住小命后，已经不敢奢求有收获了，能有此局面已经侥幸了。

　　所以很多散修，在一边朝太初俯首感谢了一番后，不顾伤势的离开了。

　　一瞬间只剩下了三族的人。

　　麒麟族还剩两人，凤族运气好点剩余三个，龙族只剩一个。

　　六人对视一眼。

　　龙族长老幽幽一叹：“终究是顶级大能啊，本以为我们的时代来了，看来还是不行啊，不知五位道友作何感想？”

　　凤族的几位和麒麟族的几位沉默了，是啊！终究还是小看了这些大能。

　　见此，因损失惨重，而带有怨恨的龙族长老，说道：“几位道友回去禀报一下祖凤族长和祖麟族长。我们三族，还没有扫平一切啊，既然这样，联合整顿一番又何妨？”

　　说完，在麒麟族和凤族几位愣神中，他拱手道：“几位回去想想，老道告辞了，损失惨重，损失惨重啊！”

　　意味深长的一句话，麒麟和凤族心中也起涟淤了。

　　“是啊，联合铲除一些‘毒瘤’又何妨？否则终归是不自在，还不说三族血拼后，恐怕会便宜了这帮大能。看来要和族长好好说说了。”凤族和麒麟族的几位，共同想到了大体的意向。

　　“告辞。”

　　“告辞！”

　　此后，凤族三人，麒麟族两人也先后离开了。

　　而另一边！

　　破开太初攻击的两人，尤其是罗睺，他发现这次的太初没上次那样强横。

　　自己虽然最近有进步，但不会进步如此大，说明什么？

　　说明太初又在玩弄他，罗睺顿时愤怒了。

　　一时间镇魔塔、灭世黑莲、素色云界旗、弑神枪等一些列的至宝灵宝出现了，他开始发疯了。

　　这让太初一愣，不敢大意，净世白莲开始防御，而手中的时间圆盘发起攻击。

　　道道时间之力，让罗睺难受的很。

　　鬼知道太初又从哪得到了这么一件宝贝，这该死的太初怎么总是宝贝层出不穷。

　　那圆盘起码极品先天灵宝的层次，还是时间一道的灵宝，很是让人无解。


第287章 罗睺笑，太初怒！

　　罗睺的拼命，让四海的攻击暂时停顿了一下。

　　此刻的四海老祖，心中正在做决定，是否放弃这次争夺，还是和太初血拼一番。

　　刚才太初的攻击，他感觉在接受的范围之内，远比之前太初忽然降临横扫千军差了点。

　　加上和罗睺的暂时联合，他正在考虑该如何？

　　放弃吧，不甘心！那玉净瓶对自己很重要。而不放弃吧，似乎没机会了，这可如何是好？

　　忽然！

　　他看到了，正在小心翼翼的操控混沌钟的重明鸟。

　　顿时，一个冒险的计划从心中散发。

　　“哼，就这样定了。那玉净瓶对老祖无比重要，只要抢来迅速远遁，他太初被罗睺缠住了，能奈我何？而且同为混元金仙，差距不会太大，大不了到时候舍弃就是了。”

　　……

　　一番思考，四海装模作样的加入了和太初的对战。

　　一时间四海联合罗睺，让太初终于有了谨慎的感觉。

　　虽然施展出了不到七成的能力。但是，这已经很离谱了，可以看得出罗睺的进步和四海的强大。

　　太初只动用了白莲防御和时间圆盘攻击，此外混沌钟和时空仗以及鸿蒙量天尺没有施展。

　　全部施展出来时，那就是动用全力了。

　　当然，两个道果合一不算，那是作弊。

　　故而，此时的太初，已经施展出了七成的能力了，哪怕这样，也就勉强和两人战个平手。

　　旋即太初左手操控时间圆盘，右手祭出了鸿蒙量天尺，一左一右的攻击，终于和两人比较起来略占上风。

　　而就在这时，就在太初打算施展绝招逼退两人的时候，只见四海老祖瞬间撤出了三人的交战，转瞬向着重名鸟而去。

　　“不好！”太初一惊！

　　“哈哈！哪里逃？”罗睺短短五个字，却是两个意思表达。

　　那第一声的笑，是在愤怒四海的行为，感觉自己被骗了。

　　而后面的三个字“哪里逃”？却是兴奋中的阻拦，看到四海竟然不要脸的去抢太初的灵宝，他能不兴奋，必须要拦住太初啊。

　　能让太初难受，他已经忘记了四海的欺骗。

　　因此，罗睺顿时全力缠住了太初。

　　在一旁观战的鸿钧都没想到，当他想出手阻止四海的时候，只听四海对视死如归的重明鸟一声大喝：“滚开……”

　　“轰”的一声，重明鸟被一击击飞，巨大的身躯撞向地面，显然受伤不轻。

　　“碰！”

　　四海旋即操控其自己的灵宝，狠狠的撞向了混沌钟。

　　镇压一件极品先天灵宝不是那样简单的，尤其是天道出世后，每一件灵宝都乃天道的一角。

　　灵宝就是大道之眼劈开命运一角后，那不灭灵光形成的。

　　故而，天道出世后，灵宝的能力和灵性，都有了巨大的提升。

　　混沌钟镇压玉净瓶完全可以做到，但做到镇压的同时，还要抵抗别人的攻击就很难了。

　　所以，太初让重明鸟带着混沌钟镇压羊脂玉净瓶。而非像之前镇压玄元控水旗那般，直接镇压后收入元神。

　　太初就是怕，一时间难以镇压，还要和两人交战，怕是羊脂玉净瓶造反。

　　因此，让重明鸟简单的看守着。

　　……

　　当全力镇压羊脂玉净瓶的混沌钟，被混元金仙的四海老祖祭出极品先天灵宝攻击后。

　　“轰！”的一声，瞬间破开了混沌钟的镇压。

　　羊脂玉净瓶化做流光飞了出来……

　　“摄！”

　　只见四海老祖拼命了，逼出一口鲜血，喷在了羊脂玉净瓶上，此后，在羊脂玉净瓶震颤中，迅速施展袖里乾坤神通，摄取了羊脂玉净瓶。

　　眨眼间完成了一切，看得出，四海老祖计划很完美。

　　就在此时，他瞄了一眼还在和罗睺大战的太初，瞬间施展遁法消失了。

　　“四海！”

　　“轰！”

　　“钟来！”

　　太初愤怒了，没想到四海如此大胆。

　　他一生怒吼，顿时召唤混沌钟，嗡的一声过后，罗睺仿佛回到了之前被蹂躏的那一幕。

　　罗睺顿时心慌了，本以为要拼命的时候，只见太初逼开他之后，没有攻击，反而迅速的向被击飞后，昏迷不醒的重明鸟而去。

　　罗睺很丢人的松了口气，但是看到太初有点狼狈，还有点愤怒的模样，他竟然完全没有被夺灵宝的愤怒，反而兴奋的一笑。

　　“哈哈，本老祖不要了，告辞了，哈哈……”

　　也不知道罗睺乐什么，反正他高兴的离开了。

　　全然不顾焦急探查重明鸟的太初，也不顾一旁傻眼的鸿钧。

　　……

　　“呼，幸好只是昏迷了，没死就好。”

　　太初探查了一番后，放心了，重明鸟毕竟凶兽王者出身，皮厚肉燥，加上自己《无量道经》的修炼，没有被四海老祖一击毙命。

　　太初二话不说，把重明鸟收进了白莲空间内，白莲释放出滋养的法则，开始为重明鸟疗伤。

　　“道友！”这时，鸿钧走了过来，一脸的尴尬。

　　“无碍，只是受伤昏迷了！元神震荡，本源被打散了一些，本尊会让重明恢复如初的，没被一击击杀就好。”太初道。

　　他明白鸿钧不好意思，刚才没出手帮自己。

　　当然，太初没在意。

　　其实，任谁都明白，太初根本不需要他帮助，太初完全能应付两人。

　　但是！没想到会出现这一幕，鸿钧都没预料到，只能说太初大意了，而鸿钧看热闹看的忘记了。

　　就在鸿钧还没从自责中走出来的时候，太初发现重明鸟没大碍之后，他对之前四海的行为愤怒了。

　　“道友，许久未见，本要论道招待一番，但四海那厮竟敢如此，本尊是不会放过他的，只能告辞了，待本尊打杀四海后，再和鸿钧道友一叙。”

　　“告辞！”

　　说完，愤怒的太初瞬间消失不见了。

　　“这？”鸿钧无奈一叹。

　　还没从自责中走出呢，尽管是无意的，尽管太初也没生气。

　　但他不能不在意啊？

　　欠太初人情和因果呢，那可不是说赖账就能赖的。

　　看看此刻就知道了，因为因果和人情欠的多了，太初都不在意，他还想不开呢？

　　这就是人情因果最神奇的地方。

　　“看来，这四海老祖陨落之日不远了。”

　　鸿钧摇了摇头！

　　……


第288章 追杀！

　　话说四海老祖！

　　在偷袭得手之后，开始全力向着他的老巢西海之极而去，他感觉太初不会轻易放过自己，也没有后悔，只能全力以赴。

　　而太初也郁闷，这么多年来，只有他抢别人的，没想到竟有被别人抢灵宝的一天。

　　加上四海老祖对重明鸟的偷袭，太初打算，不教训四海老祖一番绝不收手？

　　两人的速度快到了极限，奈何，由于之前太初耽搁了许久，已经让四海老祖飞遁很远了。

　　若不是太初通过推演天机追寻，恐怕早就不知四海老祖去哪了。

　　天道出世，大罗金仙中期就能遮掩天机，何况是混元金仙层次的高手了。

　　……

　　在西方一处先天大阵内。

　　“咦，有高手路过，竟然有混元金仙层次的修为，当真不可思议，难道洪荒生灵修为如此高？”

　　又一次清醒的因果魔神，正在指点准提接引时，忽然发现了外面有人急速的路过。

　　那透露出的气息，已达到混元金仙的层次，这让因果魔神很吃惊。

　　“前辈怎么了？”准提和接引，见因果魔神正在疑惑，不懂的问道？

　　“没事。”因果魔神不打算告诉两人，怕是打击到两人。

　　不过因果魔神沉思了，“哎，也不知时辰怎么样了？这么久了，他难道也如老道一般被困而不能脱身？还是说他已经忘记了？甚至他……？”

　　因果魔神不敢想了，觉得不可能。

　　当因果魔神正在思考的时候，又是一股强大的气息传来，此人的气息竟然不亚于他，这让因果魔神惊讶了。

　　之前的气息乃四海老祖，而此时的气息乃太初本人。

　　当太初追寻到此地的时候。

　　“咦，又是这种先天大阵？难不成是准提和接引？”太初驻足探查了一下。

　　这一探查可把因果魔神吓坏了。

　　“你们两个小心点，不要催动法力。”

　　忽然，准提和接引被因果一阵警告。

　　见因果魔神如此郑重的样子，准提和接引吓了一大跳。

　　外面的太初，来到大阵前，旋即一阵皱眉。

　　“怎么还有因果的能力，这准提和接引的先天守护阵法，似乎不一般啊？”

　　“不过？”太初有点遗憾道：“本尊没有时间破开这阵法，等有时间再说吧，先教训四海老祖再说。”

　　旋即太初看了一眼那阵法，一个流光消失不见了。

　　“呼！”

　　好一会，担惊受怕的准提和接引，忽然听到因果魔神松了口气。

　　“前……前辈……”准提小心的问道。

　　“莫要多问，危险过去了，希望那人没有在意，你们两个要尽快化形了，否则危险了。”

　　说完不等两人回话，因果魔神消失不见了。

　　他能清醒的时间不多，加上刚才的担惊，他发现外界不是自己想的那样，要趁着清醒的时间准备一番了。

　　“师兄？”准提疑惑的问。

　　“还是按照前辈说的，抓紧修炼吧。”接引苦着脸说道。

　　……

　　太初和四海老祖的追逐还在继续。

　　而之前争夺灵宝的消息，却是在洪荒高层传开了。

　　“道友所言当真？”

　　在一处仙山，一大罗中期的高手问道。

　　只见他对面，坐着一面色苍白的中年道人，那道人也有大罗中期的实力，只是气息不稳，周身道韵散乱，一副受伤不轻的样子。

　　“看看我这身伤势，道友还不信吗？若非最后太初无量道尊仁慈，把我等剩余的二十位移除了战场，恐怕，道友见不到贫道了。”那受伤的道人感叹道。

　　受伤的道人说完，他对面的老道感叹道：“没想到，一件极品先天灵宝，竟然让三十位大罗高手陨落，数以百计的太乙修士灰飞烟灭，甚至连太初无量道尊、鸿钧老祖、魔祖罗睺、四海老祖这四位绝世高手也出现了。”

　　老道说完，又道：“就是不知，最后被哪位前辈得到了？”

　　那受伤的道人听后，思忖了一番道：“应该是太初道尊得到了，道尊的实力有目共睹，贫道走的时候，道尊正一力镇压罗睺魔祖和四海老祖两人呢，看上去游刃有余。”

　　“也是！”那老道感叹道：“只是遗憾啊，这么多道友陨落，连三族都没捞到好处。”

　　“哎，终归是强者为尊啊！三族看似强大，始终有点差距，若三族族长在，说不定好点？就是不知三族被这样打杀打击后，会不会报复？”

　　受伤的中年道人说完，那老道惊诧了，“不会吧？三族不会如此不智吧？再说了，三族也矛盾重重啊！”

　　“是啊，矛盾重重，但……？”受伤的道人似乎回忆起了，三族仅剩的那六位的表情，故而说道：

　　“但是，在绝对的压力面前，说不定就联合了呢？不要忘了，洪荒强者为尊，利益为先啊。有绝对的利益，他们说不定会放下仇恨呢？比如，先横扫一番我等散修，省的三族血拼之后被别人占了便宜？”

　　“嘶！”

　　老道听完惊呆了，惊讶道：“若真那样，恐怕会是一场劫难啊，甚至我等恐怕？”

　　“的确！”受伤的老道说道：“所以，贫道不顾受伤也来找道友商议，看看我们怎么办？是躲起来，还是暗中准备一番。”

　　受伤的道人说完，老道沉思了。

　　过了好一会才，老道疑惑道：“三族嫉恨的是那帮大能吧？我们不会……吧？”

　　“道友，不可不防啊，那帮大能实力高强，三族哪怕有此目的，也会留在最后。但是，找那帮大能麻烦之前，恐怕我等首先逃不了啊。”

　　老道不说话了，概因受伤的道人说的很对啊。

　　“看来的确要计划一番了，老道这就召集众道友商议一下。”老道说道。

　　老道终归为了“可能的意外”答应了，开始寻道访友暗中联合一番。

　　此后，两人忧心忡忡的离开了。

　　不怕一万就怕万一，万一三族觉得自己一番血拼之后，可能谁都不是最后的胜利者！

　　三族他们为了将来，血洗一番散修是肯定的。

　　甚至，整理完散修后，三族还会对顶级大能出手。


第289章 双盟鼎力！

　　东海龙族。

　　祖龙沉思了一番问道：“敖明长老说的，你们觉得如何？”

　　应龙、黄龙、烛龙等，以及众位长老都没有第一个开口。

　　祖龙只好让机智多谋的龟长老先说说，“龟长老你怎么看？”

　　老龟来回踱步，思忖了一番后说道：“启禀族长，从长远来看，敖明长老的提议是不可避免的。”

　　老龟又道：“虽说，我们三族名义上统治洪荒，但只是名义上而已，暗中还有很多的大能和散修，是不给我们三族面子的……比如那帮散修，和那帮之前势力消散后的余孽，他们占据着资源丰富的仙山道场，占据着广阔的资源……而我们三族占据的地盘看似很大，但实际上却不是精华地带，真正的精华地带始终在这帮散修的手里，所以敖明长老提议的，清洗散修是正确的。”

　　老龟说完，点到即止退到了一旁。

　　……

　　“三位兄弟怎么看？”祖龙问道。

　　这是烛龙站了出来道：“大哥，敖明长老和龟长老说的对……的确，我们看似统治洪荒，却是我们自己认为的而已，仍有无数散修生灵不理会我们，而真正的精华地带，也的确被他们占据……三族联合清洗一番很有必要，只是？只是不知道凤族和麒麟族怎么考虑的。”

　　……

　　烛龙说完，奸诈的老龟接茬道：“这个烛龙老祖不必担心，祖凤和祖麟不是愚蠢之人，他们也能从这次争夺灵宝看出短板。我等三族的人马加起来，也不是那帮散修的对手，更何况那帮顶级的大能了，看看就明白了，那帮大能单单是余波就让三十位高手陨落，几百太乙金仙消失，而我们损失后却一无所获……？若是每次有灵宝出世，每次都这样？恐怕，只要祖凤和祖麟不傻就会明白，我们只能得到人家不要的，甚至难听点，是残羹剩饭。您说？这样的局面祖麟和祖凤会心甘情愿吗？”

　　……

　　“只是这样一来，先不说那帮大能的反应，单是我们三族恐怕要损失一番啊。”黄龙担忧地说道。

　　“无妨！”

　　祖龙终于发话了，他道：“损失是必然的，但收获也是巨大的，任何得到都要有付出，为了长久大计，必要的付出是肯定的……

　　纵观洪荒的历史我们会发现，此时的局面是最好的局面。哪怕皇朝鼎力，凶兽肆意的时代，仍然有很多实力相近的皇朝共同存活，那时候恐怕想是联合都不成……

　　而此刻，是最好的局面，明面上的霸主只有吾等三族，所以从比例来说，我们也算是得天独厚了……

　　而伴随着三族的崛起，最近你们没有发现吗？我们的气运似乎到顶了，修炼的速度降下来了，这说明什么……？

　　这说明，想要继续修为精进，就要不断的凝聚气运才行，三族鼎力的局面，三族想要气运继续增大，唯一的办法就是‘彻底’的统治洪荒……

　　把那帮不臣服的散修全力抹杀，只有这般，我等才是真正的称霸洪荒，不是现在这样名义上的。”

　　……

　　“可是……”应龙担心地问道：“那帮顶级大能会怎么看？”

　　“无需担心应龙老祖。”老龟又道：“那帮大能，是不在乎散修的生死的，他们眼里只有大道，是不会在意别人的，何况……何况，天道加持我等三族，他们不会做出和天道对着干的局面的，如此一来，他们又能如何？而且，只要吾等三族彻底整理了洪荒，那吾族气运必定会增强，那时候祖龙族长的实力，想必也不会逊色那帮大能多少，到时候，谁看谁不顺眼还说不定呢？更何况……”

　　只见老龟谨慎地说道：“更何况，那帮大能也是我们称霸的敌人，最后终归要决一雌雄的，是他们生还是我们生，终归要做过一场的，只有最后的胜者才是唯一的赢家啊。”

　　老龟说完，众龙吸了一口冷气。

　　这个想法他们都知道，但是都不敢想也不敢说。

　　而老龟点破后他们明白了，这是避无可避的局面，最后若是三族真的称霸了洪荒，那时的敌人，必定是隐藏于幕后的这帮大能。

　　只有扫清了所有的敌人，才是唯一的赢家。

　　“按照龟长老说的去联系麒麟族和凤凰族吧。”祖龙坚定了决心道。

　　……

　　在麒麟族和凤凰族，一样的局面。

　　三族损失惨重，结果什么都没捞着。

　　若是今后灵宝出世都这般，那三族称霸只能是笑话。

　　凤族的长老和麒麟族的长老回归族群后，把之前龙族长老的意见说了一番。

　　两族同样陷入了讨论。

　　当然，这两大族群的族长和高层也不傻，也明白其中的关键。

　　似乎清洗散修不可避免了。

　　正当他们焦虑的时候，祖龙派遣的使者到了。

　　在凤族，祖凤和始凰高坐首位！

　　“诸位怎么看？”

　　“启禀族长，龙族所言不假，现在我们三族联合是必须的，否则？哪怕我们三族决出了胜负，也不会是真正的赢家，只会让别人摘了胜利的果实。”

　　“启禀族长，这不可避免，也不能回避。”

　　……

　　凤族的讨论简单了很多，这和龙族禀报之人的交代有关系。

　　何况，三族高层按照道心立下誓言，不存在反悔受骗的嫌疑，除非龙族或麒麟族今后不想修为精进了。

　　故而，很快凤族一致决定了。

　　而远在中央的麒麟族，经过一番探讨之后，也答应了这个决定。

　　在百年后，三族的高层秘密的在周山相聚。

　　当着盘古大神的面，立下了三族联合清洗散修的誓言。

　　此后……

　　三族开始了暗中的计划，祖龙、祖凤、祖麟三人，也开始分配起来。

　　三人远远领先散修最高战力，一些手下难以搞定的绝强散修，有他们三人解决。

　　在外界……

　　似乎，一帮散修也嗅到了紧张的气味，他们也开始了联合。

　　但是因为没有至高人物出来主持局面，导致他们的联合松松垮垮，看似强过三族的高层，但凝聚力差得远了。

　　还不说，他们没有抗衡祖麟、祖龙、祖凤这三人的强者。

　　……


第290章 狂暴海域！

　　“该死的太初，还没有放弃？难道真要和老道拼命吗？”狼狈不堪的四海有点后悔的感觉。

　　这都近千年过去了，太初仍然死死的追着不放。

　　回想到百年前的那次交手，四海老祖就一阵心惊胆战，要不是自己压根没有交手的打算，而是寻找时机逃跑，恐怕那次自己会更惨。

　　幸好，两人那次交手之后，终于来到了西海。

　　在海里，四海老祖算是如鱼得水了，混沌浊水化形，加上本源乃水之魔神本源，故而在海里的他，太初都难以找到。

　　“不行，还要继续向西海之极而去，越是远离洪荒大地，天道的掌控越差，太初就难以靠推演找到老道了。”

　　在一处深海的海底，四海老祖正抓紧休息，几百年的全力飞奔，哪怕他乃混元金仙的修为也难受。

　　还不说，一路上不停的扰乱天机，设下陷阱等，就是让太初找寻不到自己。

　　……

　　反观太初！

　　要不是太初和造化道人神通一样，太初可能已经追丢了。

　　茫茫无边无际的大海，而且是这等极其遥远的深海，太初发现，越是远离洪荒大地，越是难以推衍天机。

　　加上这四海老祖喜欢钻海，而到了海里，四海老祖的先天神通“化海”，这一招让太初苦不堪言。

　　正在赶路的太初！

　　忽然！

　　“吼！”

　　只见一只，大不知几许的深海巨兽，向着他而来。

　　“嗡！”

　　太初一挥手，手中时空仗化做一道流光而过，那深海巨兽瞬间化为灰灰。

　　“该死！”

　　这种突然的偷袭，太初经历的太多了，越是远离洪荒大地，那深海中，没有灵智的巨兽越是出现的频繁。

　　而且这等巨兽没有灵智，完全本能的存在，更是悍不畏死。

　　太初之前本以为，自己放开全身的气势，能让这些巨兽恐惧。

　　却不成想，这些巨兽更是悍不畏死了，似乎死亡对他们一点恐惧都没有，而太初的威压更像深夜的闪光点一般，吸引着无数的巨兽前来。

　　太初曾感到好奇过，为此，他还专门研究了一番这深海巨兽。

　　结果大有发现？这些巨兽，乃之前混沌生灵的血肉所化，故而没有恐惧，其强悍的身躯，有的竟然媲美大罗金仙。

　　此后太初学聪明了，收起了威压。

　　这样一来，的确悍不畏死的凶兽少了。但是！依然能遇到。

　　巨兽各自都有自己的地盘，像太初这样横冲直撞，很容易撞进一些巨兽的老巢。

　　所以每隔一段时间，太初总能灭杀一些巨兽。

　　四海老祖正是通过这样的方式，来阻挡太初追寻的步伐。

　　……

　　再一次打杀了一深海巨兽后，太初忽然一笑，他发现四海老祖的气息了，就在不远处。

　　旋即，太初祭出了全部的手段，打算一次性解决四海，不能再这样盲目的追下去了。

　　慢慢的，随着太初的靠近，太初忽然发现，那气息身影似乎并没有察觉。

　　这让太初很疑惑，但此时不是考虑这些的时候，只见太初遮天巨手一掌拍去。

　　“轰隆隆……”

　　“不好，上当了！”

　　当太初一掌拍去之后，忽然发现自己上当了，那根本不是四海老祖，而是四海老祖刻意留下的陷阱。

　　那气息也乃四海老祖的一滴血所幻化，为的就是迷惑太初。

　　而那虚影所在之地，正处于一处海眼和灵脉所在。

　　太初一掌下去后，顿时拍碎了那海眼和灵脉。

　　顿时，一方海域暴动了，剧烈的海浪向四周席卷而去，像是大地破碎海水倒灌一般，只见那灵脉的爆炸和海眼的损坏，其威力，竟然不亚于混元高手的玩命攻击。

　　“该死的四海。”

　　顿时，太初被震荡的海域和灵气卷入，虽然这点威力不能伤害他，但足够让他手忙脚乱了。

　　那灵脉爆炸后的灵气，和海眼溃散后的剧烈海浪气流，像是万箭齐发一样想着他而来。

　　“定！”

　　太初时空仗一挥，瞬间定住了时空，随后他动用大法力时空转换后，脱离了那处暴乱之地。

　　……

　　“不行，本尊还是在海面上寻找为好，在海里，是四海老祖的天下，单是他这种手段，就能让本尊手忙脚乱。”

　　太初考虑一番之后，觉得自己不能按照四海指定的计划走。

　　不如飞与海面上，哪怕那样更难寻找，但总比老是被算计强。

　　故此，太初迅速飞往海面。

　　海面上！

　　尽是无边无际的海浪画面，咆哮的巨浪、暗无天日的天空，剧烈的寒风，稀缺的灵气……

　　太初发现，自己似乎完成了之前的一个心愿。

　　之前打算游历四海之极，却一直没有时间行动。

　　这次，追杀四海的旅程，没想到达成了自己之前的愿望。

　　看着周围恶劣的环境，这样的地方，一般的大罗修士前来，都很危险。

　　时不时的空间裂缝随处可见，像远古的巨兽张开大口。

　　而且此地灵气稀缺。

　　达不到混元金仙层次的生灵，他们的修为全靠灵气来弥补，不像混元金仙那般可以操控法则之力。

　　所以太初觉得，大罗修士到此，也会有陨落的风险。

　　“咦！”

　　正在推演的太初，忽然发现前面不远的地方，竟然有一阵法掩盖的空间。

　　太初观察一番后，发现此阵法的威力和神奇竟然不亚于，一般的先天大神化形之地。

　　这让太初有点好奇，索性一时间找不到四海，太初打算破开这阵法看看有何玄机。

　　对阵发一道太初研究很深，但依然花费了十几年的时间，才破开这阵法。

　　当太初踏入阵法之后，只见一道冥冥中的指示，迅速的传入了他的识海。

　　“竟然是此仙岛？”

　　太初一阵惊讶！

　　……

　　而太初不知道的事，当他破开那阵法不久，那阵法与海面连接之地一阵轻微的波动。

　　这波动让四海察觉了。

　　认为太初还困在自己布置的陷阱之内的四海，也向着此地赶了过来。

　　当他发现阵法的时候，有点吃惊。

　　按说这等深海之地，不可能有这等阵法的，怎么此地会有一处这等神奇的地方？

　　而且根据经验看得出，此阵法内，定是一方秘境或者内有乾坤。

　　“难道老道时来运转，被太初追杀的狼狈不堪，却寻找到了这等神奇之地？”

　　四海一番思索，“也好，说不定太初不会发现此地，老道说不定能躲在这阵法内，彻底甩开太初。”

　　一番思索后，四海老祖来到阵法与海面相连接之处，开始施展化海神通，打算闯过这阵法。


第291章 员峤仙岛！

　　当太初走入仙岛后，一眼望去一片凄凉，满满的一股失望的感觉。

　　此岛乃五仙岛之一的员峤仙岛，五仙岛一曰岱舆，二曰员峤，三曰方壶，四曰瀛洲，五曰蓬莱。

　　据传，乃最顶尖的海外仙岛，但太初发现的却是满目疮痍，寸草不生。

　　而且还是那种混沌之气未散，无一生物存活的地方。

　　据传，五仙岛乃混沌中，混沌魔神的道场，盘古开天时落在洪荒，其中员峤和岱舆自始至终没有出现过，反而名声传遍洪荒的乃蓬莱、方寸、瀛洲三岛。

　　据传三岛上，每一个岛内都有洪荒祖脉，灵气浓郁，岛内宽广无比，有无数珍惜天材地宝。

　　还流传说：其上台观皆金玉，其上禽兽皆纯缟。珠玕之树皆丛生，华实实皆有滋味；食之皆不老不死。所居之人皆仙圣之种；一日一夕飞相往来者，不可数焉。

　　而太初眼前的这员峤仙岛，太让他失望了。

　　寸草不生，混沌之气肆意，放眼望去似乎一剧烈战争后的战场。

　　“怪不得后世只有三仙岛，看来员峤和岱舆两仙岛就是因为如此所以才不被提及。传说五仙岛期初是四处漂流，后来出现在东海。看来蓬莱、方寸、瀛洲三岛的确像描述的那样，而员峤和岱舆却因为种种原因没有出现，甚至是毁灭了。”

　　要不是太初乃混元金仙的修为，恐怕都不敢随意踏入此地，此地的混沌之气一般人承受不了。

　　“不对啊？据说五仙岛都有祖脉存在，难道此地的祖脉损坏了，或者有什么原因不成？”

　　太初想要推演一番，却是发现混沌之气的缘故，此地不可推演，也就是说踏入此地后，和外界的联系都断了，这里不可推演。

　　如此一来，太初都不能探查此地灵脉了，只好向着中心飞去，打算亲自探查一番。

　　……

　　来到员峤仙岛的中心，只见一高耸入云的山峰，看上去黝黑的表面格外的阴森，处处散发着一股凛冽的寒芒。

　　在山脉的最中心，有一山洞，一股凌冽的寒芒正从那山洞发出。

　　太初艺高人胆大，他飞身进入了山洞，越是往里面走越是寒冷。

　　这不尽让太初想到了一位混沌中的存在，极寒魔神。

　　“难道此地之前是极寒魔神的道场，极寒魔神死后其道场落在了洪荒，成了这员峤仙岛？咦，不对！”

　　太初越是向里面走，越是发现不对。

　　概因他感觉，此地的确有灵脉存在，还是那种祖脉级别的灵脉。不过，那祖脉像是在镇压着什么？

　　或者形象的说：祖脉正在自我消磨的和那极寒同归于尽。

　　山洞的尽头，乃一巨大的深渊。

　　这深渊和周山那处极其相似，不过周山深渊是煞气横生，而此地是寒气凛冽。

　　太初不敢大意，无量真身施展开来，开始向着深渊底部而去。

　　越是往下，越是寒冷，若非太初无量真身的缘故，一般人可能直接被冰冻了。

　　这不是一般意义上的寒冷！还有极寒法则的存在。

　　也就是说，能冻住的不光是身躯，是你的元神，你的灵魂，甚至你的本源。

　　寒冰法则之威力，就是如此。

　　深渊很深，太初不断时空遁法催动，终于来到了底部。

　　就在这时……！

　　在外面，四海老祖终于也破开了那阵法。

　　当他步入员峤后，顿时一阵颤抖，似乎本源中传来一股莫名的悸动。

　　“这，这？这绝对有对老道至关重要的珍宝存在，否则老道之本源不会如此渴望。”

　　四海老祖激动了，最近终于时来运转了，不妄被太初追杀多年。

　　他看准了那巨峰，迅速飞奔而去。

　　……

　　花开两头！

　　当太初来到深渊底部的时候，发现，这里是一片冰冻的世界。

　　而最中心，只见一散发着寒光的圆球悬浮于空中，周围是一圈莫名的光环，那光环像是牵引一方时空的杠杆，死死的束缚着那圆球。

　　“原来如此？”太初仔细一看，发现了端倪。

　　原来，那圆球正是极寒魔神的一丝本源，本来这一丝本源完全能诞生灵智或者化形成功。

　　但就因为本能的吸收祖脉的灵气，还是那种吞噬的炼化。

　　这就不妙了！

　　灵脉有灵，更何况是这等祖脉了。

　　你要是吸收还好，洪荒生灵谁不是吸收灵气来修炼，但这极寒本源太过强势了，似乎想要直接炼化。

　　这就触发了祖脉的本能，开始了反击。

　　故而有了此局面，那极寒本源想炼化祖脉，而祖脉想镇压他不让它炼化。

　　两个都没有灵智的存在，只有最原始的本能，它们不会所谓的妥协和协商，只能耗着消耗，相互炼化和镇压。

　　这导致，本来会孕育出一方圣境的灵脉，为了自保开始和极寒本源消耗起来，使得整个仙岛连混沌之气都没有散去，反而寸草不生无比的凄凉。

　　而那极寒本源也只有本能，不叫它炼化，它就不要命的继续炼化，所以造成了此刻的局面。

　　灵脉和极寒本源无尽岁月的消耗，都已经远不如从前，眼看到了两个本能意识同归于尽的时候了。

　　太初发现，要是自己晚来一段时间，可能会看不到这样的景象了。

　　将会是：祖脉会和极寒本愿同归于尽，此后灵脉消失，员峤仙岛彻底没落，此后沉没于海底被人遗忘。

　　……

　　“虽说没有灵宝。但是，这极寒本源也不错，只要本尊炼化了不仅能增强修为，还能领悟极寒神通。甚至本尊自己不用，完全可以赐予别人，赐予对寒冰一道有涉猎的手下，也能成就其顶级大能的根脚。”

　　太初想到此，召唤出了混沌钟，打算收起那极寒本源来。

　　但是！就在此时！

　　“太初道友且慢！”

　　来人正是急忙赶到的四海老祖。

　　当他发现极寒本源的时候眼红了，他乃水之一道证道混元金仙。

　　水与冰本就是最佳的组合，还不说这不是一般的冰，而是极寒本源，只要自己炼化了，那么？水之道和冰之道互相结合后，其前途不可限量啊。

　　故而，哪怕是发现了太初在此，他也打算试一下，若是放弃了他会后悔一辈子。

　　……


第292章 灵气复苏！

　　太初见此，心中暗喜，没想到得来全不费工夫。

　　这四海老祖最近戏耍自己玩的很愉快吗？没想到自己送上门来了。

　　太初眯着眼看了看那极寒本源，旋即又看了看四海老祖，他瞬间明白了。

　　水与冰的组合，看来这极寒本源对四海老祖至关重要啊。

　　“你当如何？偷袭本尊之坐骑，更是抢了本尊之灵宝。设下陷阱算计本尊这么多次，你还是第一个。”太初揶揄道。

　　四海听后，见太初没立刻动手他放心了，只要有的谈就好。

　　“太初道友说笑了，灵宝有缘者得知，那玉瓶合该老道所得，并非老道抢了道友的灵宝。至于打伤道友的坐骑？老道已经看在太初道友的面子上留手了。要知，老道想灭杀那坐骑，绝不会让他有生存的可能。至于？至于算计太初道友，那时被道友追杀的实在煎熬，迫不得已而已。总之，老道有苦难言，老道也知错了！”

　　一番解释，四海老祖完美的把自己摘了出来，似乎吃亏的是他一样，当然，也承认了自己的不对！

　　而太初却是笑着点了点头。

　　四海老东西太能跑了，太初正在暗中催发时辰阵法，已好迅速的控制住这老东西。

　　否则，保不准又让他跑了。

　　“照你这么说，本尊还要感谢你手下留情不是？”太初在将要布置阵法完成时，冰冷的询问道。

　　“呵呵！没有！不敢！”四海老祖摆了摆手，“只要太初道友把那极寒本源交给老道就可，当然老道也不会让道友吃亏，老道也有一中品先天灵宝相赠，太初道友你觉得如何？”

　　“哈哈……”

　　太初笑了，笑中带着愤怒。

　　这四海老祖真不要面皮，本以为和自己的交换，最起码也是那羊脂玉净瓶，甚至欠自己的人情。

　　没想到自己低估了四海老祖的无耻，竟然拿一件中品先天灵宝来交换？

　　“很好，很好，你四海当真大胆。”

　　“太初道友要动手不成，老道的确不是道友的对手，但在海上，老道想逃跑还是可以的。”四海一阵紧张，谨慎的看着周围，同时开始蓄力。

　　“哼，你堂堂老祖大能，竟然不敢和本尊交战，只会逃跑，你不觉得丢脸吗？”太初问。

　　“不会，不会……！”四海老祖忙摇头道：“和别人交手，哪怕吃点亏也要血拼，那关乎面皮和道心。而和太初道友交手，老道只求保命。何况，像老道这般勇敢的已经没有了，想必……”

　　四海老祖想说：我已经很勇敢了，谁敢招惹你，也就我了。所以，你别对我施展激将法，我不吃那一套，能保命就是最大的勇气。

　　“好不要面皮，既然如此……”太初猛地一喝，“那你就留下来吧。”

　　“轰！”

　　“不好！”四海猛地一惊。

　　只见时空瞬间变化，一大阵瞬间出现在两人面前。

　　太初对时辰大阵已经完全炼化，故而能操控其大小，更能心有感应的变化威力。

　　只见瞬间，当四海老祖想要逃跑的时候，那时间瞬间慢了下来。

　　“时间法则！”四海一愣。

　　“嗡！”

　　一瞬间，那时辰大阵彻底的控制住了四海老祖，四海老祖一时间迷失在时间的长河中。

　　“呼！”太初瞬间松了口气。

　　他没有去理会被困的四海，反正太初对时辰阵法信心十足。

　　反而……

　　太初打算先把那极寒本愿收起来，免得等会不小心大战给弄坏了。

　　“摄！”

　　“镇压！”

　　“收！”

　　“嗡！”

　　一阵眼花缭乱的变化，对于镇压来说，混沌钟始终是最强的。

　　这次镇压极寒本源，也乃混沌钟为先驱。

　　只见一声轰鸣，混沌钟瞬间变大，照着那极寒本愿收了进去。

　　“哗！”的一声，那极寒本愿被镇压后，祖脉的灵气瞬间没有方向的四处散去，一股灵气的冲击席卷而来。

　　“定！”

　　太初无量真身一颤，那灵气风暴呼啸而过，对他没有丝毫的作用。

　　可大可小，是一种很平常的神通，太初真身十万丈，但那是最大的状态，他完全可以把真身压在十米以下。

　　此时太初的真身就十米高，但其防御和强度不亚于十万丈的圆满无量真身。

　　只见那灵脉的攻击像是飓风一样的席卷，从深渊底部迅速的向着外面扩散。

　　“哗啦……”直到整个员峤仙岛被洗礼一遍。

　　之前残存的混沌之气，都被这巨大的灵气风暴席卷了。

　　过后，那灵脉终于恢复了正常，开始发挥他的作用，极寒本愿消失，没了威胁它的存在了。

　　尽管无尽岁月消磨了很多，但毕竟是祖灵脉，仍然可以慢慢的恢复。

　　这种祖灵脉的能力很强，哪怕今后先天灵气转化为后天灵气时，都不能改变它们。

　　故而今后的五仙岛，一直有先天灵脉存在，并没有因周山被撞断变成了不周山后，从而灵气下降品级。

　　周山是万祖之源，盘古脊梁所化，能撑天地，更能转化混沌之气，为洪荒提供源源不断的先天灵气。

　　但天道出世后，天道都不圆满，只有四十有九？

　　而周山何解？是指：周天圆满之山也！

　　这样一来，和天道是对立的。还不说为了控制洪荒生灵的强大，天道只能算计万祖之源的周山，只有周山倒了，没有先天灵气了，才能遏制生灵的壮大。

　　故而，此后的一些列算计，共工撞到了周山。如此一来，周山不圆满了，所以此后称：不周山。

　　周山被撞倒后，万祖之源也断了，此后没了先天灵气。而之前的先天灵脉，一部分跟着周山损坏了，一部分降级成了后天灵脉。

　　因此，洪荒没了先天灵脉。

　　而五仙岛，他们本是混沌中的一方道场，能自行转化混沌之气。更是诞生了，比周山低一级的祖脉，所以周山倒了，也不妨碍它们转化先天灵气。

　　因此成了，后世谁都羡慕的仙岛，就是因为五仙岛之灵脉散发的是先天灵气。

　　……

　　反观此时！

　　极寒本源被镇压后，祖灵脉终于得到解放了，不必像后世一样，和极寒本源玉石俱损，此后更是让员峤仙岛沉入海底。

　　不得不说，太初再一次改变了一丝洪荒走势。

　　……


第293章 被解救的四海老祖！

　　见此，太初开始整治时辰阵法内的四海老祖了。

　　被困阵法内的四海发现，自己危险了。

　　这阵法的威力超乎他的想象，不是一个完整的大阵，而是无数，小且极强的阵法，组合成的大阵。

　　一不小心就会出差错，甚至时间道的缘故，让他一筹莫展。

　　而且，最大的危险还不是这阵法，而是阵法外找自己麻烦的太初。

　　“吾命休矣！”四海老祖不仅产生了这种想法。

　　之前一直逍遥自在，也一直无拘无束，混沌浊水化形的原因，加上洪荒中残存的水之魔神本源结合。

　　让他生来无尽气运，这整个四海就是他的气运，在海中更是如鱼得水。

　　就如冥河老祖血海不枯冥河不死一样，他也是四海不枯，四海不死。

　　但是，那是在海里，而不是在这阵法里。

　　在这阵法里，在这深渊里，他有能耐也施展不出来啊。

　　故而！

　　还没等太初找他麻烦，他已经做出抉择了。

　　“太初道友，老道认栽了，那阴阳玉净瓶老道还给你，此外老道欠道友一个人情，我们就此无恩怨如何？”

　　困于阵法内部的四海老祖，做出了最大的决心。

　　极品先天灵宝还好说，人情才是最麻烦的啊。

　　单从此看得出，四海老祖是真的认栽了。

　　“哼，妄想。”太初冷哼道。

　　还没吃过这样的亏，这么多年被偷袭算计，岂能轻易放过四海。

　　然而……

　　“本尊，我觉得可以了，放过他吧。”

　　就在这时，造化道人的传音忽然传来了。

　　这让太初不解，“为何？”

　　“本尊息怒！”似乎听出了太初的不满，造化道人解释道：“本尊一直有，为洪荒保留元气的想法。的确，之前本尊做的够多了，但本尊似乎对高手的容忍不够，本尊一路走来，已经无数大能陨落本尊之手，这和本尊保留洪荒元气不符合啊；那四海充其量无非一小丑而已，哪怕本尊放了他，他又能如何，何不为洪荒保留一些元气？要知道，四海的存在不亚于上万名大罗金仙啊。再说了，本尊最近一直在追杀四海，殊不知，此时的三族已经开始惨无人道的屠戮散修了；恐怕一场清洗过后，洪荒的原气会消失一半，若是再有本尊说的那般？会有三族被罗睺算计，恐怕下一次的量劫，要远远超越之前的凶兽量劫……”

　　……

　　“果真？”太初没在意造化分身的求情，但听闻三族开始清洗散修后他有点吃惊。

　　造化分身道：“是的，如今的三族和散修正式对立了，之前的一次大战三族占了上风。有祖龙、祖麟、祖凤存在，散修陨落的大罗高手已经不下万人，这才刚开始，恐怕之后会更惨烈。”

　　……

　　原来，就在太初全心全力追杀四海的时候，三族已经联合了，他们开始了清洗散修的征程。

　　此时的洪荒血流漂浮，尸山血海，元气大伤。

　　“和四海没有关系！”太初依然不打算放过四海老祖。

　　造化又道：“的确没关系，但高手大能越来越少，恐怕随着时间的变迁，本尊今后将寻不到可以交谈的道友了。那四海其实并不邪恶，无非不长眼招惹了本尊而已。”

　　造化道人重因果平衡。

　　他感觉，散修和三族的平衡正在打破，若是按照这样发展下去。

　　当三族称霸后，将会是鼎盛的极点，同时也是衰落的开始。

　　三族再衰落下去，恐怕又是一场征战，而征战过后，恐怕此时的洪荒生灵会万不存一，可能又要一段超久岁月的重新开始了。

　　造化另辟蹊径的劝说道：“乾坤老祖之前诋毁本尊，本尊能放过他；之前苍穹得罪本尊，本尊也放过了他；阴阳曾见死不救，本尊也放过了他。这次，放过四海老祖又何妨？”

　　说完！造化道人打算，若是本尊还不打算放过四海，他也不会再说了，已经随了道心了，哪怕太初打杀四海，自己道心也无遗憾了。

　　总而言之不是和太初作对，而是随道心而已。

　　这也是和斩三尸的不同，三尸就是彻底的傀儡，只会跟随本尊的想法，而不会有自我的判断。

　　太初的造化分身不一样，他尽管受太初掌控，但他能自主。

　　……

　　太初思考了一番。

　　“四海，算你运气好，有人给你求情，交出羊脂玉净瓶，答应本尊一个条件，本尊就此和你无恩怨。”

　　太初的这句话说出，之前紧张到极点的四海松了口气。

　　刚才太初一声冷哼，还有那句“妄想”！本以为自己小命休已，没想到时来运转。

　　而造化道人，同样松了口气。

　　“哗！”的一声！

　　太初虽然瑕疵必报，但说话算话，说完把时辰阵法收了起来。

　　这让四海松了口气，他不是软弱，而是的确刚才冥冥中感应到自己小命不保。

　　这种感应和指引，对一方混元金仙大能来说绝不会错的。

　　四海慢慢走了过来，“敢问太初道友，是何人为老道求情？”

　　“哼！”太初冷哼一声，“是造化！”

　　“造化道人？”四海老祖一愣？

　　旋即想起了之前和造化道人第一次见面时，造化道人很客气的和自己打招呼，那时候自己推翻了对太初的误会。

　　让他以为，太初不像众人说的那样强势骄傲。

　　“原来如此，看来有时间定要拜访感谢一番。”四海老祖道。

　　不过这句话说完，太初有点无语，你去拜访造化，不就是拜访老子吗？

　　本尊真倒霉，弄出了个分身虽然强大，但总给本尊找麻烦，还心慈的很。

　　“四海，如今三族已经开始了对散修的清洗。本尊估计，可能和之前我等争夺灵宝时，不经意间打杀了他们的族人有关，本尊的条件就是，在你能力所及的情况下，要保留一些洪荒气运。”

　　太初将计就计，不能轻易放过四海，让他去和三族作对吧。

　　“道友？”四海蒙了？怎么是这种条件，这种条件自己必死无疑啊，这太初在骗自己？

　　罗睺都不敢打杀气运正强壮的三族，自己去和三族作对，那不是找死吗？

　　“放心，没说现在，而是后面三族气运到了一定程度后，还不知收敛的话？那时候，将会被天道抛弃，想必那时候三族也会被人玩弄于鼓掌的自我残杀，而且会肆意的毁坏洪荒。本尊要你做的就是那时，不要让三族肆意破坏洪荒，从而为洪荒保留一些元气。”

　　太初说完，四海懂了，却问道：“那时候老道定会义不容辞，想必还会有功德拿。但是！老道很疑惑，道友为何不自己阻止，那样道友也能得到气运？”

　　“哼……！”太初冷哼一声道：“不必你说，本尊那时候也会出面。但是本尊一人，哪怕神通通天，也照顾不到整个洪荒，到时候多一个人，多为洪荒保留点元气。”

　　“原来这样，老道到时候定会全力以赴。”四海放心了，原来太初也参与，只是怕自己一人照顾不了多少，让自己也出手帮助而已。

　　“现在的散修道友不管吗？”四海又问了。

　　问的太初郁闷，你才刚脱离生死，竟然又在意别人的生死了，怪不得能让造化看重，原来你两都圣母啊。

　　“优劣淘汰而已，本尊管不了这么多，劫数定下了，不是想拯救就能拯救的了的，之前他们打压万族，占尽气运资源的时候，已经注定此时的报应了。”

　　太初不打算理会此时三族的清洗，因为没必要，说句难听的话，没一个无辜的。

　　劫数天定，入劫去吧，躲过了活，躲不过也无办法。

　　太初所谓的保留元气，是保留洪荒这片土壤，而不是那帮注定入劫的散修和三族。

　　他们死了就死了呗，总有后来人。

　　而洪荒若是被破坏的太过了，那就得不偿失了，没了土壤，将会失去希望的。

　　此后……

　　答应了太初要求的四海，郁闷的交出了羊脂玉净瓶，此后一扭头走了，怕忍不住反悔。

　　当然，他四海不高兴而已，太初却高兴了，终于得到这宝贝了。

　　“道友，老道得人求情保住一命，特此前去拜访一下造化道友，感谢救命之恩，老道去了。”

　　只听一道传音传来，正兴奋的太初一脸的郁闷，正想破口大骂，这是恶心本尊呢？

　　幸好忍住了！

　　“生什么气，造化有交心的道友也不错，虽然这四海让人反感，不过各交各的，随他吧。”

　　太初自我安慰的看开了。

　　四海走后，太初开始打量起，这渐渐恢复的员峤仙岛了。

　　如此仙岛，此后会慢慢的恢复它应有的地位，就这样放过很可惜啊。

　　不过要怎么办呢？


第294章 五针松与紫莲！

　　看着混沌之气散去的员峤仙岛，此时浓郁的先天灵气一次次洗刷着过去的残留。

　　像是沐浴春风，员峤岛上的先天灵气，竟然稍次于太初界的存在。

　　而且洪荒难得的祖灵脉，除了前五的福天洞地，再加上周山祖脉和三仙岛，这是整个洪荒仅此九条的祖灵脉。

　　“看来，九为极限，整个洪荒一共有九条祖灵脉，而本尊挽救了员峤仙岛，这祖灵脉看来是成为十条了。不过周山不算，那是万祖之源，不能比较。”

　　太初一阵明悟后，他走出了阵法，打算潜入了海底看看，看看这员峤仙岛能不能移走。

　　当太初进入海底后发现，此仙岛是悬浮于海上的，并没有和海底陆地相连，让太初想到了自己的悬浮无量道场。

　　“怪不得说，五仙岛期初是漂浮不定的，有时在西海，有时在南海，此后定位东海。现在看来果然如此，这仙岛不与洪荒大地相连，故而能随意漂流。”

　　太初潜入海底，把员峤仙岛看了一遍后，感觉自己有能力挪走这仙岛。

　　“在此地也是浪费，倒不如挪到本尊的道场，最好让他悬浮起来，悬浮于逍遥岛上面，如此一来，逍遥岛就能成为第一层，而员峤仙岛和无量道场一样，作为逍遥岛这中枢。”

　　太初又道：“加上这员峤岛上的祖灵脉，今后的悬浮员峤仙岛，将会仅次于太初界的存在。”

　　祖灵脉难求，整个洪荒才九条，而且都是定数。

　　好不容易发现这样的仙岛，太初自然不能错过。

　　“收！”

　　“定！”

　　“咦！”

　　“难办了？”

　　当太初使出了全部的手段，想要把员峤仙岛收起来带走的时候，忽然发现自己做不到。

　　这不是一般的仙岛，不能想收就收，这员峤仙岛尽管悬浮与海面，但是很难收起来。

　　“不对，按说这样的仙岛，必有掌控的中枢，看来之前本尊只在意极寒本源和祖灵脉了，忘了仔细探查一番。”

　　太初忽然想到了什么。

　　之前他的太初界就是如此，有中枢界灵珠，炼化那界灵珠就能掌控太初界。

　　而像员峤这样的仙岛，必定也有属于他的掌控枢纽，只是自己之前没寻找到。

　　想到此，太初又折回了岛内，开始一寸一寸的仔细寻找起来。

　　果不其然，在太初寻找百年后，只见，之前一干涸的湖面，开始有水气繁生。

　　而那水气不一般，是灵气化液而成，给员峤仙岛一段时间，此湖面会慢慢积攒出一湖泊的先天灵液。

　　这一湖泊的灵液，放在后世，将会是无比珍贵的存在。

　　虽然此时整个洪荒，满是先天灵气看不出珍贵，但到了后世先天灵气消失后，这一湖泊，且不断能繁生的灵液，将会是珍贵的存在。

　　不仅如此，在那干枯的湖泊边上，只见整个员峤仙岛第一棵树木开始发芽了。

　　当太初一番探查后？

　　“咦，竟然是五针松？九大极品先天灵根之一。”

　　太初都没想到，自己竟然发现了这等灵根。

　　这五针松后世只有记载，并没有留下传说和事故，想来就是随着员峤岛一起陨落了。

　　而自己侥幸挽救了员峤仙岛。竟然让，这后世只闻其名不见其形的九大极品先天灵根之一，成活了。

　　“先天五行本源化形，结出的果子也乃五行具备的灵果，当真极品啊！”

　　太初一番推演，得出了五针松的珍贵。

　　但是，对于步入混元金仙的太初，已经没什么灵果让他受益了。

　　但不能说就没有用处了。

　　太乙金仙就是吸纳炼化先天五行之气，之前太初进阶的时候，可是一番艰难的四处寻找，最后还跑到了太阳星上。

　　就是因为凑不齐先天五行之精华。

　　而这五针松结出的灵果，就完全能满足太乙金仙先天五气的需要。

　　之前太初得到过很多灵果，都很珍贵。

　　但，都是感悟境界，或者孕养元神的。

　　而这种增加本源和法力的，却是第一次见到。

　　五针松结出的灵果，不会让你感悟境界，不会滋养你的元神。但是，却能让你增强肉身、法力和根脚本源。

　　一枚灵果对一个太乙金仙来说，完全可以满足他从太乙初期到太乙圆满需要的先天五气。

　　而且，是没有副作用的滋养，滋养的同时，还能改变其根脚和资质。

　　这就是五针松的厉害之处。

　　……

　　尽管刚发芽，太初决定了，谁和自己抢就干掉谁。

　　一定要得到这灵根，有了这灵根，今后他若是想培育后人和弟子，完全可以一条龙的培训。

　　从天仙开始，学习自己的《无量道经》，此后感悟境界的阴阳灵果、紫金葡萄等，如此，完全可以没有副作用的培养到金仙。

　　而金仙时，服下一颗人参果，此后再服下蟠桃，就能无副作用的达到太乙金仙。

　　到了太乙金仙服下五针松的果实，再服下黄中李，就能迅速到达大罗金仙。

　　到了大罗金仙，就要慢慢的积攒了。

　　不过，大罗之前，太初完全能一条龙的培养了。

　　当然，自己的《无量道经》最重要，要靠其无量炼化和转化吸收。

　　“虽说本尊都用不到了，但好处还是很大的，看来合该本尊得到啊！”

　　太初探查完五针松，还不放心的撒了点净世神水，已好让它茁壮成长。

　　当然，五针松会跟着员峤仙岛的变化而变化，自己也不好肆意催生。那样也不好，先让五针松稳固根基。

　　别自己催生的根基不稳，反而害了五针松，等它长成了再壮大根基不晚。

　　就在这时！

　　当太初珍重的看了一眼五针松，随即又扫了一眼那干枯的湖泊。

　　忽然，那干枯的湖泊泥土中，一道本源的颤动。

　　太初猛地一惊，他又是一番探查后，原来那干枯的湖泊地底，竟然是员峤岛的第二生灵诞生了。

　　“一朵紫莲？”太初一怔。

　　随后探查一番后，发现那紫莲有中品先天灵根的根脚，而且有化形成人的一天，和自己之前遇到的金火梧桐相差不大。

　　这紫莲，让太初想到了一个传说。

　　传说除了创世青莲所化的四坐莲台，还有两朵中品顶级层次的莲花。

　　一个是今后的莲花大士，白莲化形的慈航道人；一个是紫莲。

　　但是，后世只有白莲慈航，也就是观世音的传说，没有了紫莲道人的传说。

　　想必这紫莲，就是因为生在员峤岛的缘故，没了诞生灵智和化形的机会。

　　故而世间双莲独剩其一，这其一的慈航，占据了双莲的气运，才有了此后的修为和地位。

　　一番推演后？

　　太初没想到意外不断，不仅发现了五针松，还发现了紫莲。

　　太初又是一番推演后，发现没人算计自己，的确该有五针松和紫莲出世。

　　“也是，后世的蓬莱三仙岛，每一个除了祖灵脉外，都有几件灵宝或灵根，这员峤能有这五针松和紫莲也说得过去，倒是本尊着相了。”

　　太初推演后，觉得合该如此，这样他就放心了。

　　不过，对员峤仙岛更志在必得了。

　　“也罢，既然随时有变化？就说明，还没到员峤仙岛的中枢出世的时刻，既然这样，本尊就在此等一段时间，不信等不到，五针松和紫莲出世了，那中枢也出世不远了。本尊正好研究一番时辰阵法，看看能不能创出无量时空大阵。”

　　想到此，太初不着急了，现在回太初界，难道去看造化和四海的“寒暄”。

　　挺恶心的！等吧！等中枢出世，等四海离开，那时候自己回去不迟。

　　……


第295章 决心！

　　就在太初研究时辰阵法的同时。

　　遥远距离外的洪荒大地，正血流成河，支离破碎。

　　三族整合洪荒种族与散修的征战，正在如火如荼的进行。

　　三族联合的大本营中。

　　只听祖龙骄傲地说道：“两位道友，本祖之前的决定没错吧？看看，不仅能清洗散修，还能得到资源和灵宝，听说祖麟道友不久前，刚得到了一顶级先天灵宝？”

　　“呵呵，侥幸而已，当不得道友羡慕，听闻你们龙族已经得到了不下于十几件灵宝，你们才是收货最大的吧？”祖麟调侃的问道。

　　“呵呵，那是几位兄弟和手下的人争气。看看，不仅有灵宝，而且随着我们的清洗，我等三族的气运也在不断增加。”祖龙笑道。

　　旋即，祖龙见祖凤很沉默，故而问道：“祖凤道友你怎么不说话？你觉得如何？”

　　祖凤一惊，随后不露声色的点了点头。

　　实乃，最近凤舞的来信越来越言辞激烈了，还对祖凤这个父亲充满了失望。

　　按照凤舞说的，三族清洗完成散修的时候，就是开始衰落的时候。

　　造下无尽杀戮，定会沾染无尽因果，哪怕此时气运强大，但也抵不过因果和杀孽的侵袭，到时候，整个凤族将会万中难以存一。

　　那时候，将会是凤族彻底退出历史舞台，彻底衰落的开始。

　　而且哪怕衰落了，其因果也不会化解，还会伴随着后人不断的霉运连连，直接没有翻身的一天。

　　这一点，祖凤不知凤舞从何处知道的，但想到凤舞在鸿钧老祖那？

　　他不得不重视了，心想：难道是鸿钧老祖对凤舞说的，而凤舞冒着泄露天机来告诉自己？

　　这让近来的祖凤十分的纠结，甚至暗中开始了布局，为凤族留下一线的生机。

　　但是！

　　他也有疑惑，最近随着清洗散修，他们的气运的确越来越强啊，完全没有衰落的势头，这点他很不解。

　　“难道衰落会在顷刻间，否则应有预兆啊！”祖凤无不担忧的想到？

　　的确，他想对了，衰落只在顷刻间。

　　奈何……！

　　此时想退缩也不行啊，全族高手已经立下了誓言，若是不完成誓言，不说会成为麒麟族和龙族的敌人，还会因誓言无法完成从而修为不得进步。

　　这让祖凤别无选择。

　　……

　　三人又是制定了一番接下来攻击的计划后，各自带着族人离开了，清洗才刚开始呢，距离彻底结束还很早。

　　回到凤族大本营的祖凤，找来了心腹长老。

　　“吾吩咐的，你选出来了吗？”祖凤问道。

　　那凤族长老，不懂祖凤让他选出是十位大罗金仙，百位太乙金仙，千位不灭金仙，以及数十万资质不错的小辈干嘛？

　　但他按照祖凤说的做了。

　　“启禀族长，已经选出来了。”

　　“带他们进来。”

　　“是！”

　　十几万凤族族人进来后，只见祖凤招出凤凰铃一摇，旋即把众人收进了其内。

　　来到凤凰铃内，祖凤面色郑重的看着众人。

　　“是不是不明白本祖召唤你们做什么？”

　　众人没有说话，只是点了点头。

　　“哎！”祖凤一叹，“你们看看就明白了。”

　　只见祖凤一挥手，一道机密传入众人的神识中，当众人明白后瞬间惊恐了。

　　“老祖！”

　　“不会这样的，族长！”

　　“这？”

　　唯独那长老稳住了心神问道：“族长，这只是大概会发生的，不一定这样的？”

　　“是啊！”祖凤叹息道：“只是以防万一而已，但不得不防啊。”

　　“所以……”凤祖决定道：“所以，本祖制定了一个计划，你们看看吧。”

　　旋即又是一道传音传入众人的神识中，当众人看完后顿时愣了。

　　老祖竟然让他们立下誓言，彻底的脱离凤族，今后他们将不再是凤族之人。

　　这让十几万凤族族人惊讶了。

　　“族长，非要如此吗？”那长老问道。

　　祖凤沉默了好一会道：“只能如此啊！只有彻底的脱离了族群，你们才能斩断和本族的牵连，从而不必承受我等失败后的代价，除此之外，别无他法。”

　　“可是？”众人还是难以接受。

　　祖凤一摆手，“莫要说了，你们都是本族的希望，更是资质不错的族人，本祖这样决定，也是下了大决心。若是没有发生意外最好，那时候你们重新回归就好，而若是真的发生了，你们将是吾族的新生，就这样定了，莫要再说了，尽早立下誓言吧。”

　　“这！”众人很为难！

　　“是！族长！”但还是答应了。

　　在十几万凤族之人纠结中，他们立下了彻底脱离凤族的誓言，作为族长的祖凤，斩断了和他们的联系，从此之后他们不再是凤族之人了。

　　解决了这件事后，祖凤才松了口气。

　　不管女儿说的对不对，起码有了两手的准备。

　　“今后你们在不死火山闭关吧，不到一定时间你们不会出世，本祖也会慢慢的抹除你们存在的因果。”

　　“是族长！”

　　既然已经如此了，他们只能按照祖凤说的去做。

　　……

　　然而，三族对散修的清洗还在继续。

　　只是凤族忽然少了很多的高手和族人，这不仅让凤族内部不满，更让其他两族疑惑了。

　　不过！

　　祖凤怎会预料不到？

　　当祖凤对族人说：那帮族人已经被散修打杀后，整个凤族沸腾了。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　这是唯一的主题。

　　祖凤做戏做全面，此后发疯般了一百年，一百年内他身先士卒，暴力蛮横的灭了很多散修。

　　龙族和麒麟族众人都以为，这是祖凤再为他们的族人报仇，也没有再多想。

　　但祖龙和祖麟却不这样想，他两人暗中开始调查了。

　　总的来说，祖凤的计划成功了，不仅瞒过了两族还瞒过了自己的族人。

　　这件事情祖凤连始凰都没告诉，就是怕知道的人多了，会破坏了他的计划。

　　而……

　　在玉京山隐居很久的凤舞，一样不知道此事。

　　她听说了父亲最近百年的所作所为后，彻底的心死了。

　　她绝望了，自己终归没有改变凤族的命运，看来大势不可改，不是自己认为的那样简单。

　　自己从穿越而来，就试着用多种方法，但毫无疑问，没有一个成功的，全都失败了。

　　正在凤舞难过伤心时？

　　“凤舞姐姐，你不开心吗？”

　　凤舞一愣，看着眼前的两个瓷娃娃般的道童，终于笑了，起码自己不算太孤单。

　　谁能想到，她凤舞竟然和昊天瑶池成了同伴？

　　凤舞想起自己的遭遇，就感到神奇。

　　当被祖凤送到此，她开始是无助和不安的，但见到了两个小道童后，她紧绷的心放开了很多。

　　……


第296章 凤舞的梦想……

　　此后凤舞一问，一个叫昊天，一个叫瑶池，这就更让她安心了许多。

　　竟然是今后掌控三界的昊天上帝和瑶池王母。

　　“你们怎么来了？”凤舞问道。

　　瑶池道：“老爷闭关了，说短时间不会出来，不用我们服侍了，就来找姐姐了。”

　　凤舞一愣，原来鸿钧老祖闭关了。

　　不过，虽说两人叫凤舞姐姐，但说起来，昊天瑶池可是比凤舞诞生灵智早的。

　　这姐姐的称呼，是凤舞硬是抢来的。

　　“姐姐，我听老爷说，三族快要入魔了，他们在一步步走向深渊。”昊天把自己听到的说给了凤舞。

　　凤舞无奈的一叹，她也知道啊，但她阻止不了。

　　“老祖没说，谁可以阻止这样的灾难吗？”凤舞问。

　　“老爷说，谁也没用，三族现在为了气运和利益已经红眼了，除非，除非……”

　　“除非什么？”凤舞焦急的问。

　　“老爷说，除非太初无量道尊出来主持局面，无论是散修还是万族，道尊不仅被万族称皇，更是布道洪荒散修，现如今的高手，几乎都得到过道尊的恩赐，只有道尊站出来主持局面，才可让三族冷静，让散修止怒！”昊天说道。

　　“除此之外，老爷说，别无他法。”瑶池点头呼应道。

　　两人说完，凤舞一阵沉默。

　　心道：是啊！只有那个自己曾“看不起”的道尊，可以制止这样的局面。

　　说来好笑，瑶池和昊天不仅尊敬鸿钧，还对太初尊敬的很，给凤舞讲了很多不为人知的秘密，听得凤舞感觉不可思议。

　　“比如，太初乃混沌魔神出身，比鸿钧还要古老。”

　　“比如，太初比鸿钧都要早诞生灵智，只是没第一个化形而已。”

　　“比如，鸿钧能有现在的成就，离不开太初的支持。”

　　“比如，洪荒所有人称尊，所有人都佩服的只有太初，灭凶兽，护弱小，建盟约……”

　　……等等凤舞知道的，和凤舞不知道的秘密。

　　总之各种匪夷所思的事件，几乎都是道尊参与的，或者他主持的。

　　甚至太初镇压太阳星一个量劫时，凤舞怀疑，就是那时候太初得到了混沌钟。

　　也不知帝俊和东皇太一怎么了？凤舞都在怀疑，是不是帝俊和东皇太一被太初抹去了。

　　要是没了帝俊和东皇太一，还会有今后的巫妖量劫吗？

　　这太初的存在，完全就是个最不确定的因素，让她后世的记忆都出现了差错。

　　凤舞已经把太初的地位无限放大了，但自从来到玉京山后，凤舞还是觉得，自己小看了太初。

　　比如此时，唯一能阻止这场劫难的只有太初。

　　……

　　“哎，道尊已经很久不出世了，之前望舒娘娘种道大道之河时，道尊也只是惊鸿一瞥而已。”凤舞道。

　　若是知晓太初在那，凤舞都想请太初出山了。先不说她的面子够不够，但是为了凤族她甘心尝试。

　　“没有啊，道尊前不久就出来了。老爷说，道尊去追杀四海老祖了。”昊天好奇地说道。

　　“什么？”凤舞一愣，心说自己怎么不知道，父亲的传音中怎么没有说？

　　“昊天，你给姐姐说说。”凤舞焦急的问道。

　　此后……

　　昊天把自己知道的，对凤舞说了一遍，听得凤舞瞠目结舌。

　　“你们，你们？你们最近？怎么知道的这么多？老祖什么都对你们说嘛？”凤舞好奇的问。

　　结果……

　　“咯咯咯……”

　　“哈哈……”

　　昊天和瑶池笑了。

　　“姐姐，你不知道吗？我们有两个老爷了，和道尊的分身一样，是老爷创立的道法，叫三尸！”瑶池说道。

　　“是啊，这个‘善老爷’可好了，啥都对我们说，善老爷说他是老爷的善尸，总之就是很善良，很善良……”

　　“额！”

　　凤舞懵了一会，明白了。

　　心道：这就是所谓的三尸证道之法吧？原来鸿钧老祖此时已经创立出三尸证道之法了。

　　而且已经斩出了善尸！

　　因此，对于昊天和瑶池知道很多秘密，凤舞能了解了，原来是老祖的善尸给他们说的。

　　原来？

　　经过一段岁月的参悟，鸿钧终于创出了三尸证道之法。

　　当然，和之前罗睺疯狂的挑起战争离不开，天道命运的帮助下，鸿钧已经斩去了善尸，正是步入了混元中期的地步。

　　距离太初的修为都不远了。

　　而且，当鸿钧通过善尸寄托了所有的因果后，他的进步更快了。

　　此外斩三尸后，通过造化玉蝶，鸿钧已经让三尸之一的善尸寄托在了天道本源中了。

　　太初预计的事情发生了，鸿钧通过造化玉蝶寄托天道本源后，终于让罗睺发觉了。

　　此后，天道本源的扶持不再是他罗睺一人了，有了分果实的存在了。

　　这注定，两人乃证道混元大罗路上的敌人了。

　　因此，哪怕此时三族血洗洪荒，也没有让罗睺和鸿钧震动。

　　他们两人，已经在更高层次的较量了，所以对此时洪荒的杀戮无视了。

　　“原来如此……！”凤舞想到：“怪不得父亲等人做出了这样的举动，而那帮大能却视若无睹，原来如此啊。道祖已经开始和罗睺争夺成圣的机会了。”

　　“只是！也不知？道祖得到鸿蒙紫气没有，若是……”凤舞忽然激动了。

　　所谓近水楼台先得月，向阳花木早逢春。

　　凤舞忽然觉得，自己有很大的机会啊？

　　只要自己成了圣人，哪怕凤族没落了又如何？只要自己活着，一个圣人的存在，那凤族早晚会崛起的。

　　甚至，最后父亲母亲永镇不死火山后，自己也可以把他们救出来啊，那样……？

　　凤舞又开始不切实际的徜徉了。

　　昊天好瑶池也傻眼了，怎么刚才还忧伤的凤舞姐姐，一会就变了呢？

　　难怪老爷说，她的成就不会很大，就这样的心性？似乎老爷说的很对啊。

　　刚来玉京山时，凤舞姐姐就是这样的修为，过去这么久了还是这样的修为，一点变化都没有。

　　可能这就是善尸老爷说的：道心不稳的缘故吧。

　　要不是生在凤族，加上此前的功德进阶，恐怕凤舞姐姐此刻，还是金仙初期的修为吧？


第297章 玄龟的野望！

　　对比起凤舞的道心不稳，另一个特殊的存在就稳重了很多。

　　这和从出世就饱受磨难分不开，玄龟带着玄鹤、玄松、玄战三位兄长和师姐，终于不久前来到了周山。

　　此时的周山，威压已经小了很多，金仙层次的他们虽不能登顶，但周山脚下却是可以。

　　不过，他们从很多赶往周山的修士那得知，最近的洪荒已经乱了。

　　三族清洗散修的步伐越来越大，而散修联盟由于一直没有地位至高的掌舵人，导致他们的联盟松松散散，没有丝毫的抵抗力。

　　都在自扫门前雪，谁会在意一个和自己不相干的人死去。

　　因此，他们的凝聚力相当的松垮，有超越三族的实力，却一直处于被动挨打的局面。

　　三族都是族长领头，众高手长老齐心合力，所以打的他们落花流水。

　　……

　　“多次听闻洪荒的残酷，没想到，我等刚出来就遇到这样的局面。”玄松愁眉不展地说道。

　　本是来周山寻找机缘的，没想到，遇到了这么多前来避难的，这让他们怎么找。

　　找机缘要隐藏神秘点才好，哪能这样如此多人。

　　“四弟你怎么看？”猴子喜欢问玄龟的想法。

　　玄龟倒是没有吃惊，三族崛起的时候他就想到今天了，三族不把散修清洗一遍怎么统治洪荒？

　　“很正常，三族志在洪荒，但实际上，散修才是最强大的存在，不清洗散修，三族的气运终归大不起来，没有超强的气运他们怎么进步？”玄龟说道。

　　当然玄龟也知道……

　　三族清洗散修之后，就是三族气运最大的时候，那时候三族就要面对面的争斗了。

　　而那时候，他们因为杀孽过多，气运到达顶峰后，还不知收敛的争夺下去的话，将会距离灭亡不远了。

　　就如那时候，罗睺就看准了三族被天道抛弃，故而开始挑起三族的矛盾，从而让三族不断的灭亡。

　　甚至，玄龟有个很野心的想法。

　　他感觉，三族清洗散修对他们来说？是最好不过了。

　　现如今的洪荒，高手众多，像他们这种层次的金仙，如过江之鲫太多了。

　　只能死去九成九，才能轮到他们出头。

　　玄龟从之前的一系列事件中发现，自己想要实现目标，三族衰落之前是不可能的。

　　只能等三族衰落，散修被清洗后，那时候将会是一段权利真空的时代。

　　只有等巫族出世，帝俊和东皇太一整合妖族后，才会又形成两个大势力。

　　而三族消亡后的权利真空时期，就是他崛起的时期。

　　那时候，三清等大能刚出世，还没有野心，巫族还盘旋于盘古殿周围，帝俊和太一刚从星空而来。

　　那时候，没有大势力，新出生的生灵也不算强大。

　　只有那时崛起，收拢势力，建立势力，就能快速的凝聚强大的气运，如此，自己才能快速的修为精进。

　　等修为到了一定的地步，就是两种选择了，一是和帝俊太一祖巫等争霸，二是就此消散势力偿还因果，从此做逍遥大能。

　　所以说，玄龟此时正在蛰伏的时期。

　　这时候的生灵太强了，他自认自己没能力建立势力，还不如慢慢的隐藏凝聚实力，等他们唱罢后自己登台。

　　此刻，三族清洗散修就是他想看到的，这帮散修高手不清理了，自己算个葱啊？

　　只有高手都死光了才好。

　　而且，他是知道鸿钧和罗睺的道魔之争的，那次之后不仅高手死绝了，顶级大能也死绝了。

　　唯一的胜利者鸿钧老祖隐世闭关后，试问熟知大势的他，自然要好好谋划一番了。

　　……

　　“四弟我们要怎么办？”玄鹤仙子担忧的问道。

　　玄龟一笑，“二姐，两位哥哥稍安勿躁，莫要担忧，其实对我们来说也是一件好事。”

　　“哦！”三人一愣？

　　“此话怎讲？”

　　玄龟笑道：“三位兄长姐姐也知道，我们这样的修为，对洪荒来说简直不值一提，甚至是可有可无的存在。说句难听的，有我们没我们完全一样，但……难道我们就这样甘心的可有可无的存在？”

　　“不会的。”玄龟继续道：

　　“只有这帮高手大能都死了，才是我们崛起的时代，也是我们自己掌控自己命运的时代，现在的一切，三族清洗散修，而此后杀残过重的三族，又会被天道抛弃，此后隐藏的顶级神魔会出来清洗三族，而最后……那帮顶级神魔为了争取一个机会，他们也会进行一番大清洗，到那时，高手死绝，就是我们崛起的时机了……”

　　……

　　玄龟说完，听得猴子热血沸腾，玄松和玄鹤沉默。

　　“四弟，你怎会知道的？”玄鹤问道。

　　“这个吗？”玄龟一笑，“二姐，天机不可泄露，总之此时三族清洗散修是好事，只要不牵连我们就好，我们现在要做的就是尽可能的提升实力。”

　　“可是，周山安全吗？”

　　“安全，周山是盘古大神撑天所在，三族自诩盘古血脉，他们不敢来周山撒野的，何况那盘古威压也不轻松，我们正好在此隐居，等待时机。”

　　玄龟清楚的知道，此时的周山还是神圣的。

　　只有到了巫妖时期，那时候周山威压散尽，而天道的遮盖和震慑之下，众生灵对周山的尊敬大不如从前了。

　　那时候的周山很不安全，几乎谁都敢在此征战，还不说天庭在周山顶部，盘古殿在周山底部。

　　巫妖两族简直把周山当成了战场。

　　所以说，那时候的周山不安全。

　　而此刻吗，安全的很。

　　……

　　听到四弟如此说，三人松了口气。

　　玄松道：“那就好，只要安全就好，虽说我等要历练。但绝不是现在这般复杂的情况，现在不叫历练叫找死，三族没理由的清洗散修，若是我们被他们发现了，终归逃脱不了被打杀的局面。”

　　“嗯！”猴子点了点头道：“就按照四弟说的，我们在周山找机缘，顺便在此暂时安家等待时机。”

　　“好，就这样决定了，若是四弟说对了，不是没有我四人崛起的一天。到那时我们就能靠着实力，再一次见到陆压道君了。”玄鹤道。

　　……


第298章 祖麟的智慧！

　　三族对散修的清洗还在继续，他们有计划的横扫，终归让散修第一次爆发了。

　　几位目光长远之辈，觉得这般下去不行了，再不团结，只会是身死道消的下场。

　　故而十几位大罗高手，又整合一帮志同道合的散修，暂时组成了一反抗三族的联盟。

　　然而现实是残酷的，一次和麒麟族的对决中，他们认为完美的计划，殊不知早就被人暗中出卖了。

　　没有血缘的组合，终归从内部被击垮了。

　　祖麟带着族中高手，经历一番大战后，彻底的清扫了这一组合，虽说麒麟族也有损失，但是，和收获比起来微不足道。

　　尤其是十来位大罗中后期的高手，他们的灵宝和资源全部被麒麟族所得。

　　而麒麟族的老巢内……

　　并没有胜利的喜悦，反而一丝凝重。

　　高坐首位的祖麟开口问道：“可调查清楚了？”

　　只见一鹰嘴道人道：“启禀老祖，根据属下多年的调查，凤族此前所说的‘凤族那次巨大的损失’恐怕有假。反而根据属下的调查，在牺牲了几位棋子后有所发现，那帮人并没有陨落，似乎被凤祖暗中藏了起来。”

　　这鹰嘴道人明面上是凤族的附属种族，实际上却是麒麟族安插在凤族的奸细。

　　想想就明白，三族整合天空、大地、海里，总有不甘心被统治的种族，总有暗中反抗的种族。

　　这样一来，三族中相互有奸细存在是肯定的。

　　之前祖凤行为异常，说是损失了一帮族人，但祖麟和祖龙是不会轻易相信的。

　　他们很明白，清洗完散修，就是三族正是决战对立的时刻，所以早就暗中布置后手了。

　　祖麟听完鹰嘴道人的话，陷入了沉思，不明白祖凤要干嘛，似乎不是针对自己的意思！

　　“父亲，孩儿有个想法……”这时，祖麟二女紫嬛忽然说道。

　　“哦，吾儿有何看法？”祖麟问道。

　　说来奇怪，自从紫嬛和凤舞成为好“闺蜜”之后，虽说凤舞的名声臭了。

　　但三族都知道，祖凤有个天才女儿，之前更是破了罗睺对三族的计划。

　　故而，三族明面上抹黑凤舞，但心里对这奇女子很佩服。

　　更别说……那凤舞的名声不好，就是龙族和麒麟族造谣弄成的。

　　紫嬛自然不甘心落后，三族嫡系女子就她和凤舞，她自然不甘心被比下去。

　　所以，她开启了另一种模式，走智慧和计谋的路线，想要追赶凤舞。

　　“父亲，女儿觉得，祖凤前辈这是在有备无患，甚至是留下后路。”紫嬛道。

　　“继续……”祖麟道。

　　“是！”紫嬛继续道：“父亲，纵观洪荒会发现，没有常胜的势力和种族，强如凶兽让洪荒都害怕，最后还是扫进了岁月的尘埃，强如之前的皇朝，一样消失于时间的长河，而我等三族……？”

　　紫嬛没有说透，但祖麟明白了。

　　是啊，没有长久称霸洪荒的势力，看似三族最近风光无限，但谁都知道，终有一日会落幕的。

　　除非？

　　祖麟最近气运大增，冥冥中感悟了下一个境界，只有达到那一境界，他才能保护麒麟族永盛不衰。

　　但那一境界只是模糊的感应到了而已，他距离无比的遥远呢。

　　可能太初道尊、鸿钧老祖等，也只有这几位大能已经摸清前路了，故而他们隐士不出，以求达到那样的层次，从而逍遥天地间，天道都不可磨灭。

　　祖麟摇了摇头，回归了现实，听完女儿紫嬛的话，他觉得女儿应该猜测对了。

　　那凤舞智多如妖，自己女儿都能有此感悟，那凤舞不会发现不了，可能她已经提醒祖凤了，故而祖凤做出了这等决定。

　　沉默了好一会，祖麟散去了众人，只留下了儿女和几个高层心腹。

　　“诸位，你们觉得吾族也要做出应对吗？”祖麟问道。

　　说完，见没人回话，祖麟道：

　　“可以看得出，这一量劫末，就是彻底清扫散修完成的时期，第十量劫，将会是三族正式对立决战的时刻，也是我三族气运达到顶峰的时刻。”

　　“哎……”祖麟一叹：

　　“到达了顶峰，除非我们能横扫龙凤两族，否则终归要慢慢的衰落了，而且，看似我们现在气运增大，但不要忘了我们的气运是杀伐换来的，终归是杀劫因果啊，不得不防啊。”

　　……

　　“族长，我们要怎么办，难道要和祖凤一样，隐藏起来一帮族人？”一长老问道？

　　祖麟摇了摇头。

　　“祖凤的行为错了，他只想到了斩断因果的隐藏，却忘了隐藏是不行的，若真的失败了，我们惹下的仇人，你觉得会轻易放过他们吗？”

　　祖麟想的更远，不仅想到了因果，还想到和洪荒万族以及散修的仇恨。

　　“不要忘了，还有一散修大本营始终存在，那里没人敢去撒野。”

　　祖麟说完，众人想到了南海那处散修圣地。

　　是啊，单纯斩断因果不行啊！

　　哪怕“被隐藏”的族人，不背负种族的杀劫和因果，但是能忘得了仇恨吗？

　　三族都不敢说，能彻底的清洗每一个散修和三族失败后压制不住的附属种族。

　　难道要自己“隐藏”的族人，此后还活在仇恨和报复中？

　　不！不能这样！

　　“族长，您觉得呢……？”众长老已经默认了祖麟的办法，也想为自己族群留下后路。

　　但不能和祖凤那般进行的不彻底。

　　只听祖麟正色道：

　　“这样……？选出一部分族人和后辈精英，让紫嬛带领他们‘反叛吾族’，此后归隐南海圣地，祈求那帮散修的同情，尽量和他们打成一片。就说，不忍看到我们清洗散修，从此和麒麟族不再有任何牵连。而后，吾出来背书，总归是吾之女儿，就不报复他们了，但他们从此麒麟族除名，斩断和我族的因果……”

　　一个庞大的计划说完，众人沉默了。

　　祖麟为了留后路比祖凤要狠啊！

　　让自己的女儿带着族人“反叛”，这样反叛的族人能得到散修的谅解，此后仇恨也就没了。

　　而祖麟要背负一个失败族长的污点了，毕竟族人“反叛”，还是自己的女儿带领的，这对他的气运和声望打击很大的。

　　而且，还要做出仁慈父亲的模样，不忍心惩罚叛徒女儿，就此成为陌路……

　　这一些列的计划……

　　“族长为吾族鞠躬尽瘁……”

　　“族长天恩啊！”

　　“父亲……”

　　众人是真心敬佩，祖麟为了族群不可谓牺牲不大。

　　“好了，就这样吧，这是最坏的打算，若吾族永远昌盛，那时候，找个机会紫嬛带着他们回归就是，权宜之计而已，就这样吧。”

　　祖麟一锤定音道。

　　……


第299章 都不简单！

　　“什么？祖麟二女带着一帮族人反叛了？”

　　在散修的一处集合点，被三族欺压的很惨的散修们，兴奋地问道。

　　“是的，祖麟二女带着一帮族人反叛了，说是不忍三族这样清洗散修，那紫嬛带着族人跑去南海了。”

　　“哈哈，天助我们啊，看看，这就是三族的下场，他们已经众叛亲离了，三族失败的日子不远了。”

　　“三族已经天怒人怨，连他们自己人都看不下去了。”

　　……

　　兴奋的讨论着，恶毒的诅咒者，扭曲的不甘着，残忍的计划着……

　　一帮丧家之犬的散修们，因为这个消息沸腾了，仿佛光明就在前方。

　　而为数不多的目光长远者，他们明白散修的软弱，这等松散的联盟，在三族面前不堪一击。

　　现如今，只能把希望寄托在三族自身的内乱上，而且麒麟族这样的“反叛”，他们总觉得很奇怪！

　　“诸位不可大意，哪怕有反叛的麒麟族，对我们也没有任何的用处，那紫嬛正因为害怕，所以带着族人去了南海，想得到道尊的庇护，他们与我们没有任何的作用。”

　　“哎，这位道友此言差矣。总归能打击三族嚣张的气焰，众叛亲离这只是开始，三族灭亡之日不远了。”

　　“就是，就是……”

　　“三族灭亡之日不远了，哈哈……”

　　为数不多谨慎提醒之言，被淹没在无尽的畅所欲言中。

　　此时的一帮散修中，一帮眼光长远的散修放弃了，他们自己都觉得，自己等人不堪造就啊！

　　……

　　反观，龙凤两族，听闻这个消息后，龙族都蒙了，三族中他们最强，故而信心最是足。

　　之前祖凤的计划，龙族不是没有察觉。

　　但他们不一样，他们的根本始终是大海，哪怕失败了，只要有大海存在，依然能让龙族崛起。

　　就如后世，麒麟族和凤族，成了真正的“凤毛麟角”的存在，而龙族却始终占据着重要的地位。

　　这和他们的先天优势分不开，也和龙族的几位老祖计谋分不开。

　　比如：祖龙早在之前就有计划的安排。

　　最近打压散修的，一直是应龙和祖龙参与，而烛龙却背负使命的沉入海眼处，一是镇压海眼，一是潜心隐世不出，尽量不沾因果。

　　此外，黄龙也有大使命，正不辞辛苦的探查洪荒大地的河流，想让自己和洪荒河流气运相连，从而掌控洪荒河流湖泊。

　　这是龙族几位老祖制定的计划，哪怕最后无法挽回，也能剩下烛龙和黄龙庇护龙族。

　　而祖龙和应龙，甚至抱着可能会牺牲的想法。

　　因此，他们没有像麒麟和凤祖那般，隐藏的隐藏，反叛的反叛。

　　但麒麟的“反叛”，他们彻底决定了，看来有想法有目光的不只是自己龙族，麒麟和凤族一样有计划。

　　所以，麒麟族的反叛，在龙族没有引起争论，而是很平淡的处理了此事，权当没发生过。

　　而……

　　凤族却是有点震撼，明白后的祖凤觉得，自己还是优柔寡断了一点，看来之前的计划还不够，自己还要加点保障才行。

　　招来手下，祖凤问道：“进行的如何了？”

　　“族长，根据我们推断，不死火山已经在控制中，而且随着最近大战不断，洪荒灵脉损失过多，导致压制不死火山的洪荒气运越来越少，不出一个量劫，不死火山必定成为整个洪荒之绝对危险之地。”

　　“那？你们做的怎么样了？”祖凤问道。

　　“启禀族长，已经准备好了，已经和凤族气运因果相连，只有我族可镇压其爆发。”

　　祖凤点了点头，道：“知道了，下去吧。”

　　那手下走后。

　　祖凤喃喃自语道：“真到了最后！看来本尊只能永镇不死火山以此保全凤族了，希望不会发生。”

　　……

　　紫嬛带着麒麟族来到了南海，忐忑的她，受到了南海散修的热情回应。

　　这终于让她放心了，计划成了。

　　起码自己等人得到散修的原谅了，如此一来，真到了最坏的阶段，她们也可以存活了。

　　而在太初界！

　　到访的四海老祖，一番感谢造化道人后，也见识了这等局面。

　　“造化道友怎么看？”四海老祖发现，自己和太初是真不对付，反而和造化却兴趣相投。

　　两人之道心和性格十分的相似，一番交谈就成了挚友。

　　而造化道人？别看他也能和鸿钧扬眉谈论到一起，但真心难和两人成为挚友。

　　他和太初似乎各交各的，太初道友是鸿钧和扬眉，而他的挚友却是四海。

　　“三族族长都是智慧之人，他们自然看到了危机。其实只要纵观洪荒就会发现，没有长盛不衰的存在，他们的抉择是正确的。”

　　四海点了点头道：“那道友不表示一下吗？”

　　“没必要。”造化道人道，“老道和太初本尊一样，也希望洪荒保留一些元气。这样也好，这叱咤风云的三族，总不能彻底的没落了，他们既然有计划，那就看他们自己的造化吧。”

　　“哎！”四海一叹，“老道命苦，被太初道友逼迫，还要今后出来收拾局面，希望老道能安全度过。这三族的劫难好说，而三族之后的对立，才是我等的大劫啊，前段时间老道感悟天机，似乎一种不可避免的对立成型了，而罗睺和鸿钧都不简单啊。”

　　但凡混元金仙的层次，都能感觉到不久前的命运天定，也是天道圆满的注定结果。

　　“道友也知不可避免，那想太多也无用，终归是靠实力而已。”造化却没心没肺地说道。

　　“哎！你当所有人都如太初道友一般，连天道都敢叫板？我们这帮大能看似强大、逍遥，其实也是在挣命而已。”

　　四海说来就郁闷，可能最后的那劫难，也就太初那厮可以笑看风云了。

　　自己等人，包括乾坤，阴阳、苍穹等，都是注定要入劫的。

　　“只要度过了，那今后再无劫难，求道之路本就这样。”造化高深莫测道。

　　四海听后点点头，他自然也明白的很。

　　的确，道魔之争后，是自己这帮大能的最后劫难，只要度过了，今后将无劫难，那时候才是大自在。

　　但最后的道魔劫难，既然是最后的磨难，那说明不简单。

　　想到此，四海觉得造化说的没错，想太多没用，故而问道：“不知太初道友在干吗？”

　　“本尊吗？在闭关！”

　　“闭关？”四海一愣，这太初闭关干嘛？追杀自己那么久，自己都回来这么久了，他好像还没回归啊。

　　而且还在闭关，是不是自己之前错过了什么？

　　想起自己被迫交出羊脂玉净瓶和极寒本源？他就难受，而太初似乎还有收获啊？

　　想到此四海更难受了，打算辞别造化，也出去转转，已好布局一下太初的交代，顺便打探一下鸿钧和罗睺进行的怎么样了。


第300章 传送大阵！

　　在员峤仙岛的太初，正在一边等着仙岛的中枢出现，一边研究时辰阵法。

　　太初对阵法的涉猎很多，太初界的四大阵法，加上此后遇到的各种阵法，尤其是时辰阵法，和之前感悟的周天星斗阵法。

　　通过对这些阵法的研究，加上他的阵道传承，他之前一直有想法，研究一独属的时空阵法。

　　这次太初打算研究一番，哪怕一次参悟不出媲美四大阵法的阵法，也要大体有个雏形。

　　无量为一切，好比太初的很多名号，自称太初道尊，实乃还有万族之皇等称呼。

　　要知道在洪荒，一个称呼是不能随便叫的，叫一个称呼就会接受一个称呼的因果，而无量乃一切，故而太初的称呼很多，也不必为了称呼而烦恼。

　　同样，阵法叫无量时空大阵，说明此阵法要有承载万物的根基，这是太初需要做的。

　　先要根据自己的无量道创出阵法的基石，此后时辰阵法加入其内，再然后，通过自己对空间道的研究，让时空结合，依靠无量为根基承载，创建一时空大阵。

　　时辰大阵已经很完美了，乃时辰魔神的阵法，是时辰混元大罗金仙境界布置的阵法。

　　太初对时辰阵法也已经全部炼化了，故而整个大阵已经完成了一半，无非继续此创立出空间阵法，最后两相结合而已。

　　而……

　　在太初研究阵法，等待员峤仙岛中枢出世的时间……

　　第九量劫结束了，洪荒迎来了第十个量劫，属于远古的时代。

　　这是天道将要圆满的时代，属于天地小圆满，众先天大神要化形出世的时代。

　　不过，按照太初的预计，三清等先天大神，应该在这一量劫末，或者第十一量劫初化形。

　　也就是道魔之争之后。

　　而现在，三族刚刚清洗了散修，正在消化和整理势力范围，此后才是真正的三族称霸的时代。

　　在太初隐居员峤仙岛的时间内，这时的洪荒已经趋于平静了，散修已经被三族彻底的清洗完成。

　　有所感悟的太初，缓缓的睁开了眼睛，旋即掐手一算。

　　“第十量劫来临了，三族称霸的时代来临了。”太初喃喃自语道。

　　按照此刻的洪荒，加上后世的记忆，太初得知。

　　三族将会称霸半个量劫，而后面三族会受到罗睺阴谋的算计，开始一次称之为“龙凤麒麟大劫”的劫难。

　　紧接着，就是罗睺阴谋被揭破，三族举族进攻罗睺，再后来鸿钧出山，召集洪荒大能和三族残余，与罗睺一决雌雄，确立道魔之分，确定天道代言人。

　　“这是三族气运最强大的时刻，等一段时间后，三族消化完毕，那时候会是三族开始衰落的开始，而这一时间段，会是洪荒很平静的一段时间。”

　　“都在布局，都在消化战利品。”太初想到。

　　“就是不知罗睺实力到了哪一步了，鸿钧三尸斩去几个了？这两人的对决终于要来了。”

　　“对了，我那弟子镇元子，应该会在这一量劫末化形而出，先天大神们也会不断的化形，他们的时代快要来临了。东皇太一被本尊改了命，巫族被本尊也有更改，不知这次的巫妖会是怎样的结局。”

　　想起来太初发现，自己做了不少安排。

　　起码帝俊和东皇太一出世后，需要先整顿星空。

　　而原来的轨迹中，三天已经消耗尽了星空的生灵，让帝俊和太一只能把注意打到洪荒之上。

　　现在吗？星空族群和生灵，因为自己的庇护和望舒的镇守，他们保留了足够的原气。

　　而且，此后的凶兽量劫和这次的清洗，没有星空族群的事情，此时的星空族群很是壮大。

　　“就是不知，这次帝俊和太一出世后，见到如此多的星空生灵，他们会不会不理会洪荒，反而统治星空？”

　　太初有点想远了。

　　“那样一来，似乎这两人会和望舒正面对上啊，也会和本尊对上，这要怎么破？”

　　太初不得不考虑一下了。

　　帝俊和太一是天道的棋子，自己若是抓着星空生灵不放，似乎这是存心打压两人啊！

　　“不好办啊，说来本尊抢了东皇太一的混沌钟，已经有点亏欠他们了，难道还要继续打压他们？那样一来，对他们不公平啊，起码本尊很欣赏这两人。”

　　太初又道：

　　“此外，巫族也被本尊强化了不少，要是巫妖继续对战，怎么看？输得都是帝俊和太一。本尊还有妖皇的称呼呢？要不要找时间把此称号正式送给两人在，这样一来，两人的气运和名正言顺将会增大很多，能更好的凝聚势力和气运，应该能和巫族进行一番较量？”

　　想到此，太初有了计划，磐石、空灵他们也该正式出去锻炼了。

　　何不让他们加入帝俊和太一的队伍？自己从中指点一番，可以避免妖族今后的损失，哪怕经历量劫也能保留一些元气。

　　不至于像上一世那样，只剩下三瓜俩枣，此后的妖族成了人喊人打的不上台面的货色。

　　“总不能便宜了今后的道佛两家，让巫妖两族继续存在才好，这与今后本尊整合大千小千世界有帮助。”

　　太初决定巫妖量劫时，自己会全力出手保持平衡，尽最大的努力保留两族的元气，已好对自己今后的计划起到帮助。

　　自从得知了因果魔神和时辰的计划，太初就有了大洪荒的计划，只要自己修为到了，对太初界的五大至高阵法研究透了，就能完成自己目标。

　　甚至……

　　前不久，研究时空大阵的时候，太初竟然琢磨出了跨越空间的传送阵法。

　　太初觉得，今后把自己发现的小世界和洪荒串联起来的第一步，就是这传送大阵。

　　完全可以掌控大阵，让小世界有了飞升的另一渠道。

　　这对那里的生灵来说，将会是致命的诱惑。

　　而且这种阵法，只能自己掌控，否则交给谁天道都不愿意，概因太作弊和逆天。

　　一系列的计划后盘算结束后……

　　太初收回了延伸，开始注重起此刻来。


第301章 白虎圣兽！

　　“哎，也不知这员峤仙岛中枢何时出现？本尊在此等候也无用，不如出去走走看看？”

　　太初修为突破不久，短时间内不可能再有突破。

　　而且，无量时空大阵已经有了雏形。

　　想要一次性完成是不可能，需要回太初界参悟四大至高阵法后，一步步添加。

　　故而，一时间太初暂时没事可做了，觉得自己出去走走的好。

　　已经到了西海之如此远了，太初觉得自己继续往西而去，定能见到洪荒之极限。

　　太初想看看洪荒是一直在变大，还是不变的？

　　此外，也见识一番洪荒的边缘有何神奇？

　　心随所动，太初计划一番后，在员峤仙岛留下了一神识，此后离开了员峤仙岛，向着西极继续而去。

　　走出员峤仙岛，太初向着西极之地而去，本以为会短时间内到达，当太初全速飞行近几千年后，依然看不到西极之地。

　　此地的海浪更大了，那浪花的攻击竟有法则的凝聚。

　　边缘之地法则混乱，不经意间的呼吸，都能带动法则，可想而知。

　　一路上，太初见识了无数的巨兽，甚至好奇的原因，太初专门在时空仗里划出一片区域，捕捉了很多巨兽。

　　但是很遗憾，换了环境后，巨兽自身的道韵和元神都慢慢的崩溃了，从一苛刻的环境进入平和的环境，就如海底生物来到了海面，全部死去了。

　　这让太初很遗憾，看来这些大怪物是养不活的。

　　若是能养活，太初打算驯服一些，放在南海看家，熊族那帮熊玩意，太初对他们不满很久了。

　　“看来，还是要那帮熊玩意看家啊，这些巨兽养不活。”

　　太初遗憾的抛出了自己捕获的巨兽。

　　当抛入海里后，只见迅速聚集了很多巨兽，在撕咬太初抛出的尸体，一时间暗黑的时空中，都能看见血红蔓延。

　　不一会儿，太初捕捉的巨兽被吞噬一空了，太初看了一眼，旋即又开始赶路。

　　没有方向，没有光明，在这样的地方很是容易迷失，幸亏太初修为强大，加上推演天机的能力强，这才明确方向的飞奔。

　　“咦！”

　　“如此巨大的岛屿，这是大陆还是巨岛？”

　　赶路的太初，募得发现一巨型的岛屿，那岛屿的大小，他的神识竟探查不到边缘？

　　太初落在了岛上，只见一片冰冷黑暗，无一生灵存活。

　　剧烈的寒风不时的扫过，卷起漫天的海浪，太初感觉，修为低于太乙金仙的生灵，可能会被一阵风吹跑。

　　这时，太初才明悟到洪荒到底有多大，简直太大了。

　　洪荒大地的面积，还不如自己此行的二十分之一的距离，可想而知这四海有多大。

　　奈何，能生存的地方只有近海，也是广为流传的东海，西海、南海、北海靠近大陆的地方。

　　而四海的远方，更是无尽宽广。

　　太初甚至无聊的给此地起了个名字叫：“黑暗海域”。

　　此外太初发现，之所以这里如此的荒凉，就是因为没有灵脉的存在。

　　若是此地灵气充足，就会如之前的员峤仙岛一样，灵气驱赶混沌之气和寒冷，从而让一方天地焕发生机。

　　太初有转换混沌之气为灵气的想法，他之前想在洪荒布置这样的阵法，从而洪荒生灵不必为灵气枯竭烦恼。

　　也能保住洪荒不被摧毁。

　　太初此刻觉得，应该先在此地实验一番，说不定，自己有时间的话，可以把黑暗海域转化成能生存的地方。

　　像这样巨大的岛屿，太初感觉不应该是独有，指定还有更多，但因为没有灵气，使得他们无比的荒凉。

　　完全可以把这种岛屿转换成充满灵气的地方，之后再把自己的时空传送大阵连接起来，就可和洪荒连接传送。

　　那时候，洪荒之繁荣会更璀璨。

　　“等本尊修为步入混元大罗金仙之后，就来此实验一番，看看能不能布置出转换灵气的混沌阵法？”

　　太初在巨岛上走了一番，毫无意外，没有任何的收获，充满了死机和荒芜，巨岛的最中心，是一巨大的火山，太初探查了一番，竟然不亚于洪荒南方的不死火山。

　　“呵呵，要是凤族注定没落了，说不定来此苟延残喘不错，只要此地有灵气，凤族说不定能恢复生机。”

　　太初感觉，此岛虽没有灵气，但那巨星的火山很适合凤凰一族，若是此地有了灵气，那不亚于凤凰族的老巢不死火山。

　　炙热的岩浆对太初没有任何的作用，太初仔细的探查一番后，也无任何的发现。

　　故而，他开始了继续的飞行。

　　离开巨岛又是百年后……

　　“到了吗？”

　　只见此地不再是黑暗无比了，而是泛着一道幽幽青色的光芒，那光芒像极光一般，不是横挂在高空，而是从海平面传来。

　　太初觉得，自己应该到了西方之极了，那青光应该就是洪荒和混沌接壤的胎膜处。

　　然而，望山跑死马，太初又是飞行了近千年。

　　依然有无数岛屿出现，终于在千年后，太初穿过了黑暗海，来到了洪荒之极。

　　就在这时！

　　就在太初包揽独特风光的时候，只见一灵魂状态张牙舞爪的巨大阴影呼啸而来……

　　“胆敢！”

　　太初没想到自己刚来此地就遭受攻击，而且那攻击自己还不弱，有混元金仙初期的层次。

　　不过这魂魄没有灵智，单纯的弑杀和缠斗，一丝的技巧都没有。

　　“哗！”时空仗划过，那魂魄瞬间被击碎了。

　　“咦！”

　　这时一声似虎啸般的声音传来。

　　太初刚才怕是有意外，故而全力出手，直接毁灭了那魂魄，这让隐藏其后的人吃惊了。

　　“呼呼~”一阵狂风而过，只见那连接混沌的洪荒胎膜上，出现一巨大的白虎脸。

　　“小子，你是谁？竟敢来此，当真胆子不小，看你之修为竟有混元金仙中期的层次，看来根脚不简单。不过……”

　　那虎型身影又道：“不过，区区混元金仙中期的修为，此地不是你能撒野的地方，速速离去，莫要让本圣兽生气，哼！”

　　最后那一哼，竟然带有威压，但他失望了，只见那威压压向太初后，一丝反应都没有。

　　见此，那白虎一愣，反而太初怒了。

　　“你应该是白虎小畜吧？盘古都不敢这样无理，看来你是张狂的过头了。”

　　太初就没被人这样看不起了，还称呼自己小子？

　　没想到这四圣兽竟然这般？

　　太初发现，那白虎也就混元顶峰九层的修为，自己哪怕抵不过，但不会吃亏。

　　既然如此呵斥自己，不发泄一下道心不通畅。

　　“合！”

　　“轰隆隆！”

　　太初两道果瞬间合一了，这让白虎圣兽吓了一跳，没想到洪荒还有此生灵。

　　而且此生灵似乎太猖狂了，自己堂堂圣兽，竟然称呼自己小畜生？

　　“你，该死！”

　　“吼！”

　　两个脾气都不好的家伙，瞬间气势全开。

　　“咚！”

　　混沌钟的出现，白虎有点震动，净世白莲的出现白虎更加的惊讶，而时空仗寻不到轨迹的袭击，让他有点后悔了。

　　白虎发现，这家伙完全武装后，竟然不亚于自己的实力。

　　何时？洪荒生灵这般强大了。

　　他们四圣兽，说好听是圣兽，其实乃混沌生灵中垫底的，因被盘古镇压且收服，勒令他们镇压洪荒四极，说开了就是看门的。

　　“轰……”的一声，太初的攻击和那巨型虎爪撞在一起。

　　“哼，有点实力，但是本圣兽不是你可以挑衅的，死来，吼！”

　　白虎圣兽没想到自己竟然遇到对手了，而他还不敢全力以赴，故而一时间和太初打成了平手。

　　“去！咚，镇压！”

　　混沌钟瞬间变大，其煌煌天威，威压白虎圣兽。

　　“小辈，侥幸有开天三宝是你的幸运，真以为可以无敌了吗？白虎大旗，摄！”

　　“呼啦！”

　　白虎巨口中吐出一杆白色大旗，阵阵肃杀之气和虎风呼啸而来。

　　太初虽然修为和境界低于白虎，但他之无量道完全可以弥补这点差距。

　　太初甚至有点兴奋了，找到这样实力相当的对手很难啊，否则也不会蛮横的出手了。

　　也就四圣兽可以和他交手一番，其余的此时的洪荒生灵，简直没有让他重视的对手。

　　……

　　“轰隆！”

　　“哗啦！”

　　两人越来越郑重，实力催发的也越来越大，有点超出掌控的感觉，也对彼此的实力有了认可。

　　这时，两人全力以赴的一招过后……

　　“哗啦！”只见洪荒之胎膜都震动了。

　　“住手！”

　　“停下！”

　　白虎害怕了，盘古让他们镇守四极，他们对盘古恐惧到骨子里，虽然可以和太初交手，且还能占据上风。

　　但职责的缘故，不敢在此大打出手，刚才洪荒胎膜的震动，让他元神中的一道禁制发出了金光。

　　这是盘古的手段，再这样下去，那金光说不定会灭了自己的灵智，从而催生新的灵智，那自己就倒霉了。

　　而太初也并非不知好歹，尽管很生气想要教训那该死的白虎，但看到胎膜震动后，太初也不敢随意大打出手。

　　“哼，小子！有胆别再此地动手，可敢跟本圣兽来混沌？”

　　太初没想到……？

　　这白虎圣兽竟然还要得寸进尺？

　　本以为会化解矛盾，没想到，这家伙看到自己停手后，竟然还不依不饶。

　　这让太初生气了！

　　当然，这是太初的想法。

　　而白虎圣兽也憋屈，自己堂堂混沌生灵，白虎圣兽，竟然在一小辈面前吃亏，他自然不甘心。

　　更别说，白虎管肃杀，他之杀气和脾气格外的火爆。

　　自认混沌中可以教训太初，甚至打杀了这冒犯自己的小子。

　　故而，不甘心的他，向太初提出混沌中一战。

　　说来，他也寂寞的很，无数岁月镇守一方，这次遇到太初这样的对手后……？

　　之前是看不起太初，没想到自己发挥了八成的实力后，依然不相上下，这让好战的白虎有点感觉了。

　　此外，混沌和洪荒不一样，不说别的，真身的呈现就不同，还不说法则和灵气的不同，白虎自问在混沌中，将会是自己的主场，甚至那小子都不敢去混沌。

　　毕竟，对于混沌来说，洪荒太像是温室花园了。

　　而……

　　正在思忖的太初！

　　忽然间一阵颤抖。

　　颤抖从两处而来，一是自己无量真身，一是自己手中的时空仗。

　　太初忽然笑了，自己的无量真身才是适合混沌中生存的，而自己的时空仗，在混沌中能发挥出超越一般先天至宝的能耐。

　　不开玩笑的说，混沌都是时空仗前身混沌珠破碎镇压的，可以说回到混沌，就像回到了家里一样。

　　故而太初大喝一声！

　　“你这白虎小畜，不教训你一顿，当真认为自己无敌了。”

　　“哗！”太初一挥手，时空道之下，瞬间穿过了那胎膜，来到了靠近洪荒之混沌中。

　　靠近洪荒的混沌，这里很平和，不像混沌深处，处处充满危机。

　　见太初竟然直接穿过胎膜去到了混沌，白虎都愣了！是惊奇太初的大胆，也是惊奇这小辈的能耐？

　　“好，本圣兽成全你。”

　　白虎一吼，也要去往混沌。

　　他堂堂圣兽，岂会退缩，心中无限的气愤，定要教训那小子，既然敢去混沌，那就别回来了，死在那最好了。

　　巨大的虎身，竟有十万丈大小，张牙舞爪的穿过了胎膜。

　　……

　　站在混沌中，太初之无量真身不由自主的施展了出来，周围之混沌之气，像是找到了目标一般，形成龙卷风般，迅速的被无量真身吸收。

　　而时空仗更是如此，似乎饥渴中失水的鱼，张开大口吸收无尽的混沌之气。

　　站在混沌中的太初，一股熟悉的感觉席卷而来，似乎回到了紫芒状态前流浪的时间。

　　整个混沌就像温暖的熔炉，滋养着太初的元神和肉身。

　　“噼里啪啦……”的声响，太初发现，吸收了足够的混沌之气后，自己无量真身竟然有进一步强大的感觉。

　　而时空仗更是鲸吞一样，其硕硕道韵更加的流转圆满，看似古朴的青玉色玉仗，充满了神秘的气息。

　　……


第302章 意外失控！

　　“吼！”

　　只见白虎圣兽出来了，当他看到太初没有一丝的不适应，甚至那真身比他都要强悍的时候，他有点蒙了。

　　“你到底是谁？”白虎谨慎的问道。

　　“哼，后悔了，还是害怕了？费话莫要多说，不教训你这小畜一顿，你是不长记性。”

　　“看招，咄！”

　　时空仗之威力有巨大的提升，在混沌中就像到了它的家里一样，无尽的混沌之气和法则任由时空仗调动。

　　而且那种圆转混元的感觉，让白虎蒙了，这似乎比自己混元九层都要圆满？这该死的玉仗到底是何等至宝？

　　他也不马虎，只见巨大的身躯高高一跃，猛虎下山般向太初而来。

　　“遮天！”

　　巨大的手中迎向了白虎圣兽，白虎忽然发现自己被锁定了一般，而周围的时间似乎也静止了一样。

　　“不好，时间和空间的力量？只能硬憾？”白虎不敢置信道。

　　出身混沌生灵的他，被赐予智慧后，自然对之前的传承格外的重视。

　　据传时间和空间，乃盘古大神之下最强大的道，而自己遇到的这小子怎么都会？

　　两人一番交手后，白虎迅速的跃开。

　　“你，你是时辰还是空间？原来你们果真没死？”白虎不敢肯定是时辰还是空间扬眉。

　　但这样的能力，按说洪荒生灵是不可能拥有的，除了那帮混沌神魔，他不信洪荒生灵这般强大。

　　“哪来这般废话，打过再说。”太初正在兴头上，好久没遇到一战的对手了，他自然不能错过。

　　那还理会白虎的震撼和不解，他把能用的招式全部施展了出来。

　　有的招式威力太过巨大，在洪荒太初总是缩手缩脚，在混沌就不必了，可以火力全开的酣畅淋漓。

　　“吼，肃杀之风！”

　　白虎见太初不理会自己，他发现，竟然有比自己还喜欢战争的人？

　　“哼，小道，肃杀之风为因，有其因，必受其果，此攻击无效。”

　　当太初说出这句话，只见他轻轻挥手，那白虎威力巨大的攻击，竟然转了方向的向着自己而去了。

　　“不好，因果道！”

　　太初又一次超出了白虎的想象，像是以彼之道还施彼身一般，白虎发现，自己的攻击竟然转换了目标，向着他而来。

　　这还怎么打？怎么该死的因果道都出来了？

　　“轰！”然而……

　　自己造的孽自己要承受啊，白虎发现自己发出的这一招要自己来破解了。

　　真心有点难受，虽然知道怎么破解，但还有虎视眈眈的太初呢？

　　果不其然……

　　当白虎硬憾自己的招式的时候，只见太初一阵凝重，他第一次发出这种全力以赴的无量攻击！

　　“无量道，破碎！”

　　“无量道，同化！”

　　“咄！”

　　“波”的一声……

　　超声波一般，只见此方混沌像是沸腾了一样，无差别的攻击同化。

　　无量乃承载，承载一切，自然也可以把万物返本还源的同化。

　　“啊，不好？”白虎一声惊叫。

　　他发现自己所在的一方混沌，像是一方天地被锁定了一样，只见这方混沌，像是镜面一样开始破碎。

　　“固定一方混沌，破碎一方混沌，此后还要同化混沌，这人到底是谁？怎么会有如此惊天神通？”白虎彻底震撼了。

　　这一招是对道的理解，直接锁定一方破碎一方，此后破碎的时空还要转化成虚无，这该多可怕？

　　“你住手！”

　　“不！”

　　“咔嚓！”

　　白虎发现，自己周边一方混沌忽然破了，那破碎后的时空碎片，像是锋利无比的刀刃，不经意飘过他的身边，把他之前爪划开了一深深的伤口。

　　要知道到了他这种层次，别说破开他的防御身体了，恐怕连他周边围绕的道韵，都没人能破开。

　　但太初这一禁忌招式太可怕了，无差别，无视任何的防御，只要你在一方锁定的时空内，就要跟着这方时空的破碎而破碎。

　　除了靠自身的“道”来硬憾，别无他法。

　　见太初并没有停住，白虎知道拼命的时候来了。

　　“吼！”

　　肃杀之道，烈风之道，白虎使出浑身解数，道果法则的呈现，让自身成为肃杀和烈风的道韵呈现。

　　硬是靠着自身的道，来破开这片片破碎的混沌。

　　“轰！”“哗啦！”“咔嚓！”

　　只见白虎圣兽身边，其时空片片破碎，每一次破碎都会给他带来巨大的伤害，不说浑身流血这种体表的伤害。

　　那破碎的时空攻击，还该死的带有破碎一切的横冲直撞，白虎发现，自己的元神和道果都在颤抖，要不是自己的道果和元神很强大，恐怕已经随着时空的破碎而破碎了。

　　但每一次的破碎，都需要硬抗，他白虎只能照顾元神和道果的安全，至于体表的伤害管不了了，只要元神和道果不破碎就行。

　　但是！他绝望了。

　　一段时间后，只见他的周围已经没有了任何的碎片，已经成为一片真空的虚无。

　　他松了口气，尽管受伤很重，但抵抗住了。

　　奈何？还没等他高兴，他发现……

　　原来这一招还没完，之前是横冲直撞的破碎，而此刻润物无声的同化又开始了。

　　简直防不胜防，同化的气息，开始侵袭他的一切。

　　“这是要同化虚无我吗？想把我返本还源，返还成最初的本源？”白虎终于明白这一招的可怕了。

　　原来之前的破碎，像是大颗粒敲碎，现在才是细嚼慢咽的蚕食。

　　“不？”白虎愣了？

　　盘古大神说过自己不会死的，自己不可能死的？怎么有灭亡的危险？

　　想要求饶都不可能，已是一片虚无，没有任何的混沌之气、灵气、法则、道，等等一切都没有，他的周围一片虚无。

　　真正的虚无一片！

　　就在这时！

　　只见盘古留在白虎体内的禁制，在他将要被同化的瞬间，一道金光闪过，那金光竟然划破虚无，生生创出一片混沌，此后迅速的遁去，包裹着白虎遁向洪荒胎膜。

　　这让已经绝望的白虎，出了一身的冷汗，险些身死道消了，没想到那禁制救了自己。

　　而且，还把自己转移到了胎膜中，胎膜迅速的弥补他之前的损失。

　　而太初一样惊诧！

　　之前的那一招，他是施展出来了，但真没想到要彻底灭了白虎，毕竟他乃圣兽，需要镇压混沌。

　　要是真的灭了他，也不好。

　　但是，他高估了自己的实力，这一禁制招式，本以为自己可以收放自如的。

　　没想到直接控制不住了，眼看就要把白虎灭了，没想到创世法则创出了之前破碎的混沌，把白虎拯救了。

　　同时也拯救了失控的太初，因为他的消耗太大了，差点消耗殆尽全身法力。

　　“轰”的一声！

　　创世之道，和太初的无量道第一次正面交接。

　　这害苦了太初，见无量同化和创世的余波向自己袭来，太初二话不说钻进了混沌钟内，其后时空仗也守在周围。

　　“哗啦！”

　　恐怖的气浪席卷洪荒胎膜，那洪荒胎膜强悍无比，硬是抗过了余波，但法力几乎消耗殆尽的太初，却被卷飞了好远……

　　看着这种场面，勉强恢复的白虎一阵哆嗦，自己险些闯了大祸。

　　这是哪来的变态？竟然这么恐怖？

　　尤其是那一招，简直不是混元金仙可以施展出来的。

　　幸好那余波把那祸害卷跑了，希望那祸害死在混沌里。

　　不过？

　　白虎冥冥感应道，祸害会遗祸无穷，那祸害说不定很快就回来了。


第303章 混沌中流浪……

　　被余波击飞很远的太初，终于稳住了混沌钟和时空仗，停了下来。

　　走出混沌钟的太初，心有余悸的松了口气。

　　混沌中无天机可推演，若是距离洪荒远了，会迷失在混沌中，幸好无量道的缘故，让太初像回家一样，不必担心迷失。

　　而且第二分身的缘故，可以定位洪荒，让他不会迷失在混沌中。

　　但是，太初回想起之前的大战，有点害怕。

　　本以为自己能控制的住，让白虎圣兽涨点教训就好，没想到最后失控了。

　　他仔细回想了一下原因，发现有两个意外，一是自己高估了自己的掌控和实力。

　　二是混沌中，不管是自己还是时空仗，都有点如鱼得水的感觉，让他不能彻底的掌控好，就发出了这等禁忌招式。

　　一般人，修为不到混元金仙，根本不敢进入混沌，会被混沌之气撕毁，也会被混沌之气消磨掉。

　　而太初的无量真身，不惧混沌的混沌气流，甚至就是为混沌生存而生的，所以太初不怕混沌气流。

　　而且还让他更加强大了，就是因为更加强大了，超出了他的掌控，让他的禁忌招式失控了。

　　“好险，险些干掉了白虎圣兽，幸好那创世之力挽救了白虎，也挽救了失控的本尊。”太初想到。

　　“不想了，先恢复一下法力赶快会洪荒。”太初找到原因后，总结其经验。

　　觉得如今之计，先恢复法力，好赶回洪荒。

　　现如今的混沌一片混沌色，而且无一生灵，只要小心不经意间，经过的危险就好。

　　之前太初紫芒状态时，是不惧任何危险的，现在吗？要小心翼翼才好。

　　说不定一阵“鸹风”扫过，就能让他魂消魄散。

　　想了一会，太初发现，还是躲在时空仗里安全，时空仗可以完美的躲避这些风险，自己躲在其内就好。

　　顺便自己恢复法力的时候，时空仗可以自行向洪荒赶去。

　　决定后，太初进入了时空仗，开始恢复起修为，而时空仗化做一道流光向洪荒而去。

　　……

　　在太初界的造化道人，同样松了口气，他一样法力消耗的差不多了，刚才太初被余波击飞后，分开了道果，他才掌控起自身起来。

　　“哎，本尊真能惹事啊，怎么又惹了白虎圣兽？还险些打杀他，这倒好，要不是创世之力拯救，说不定白虎圣兽都要毁灭了！”

　　造化道人对本尊惹事的能力感到佩服，追杀四海而去，结果人家四海好好的回来了，而本尊却被迫去了混沌中。

　　“希望本尊安全归来，老道也要恢复法力了。”造化道人之前，正要决定重新炼制造化混元塔的，没想到还没做，就被太初借用了。

　　这倒好，借用完成后，法力消耗的差点没了，他也需要恢复。

　　而就在这时！

　　空灵仙子前来汇报。

　　这让造化一愣？

　　空灵没事不会找自己，除了洪荒中的大事，一般太初界的事，有空灵和黄鸟以及天火就能搞定了。

　　“什么事？”

　　空灵禀报道：“启禀界主，望舒娘娘传来消息，三族似乎把目光瞄向了星空，他们这段时间都在试探的向星空步步逼近，望舒娘娘让我问问太初老师，看看老师怎样回答？”

　　“哦！”造化一愣，问道：“三族竟敢这般无理？难道不知道，那星空乃本尊定下的不可征战之地吗？”

　　“回禀界主，三族为了气运已经不择手段了，尤其是之前灭了散修之后，更加的猖狂了，似乎有种不计代价的疯狂？”

　　“是这样吗？”造化道人一愣！

　　旋即说道：“你且去吧，我询问一下本尊后再召唤你。”

　　“是！”

　　空灵退去了，造化思考了一番后，觉得大体有点把握了，但还是要太初拿主意。

　　正在恢复法力的太初被造化召唤醒了。

　　“何事？”

　　造化道人把空灵的禀告说了一遍。

　　太初也很吃惊，问道：“你有何看法？三族不是已经发现后路了吗？怎么还这般疯狂？”

　　造化道人道：“老道觉得他们想搏一搏？”

　　造化又道：“清洗散修结束后，他们划清了势力范围，洪荒中央归麒麟族，东方归龙族，南方和西方大半归凤族，北方三族平分。还有一些无接壤的真空地带，如此一来洪荒已被三族彻底的占据。”

　　“但是！”

　　造化又道：“势力划分之后，除非他们决一死战，否则暂时不会有战争。但他们不得不为今后考虑，谁的气运大占据的地盘多就会更强大，在此后的三族大战中也会占到优势，所以现在的星空就成了他们的争夺之地。”

　　……

　　造化说完，太初明白了。

　　三族这是在试探自己等人的底线，看看他们插手星空，自己等人会怎样面对。

　　散修清洗完毕，接下来的目标只有自己等这帮大能了。

　　虽说现在三族还没这样的能力，但一段时间的发展后，他们必定会把目标瞄准顶级大能。

　　可能自己他们不敢打主意，但像五行、乾坤、玄天等，他们却敢试一下。

　　这次试探星空，就是在看自己的底线。

　　谁叫自己名气最大呢？

　　而且和他们之前的关系还不错，他们料准了自己哪怕生气也不会惩罚他们。

　　而且还能试探出，天道对自己等大能的影响，看看气运强大的三族，能得到多大的天道支持。

　　之前罗睺不敢打杀凤族是天道的左右，但没有探到底线，他们想试试天道的底线，天道对他们照顾的程度？

　　但是？他们似乎找错目标了，自己不怕天道啊，而且和天道说好了，谁招惹自己自己就不会留情面了，不管是谁？

　　既然如此，太初道：“一丝也不让，让望舒前去找鸿钧和扬眉等，说履行诺言的时机来了，之前他们答应共同守护星空，现在三族既然敢试探，就斩断他们的爪子，也好让三族清醒一下，有些东西不是他们现在可以招惹的。”

　　“是，本尊！”造化道人道。

　　造化走后太初想了一番，发现没错漏后，继续开始恢复。

　　而造化道人，却把太初的想法传递给了望舒等人，顺带还传信阴阳、鸿钧、扬眉等人。

　　当时他们共同作证决定的，现在要出来履行诺言了。

　　而且，三族太猖狂了，需要让他们冷静一下了，顺便打压一下嚣张的气焰！


第304章 打压三族！

　　早已隐居不出世的阴阳老祖，道场坐落于东方阴阳山，整个门下两个道童，几位看好的后辈，过得逍遥自在。

　　虽然也乃之前叱咤风云的人物，但凝结道果成功后，对于种道大道道果他蹉跎了好久。

　　直到此时第十个量劫了，依然不敢种道大道之河。

　　这让阴阳无比的悔恨，之前为了气运的缘故，曾建立硕大的阴阳皇朝，也曾招惹了无尽的因果。

　　他冥冥中感应到，自己若是敢种道大道之河，必定遭受难以预料的劫难。

　　故而此刻的他很是惆怅。

　　他相交的挚友只有五行道人，而和他不对付的太多了，罗睺、太初等等，甚至和鸿钧的关系都不怎么好了。

　　得道者多助，他现在就因寡助的缘故，不敢轻易种道大道之河，单是五行是守护不住自己的。

　　还不说五行后来接手了自己的势力，也欠下了无尽因果，他五行也正在为种道大道之河难为呢？

　　想到之前望舒种道大道之河，若没有鸿钧和太初鼎力支持，想必望舒那种因果很少的，且有大功德的，都难以成功。

　　“哎！”阴阳老祖一叹：“天道是不允许太多不受掌控的存在，老道想要种道大道之河还差一个契机啊，就是不知这契机何时才来？”

　　正在阴阳老祖难为的时候，忽然发现一阵心灵通达，契机似乎来了。

　　“报，禀告老祖，望舒娘娘来了。”

　　这时！

　　手下之人前来禀告，这让阴阳老祖心中惊喜，没想到自己的契机真的来了。

　　“快快有请。”

　　因阳老祖不敢马虎，之前还看不起的望舒，现如今已经领先自己成为混元金仙了。

　　还不说，这望舒带着自己成就混元的契机来的。

　　不一会……

　　阴阳老祖为了重视，专门在道场门口前来迎接。

　　“见过望舒道友，一别经年，望舒道友依然风姿卓越，气度不凡，可喜可贺。”

　　“见过阴阳道友，无事不登三宝殿，前来麻烦道友，海涵海涵。”望舒笑道。

　　“呵呵，能得望舒道友麻烦，老道面子也，望舒道友快请进。”因阳老祖心想妥了。

　　……

　　两人来到因阳老祖的道宫，童子和手下献上了灵果琼浆等。

　　“不知望舒道友所来何事？”阴阳老祖问道。

　　望舒莞尔一笑，“是来麻烦道友的，不知道友可记我等共同守护星空的诺言？”

　　“这个？”阴阳快速脑中思考，说道：“这个自然记得。”

　　望舒听后一松了口气。

　　说道：“实不相瞒，正是为这件事而来，近来三族频频冒犯星空。道友也知，星空对洪荒星辰运转至关重要，不能落在宵小之人手中，而三族的行为正在冒犯当初我等共同守护的诺言，本神前来，正是希望阴阳道友出手相助，打压三族的气焰，还星空一份安宁。”

　　望舒说完，阴阳老祖心中大体有了想法了。

　　他问道：“不知除了你我二人，还有谁会参与？”

　　望舒就知道他会这么问，说道：“这是太初道友说起的，但因为他不能赶来的缘故，让造化道人告诉了本女神，此外我还要联系鸿钧道友和扬眉道友？当然，道友要是不想参与的话，也无妨！”

　　望舒跟太初打交道久了，似乎也学会了太初那种戏弄人。

　　果然，阴阳一听惊喜了。

　　心道：果然是契机所在，只要和他们再一次联合一番，那自己种道大道之河时，起码他们不会前来阻拦，还不说别人见到他们这等关系，试问谁敢来找自己的麻烦？

　　再说了，太初发起的，大不了自己中途耍个无赖，忽然要突破了，你不能看着盟友渡劫不管吧？

　　阴阳心想成了。

　　旋即他赶忙道：“既然之前就有约定，共同守护星空，老道自然义不容辞。说来，这三族也太嚣张了，简直不把我等看在眼里，我等叱咤洪荒的时候，他们还是可有可无的撮尔小辈呢……”

　　义正言辞，冠冕堂皇，总之，阴阳老道很重视这次打压三族的盛事。

　　甚至答应望舒同行，和望舒一起去请鸿钧和扬眉。

　　望舒也没拒绝，已经答应了，那就同去吧。

　　不是自己等人解决不了三族，而是让三族看看，一些人不是你们能得罪的，自然拉上的高手越多越好。

　　此后……

　　阴阳和望舒，急忙赶往了南方，寻找到了扬眉。

　　扬眉是不喜欢麻烦的，但听闻乃太初的决断他答应了，心想：太初不会害了自己。

　　但好奇的因素，还是询问了一下。

　　“不知太初道友这般重视为何？我等随便几人就能打发那三族，缘何这般重视？”

　　望舒回答了扬眉的诱惑，顺便阴阳老道，也想听听太初的理由。

　　望舒道：“实不相瞒，本来本女神也是这么认为的。但询问了太初道友后，太初道友说，这不仅是三族争气运而冒险，也是天道的试探，已成棋子的三族，正在成为天道之屠刀，清理不受掌控之人。天道至高无情，本能的试探后，感觉不可行会折回，否则定会规则影响下，不断试探我等，除非天道正式圆满后才会放弃，我们的联合也乃表示我等的态度。”

　　“这？”阴阳和扬眉疑惑了。

　　“望舒道友，这不是和天道对着干吗？”阴阳有顾虑的问道。

　　望舒笑道：“的确。但不这样做，天道规则下会处处试探我等，只能如此等天道正式圆满后的解脱。”

　　“看来，只能这样，并非无因果就不受影响，除非不生存在洪荒，天道规则之下，必定要处处接受考验，和混沌之大道一样啊。”扬眉倒是明白了。

　　简单说，想要修道不可能一帆风顺，每时每刻都要有考验，否则也不会进步，这是一种“善意的鞭策”，也是一种“恶意的清洗”。

　　总之度过了有增长，度不过身死道消。

　　“种道大道之河也不可吗？”阴阳问道。

　　“不可？”望舒道。

　　扬眉点了点头。

　　种道大道之河，只是不被操控了，是“被动”变成“主动”的改变。

　　之前是被动的被操控，而种道大道之河，是主动的迎接而已，只要活在洪荒总有考验。

　　“除非混元大罗！”扬眉说道。

　　只有混元大罗才能彻底的超脱，彻底的摆脱一切束缚，除非无量量劫来临。

　　这也是圣人和混元大罗金仙至高之处。

　　“下一个境界吗？”阴阳老道感叹道。

　　原来混元金仙没他想的那样自由，也要主动的经历磨难的，好处是，不是棋子是棋手，但棋手也有高低的划分的。

　　“还有……？要看鸿钧道友和罗睺的了？”望舒也说道。

　　说完，阴阳和扬眉点了点头，鸿钧和罗睺的争夺，别人不知道，他们这帮大能早就感应到了。

　　胜利者会得到怎样的好处他们不知道？但明白，胜利者出现后天道圆满，他们除非主动入劫，否则不会再有磨难。

　　……

　　“莫说这些了，起码三族撮尔小辈对我等而言易如反掌，老道也想看看天道道果有何神奇之处。”扬眉终归见多识广，他不会被小小磨难吓住，故而洒脱地说道。

　　“此言有理，只要我等联合，试问何等劫难可以让我等难受？”阴阳也想开了。

　　自己这帮人联手，没必要害怕。

　　天道操控的棋子终究是小儿辈，距离自己等差远了，哪怕三族族长都乃天道道果了。但他们的底蕴差了点，自己的至宝太极图可不是吃素的。

　　“如此，我们去玉京山找鸿钧道友，想必鸿钧道友和造化道友已经等候多时了。”望舒说道。

　　“善！”

　　“望舒娘娘所言有理！”

　　……


第305章 望舒首徒：紫薇帝君！

　　三人来到玉京山的时候，造化和鸿钧已经在此等候了。

　　“咦，造化道友缘何道韵不稳？似乎法力消耗过度啊？”扬眉一眼看出了造化道人的气息不稳。

　　“哎，太初本尊与人交战，故而让老道也这般了？”

　　“太初道友没事吧？”望舒急忙问道。

　　“劳烦娘娘牵挂，本尊无事，只是暂时在混沌中流浪，一时间赶不回来而已。”造化道人说道。

　　说完，望舒松了口气，而扬眉有点好奇，问：“谁能让太初道友这般全力以赴？”

　　“说来也无甚大事，本尊太初本追杀四海与西方，后来和解了，本尊却动了游历洪荒之极的心思，不成想遇到了那西方之极镇压洪荒的四圣兽之白虎圣兽，一番交手后，余波把本尊卷入洪荒深处。”

　　“呵呵，太初道友倒是闲不住啊！”扬眉知晓四圣兽的存在，故而听闻太初无碍后笑了。

　　“是啊，本尊闲不住，却让老道每每出来。”造化道人也郁闷。

　　说好了自己守护太初界，外面的事情靠太初的。

　　这倒好，自己承包了里里外外，太初却整天到处游历，自己可真苦。

　　幸好，本尊传音快回到洪荒了，只要解决这一麻烦后就会回归，这让不喜欢热闹的造化松了口气。

　　……

　　……

　　此后的一行五人，在没惊动三族的前提下，悄悄的来到了星空。

　　他们的到来，让星空众星神松了口气，并且望舒五人迅速的商量出了一计划。

　　概因三族越来越猖狂了，频频冒犯星空不说，理由更是五花八门，什么追杀敌人，什么小辈不慎进入了星空迷失了，什么星空风景不错，出来游历……

　　总之各种五花八门的理由。

　　但望舒等人也明白，这是三族的试探而已，还没到撕破面皮的时候，故而他们将计就计，制定了计划！

　　……

　　这一天！

　　一个消息的传来，让三族忽然怒了！

　　原来星空众生灵忽然宣布规矩：星空不喜欢三族踏足，三族再有冒犯格杀勿论。

　　这一言论传出……

　　让近来猖狂的三族愤怒了，我们才是洪荒霸主，你星空生灵竟敢如此？

　　当真以为那帮大能会守护你们吗？他们敢为了星空和三族做对吗？

　　哪怕望舒娘娘守护，但只要不涉及星空核心，想必望舒娘娘也不会出来和三族为敌吧？

　　故而，生气的三族，完全不理会劝告，反而更肆无忌惮的踏足星空，甚至恶意的破坏或者打杀星空生灵。

　　因此，局面越来越紧张，直到这一幕的出现……

　　……

　　“龙族的诸位，当我们的话不存在嘛？”

　　星空一太乙金仙的星君带着一众手下，质问对面三名太乙修为的龙族道。

　　“哈哈……”

　　只听那龙族的太乙修士道：“什么话？你们说的话存在不存在有意义吗？整个洪荒吾龙族没有不可踏足之地，我们龙族想去哪就去哪，何须要和你们禀告，反而，你们不尊我们龙族，肆意驱赶打杀龙族众人，你们不该给我们一个交代吗？”

　　“呵呵，”那星君笑了，“这么说来，龙族的诸位是不打算讲理了？”

　　“哈哈，幼稚！”

　　一龙族领头的太乙金仙高手道：“洪荒强者为尊，哪来的讲理？我们强过你就是理，而你们弱小就是罪恶。”

　　“就是，对你等何须讲理，星空生灵太那自己当回事了。”

　　“简直可笑……”

　　“……”龙族的众人猖狂地说道。

　　说完肆意的看着星空生灵，大有不服来战的念头。

　　龙族众人心想：反正自己这方有三个太乙金仙中期的族人，不害怕这位太乙中期的星君。

　　而在这时！

　　一道声音似乎越过空间而来……

　　“哈哈，你们说的对，终归是强者为尊，既然如此，本星神灭了你们也是你们活该。”

　　“哗啦！”

　　只见漫天星辰之力凝聚，一道星辰之力组成的虚影浮现了。

　　“不好，是摇光星神？”龙族大惊。

　　“死吧，既然胆敢冒犯，既然敢不讲理，那就强者为尊。”只见摇光星神一挥手，一帮最高也就太乙中期的龙族，怎会是大罗初期的摇光对手。

　　“啊！”

　　“不，你们胆敢！”

　　“你们会后悔的。”

　　“……”只见龙族阵营一声惨叫，一道星辰之力过后，龙族已经烟消云散。

　　而那摇光星神，旋即虚影散去，似乎没发生过。

　　实乃，星空高手有点少，他还要去解决别的战争，不能久留。

　　……

　　在星空另一处，一样的场景。

　　贪狼星神的出现，打破了僵局，贪狼更是弑杀，所过之处凤凰一族、麒麟一族、龙族无一人生存。

　　总之，在星空生灵劝告不管用之后，他们开始了血腥的杀残。

　　无尽岁月来和平的星空，终于乱了。

　　而吃惊的三族，依然没准备大举进攻，而是安排了大罗高手出面。

　　三族的高手远远超越星空，没撕破面皮前，三族不打算大举进攻。

　　但是，百年后，他们疑惑了。

　　他们的高手的确强过星空生灵，但是每每最后，星空生灵要失败的时候，总有意外出现。

　　那意外出现的高手，甚至不曾露面，就解决了他们的人马？

　　不管是大罗中期还是大罗后期天花开的，都被一个瞬间给打杀了。

　　这让三族彻底的怒了，而且死的不明不白，他们自然不会善罢甘休。

　　三族联盟虽然解散，但此时似乎又有联合的势头。

　　概因这次的损失，太过扑所迷离，让他们没了方向感，只能抱团的壮大。

　　……

　　在紫微星。

　　一中年威严男子的虚影，呈现太乙金仙中期的实力，正恭恭敬敬的跟着望舒身后。

　　“老师，不知接下来要怎么办？三族定不会善罢甘休的。”

　　望舒笑了笑道：“你无须紧张，有太初道友的安排，加上阴阳、鸿钧、扬眉等几位道友坐镇，哪怕祖龙，祖凤、祖麟前来也赚不到好处。”

　　望舒又道：“紫薇，反而是你，你要努力了。争取尽早化形而出，老师也好彻底的把镇守星空的担子交给你，说来，老师就不是个善于谋划之人，若不是太初道友一直以来给老师铺路，恐怕现如今的局面老师都做不到。”

　　紫薇帝君这个意外，早在刚诞生灵智时，被望舒侥幸发现，观看其根脚强大，和自己同出一源，故而收下了这一弟子。

　　望舒乃众星之母，指点其星空生灵来说，可谓最适合，在望舒几次指点之下，紫薇帝君距离化形之日不久了。

　　望舒也打算，等紫薇正式化形而出，自己就把星空的重担交给他，她不喜欢麻烦，只想静静。

　　甚至前不久，偶然游历太阴星，又收了两个女弟子。

　　对比起威严的紫薇，她更喜欢新收的“羲和”和“常曦”。

　　一是：同为女儿身；二是：羲和、常曦太阴之道和星辰之道结合，更适合传承望舒的衣钵。

　　望舒甚至都在想，等羲和、常曦化形，就把她们带到洪荒去，去狐族。

　　……

　　“是老师！弟子定不辜负老师所望，早日化形而出，提老师接过责任，镇守星空。”紫薇帝君正色的回答道。

　　紫薇严肃刚毅，还天生带有莫大的威严，让望舒都有点郁闷。

　　望舒都怀疑？自己这般性格竟然找了这么一个弟子，这弟子适合太初道友教导，和太初道友的大弟子磐石很相似。

　　“好了，你且去修炼吧，星空的麻烦老师会办妥的。”

　　“是，老师，弟子告退。”

　　旋即紫薇帝君走了。

　　而这时！

　　一个好消息，或者说不太好的消息传来了。

　　“什么？阴阳道友压制不住修为，要突破道果种道大道之河了？”

　　望舒有点蒙了，怎么这么巧？

　　……


第306章 阴阳算计，三族试探！

　　被望舒、鸿钧、造化、扬眉几人紧盯着，哪怕脸皮已经很厚了，阴阳老祖还是有点脸红。

　　故而把心一横，说道：“说来惭愧，本还可以压制，但老道之劫不可小觑，之前结下过很多因果，让老道不敢贸然，这次也乃借着几位道友之声望。故而老道丢面皮的种道大道之河，老道不管如何，欠诸位一个人情。”

　　阴阳说完……

　　见阴阳还算光明磊落，那怕看不起他的扬眉，都理解了一番。

　　这阴阳老道，本有很好的前程，却因为目光短浅和太初自己等人斩断了善缘，此后更是越走越远。

　　故而种道大道之河时，除了唯一的挚友五行道人外，其余的大能恨不得他陨落。

　　奈何，单单一五行不可能为他护法的，所以他借这次机会，和扬眉、鸿钧、造化、望舒的联和中，算计了几人一番。

　　但是！他没有狡辩的不承认，起码认错态度好，承诺欠下了人情。

　　这样一来，哪怕扬眉也能理解了。

　　而鸿钧却不这样想，他知道自己和罗睺的争夺，将会是你死我活的局面。

　　哪怕看不起阴阳，现在也需要拉拢一下，故而他很洒脱的道：“有情可原，既然如此，我等就为阴阳道友护法一番吧。”

　　造化也乃老好人性格，他一样同意了。

　　望舒别说了，她就是得道者多助的榜样，自然乐意帮助一下别人。

　　“可！”最难搞定的扬眉说了一个字，却让阴阳松了口气。

　　也让鸿钧放心了，他自己的目的很明确，生怕因此疏远了太初和扬眉，见扬眉答应了，他松了口气。

　　“谢过诸位道友相助，老道此后必有回报。”阴阳也不废话，早就圆满到顶点了。

　　就因为怕劫难，所以不敢种道大道之河，这次这么多高手守护他不怕了。

　　然而……

　　三族得知大罗高手被灭之后，终于迫不得已的前来讨伐了。

　　说来也巧，正巧赶到了阴阳老祖种道大道之河之时，说没有算计是不可能的。

　　天道的指引，带领着三族前来阻止。

　　……

　　“轰隆！”

　　阴阳老祖的枷锁出现了。

　　“哗啦！”

　　三族族长带着族人出现了。

　　两方人马一个照面后，顿时都发现不简单。

　　尤其是三族族长、祖麟、祖凤、祖龙等。

　　但他们也松了口气，生怕太初存在，只要太初不在就好办了。

　　有太初在，他们还真不敢出手，而且也不好出手，三族受益于太初太多了，贸然对太初出手，会被别人戳脊梁骨的，还不说影响道心。

　　“几位道友何意？”修为的提升，加上对立的关系。祖龙、祖凤、祖麟三人，不再依晚辈自居了，道心不允许，三族之威压也不允许。

　　故而三人直接询问道，还是依同辈相称。

　　这句话听得扬眉不喜，他注重资格，而三族族长他不认为有这等资格。

　　但阴阳正在破枷锁的缘故，他不好贸然出手。

　　望舒作为主事人，只好出面说到：“星空乃之前本女神、阴阳道友、太初道友、扬眉道友、鸿钧道友等共同守护。星空运转对洪荒之重要，三位族长不是不知道，何必明知故问？”

　　“哈哈……”

　　祖麟笑了，三人也不是傻子，旋即说道：“从来强者为尊，我三族称霸洪荒乃天定，几位想要和天道做对吗？还是说，看我三族好欺负？”

　　“我三族奉天承运，掌管洪荒，这星空也属于洪荒之一，就是不知望舒娘娘此话何意？难道星空不是洪荒之一吗？还是有人为了气运不愿意松手？”祖龙也道。

　　“两位道友所言有理，既然我三族掌控洪荒，自然不管是天空，陆地，海里，亦或者这星空，都要在我等掌控之下才可。星空众生灵不听三族调令，更是擅自打杀我们的族人，已经天怒人怨……”祖凤也插话了。

　　说的望舒很生气又是愤怒。

　　见望舒应对不过来了，本来造化道人想站出来，却被扬眉抢先了。

　　“哈哈！”扬眉一笑，“好张狂的小辈，竟敢如此不要面皮，是谁给尔等的勇气，难道是你们那可笑的修为吗？老道纵横混沌和洪荒，从没见过谁乃天定霸主，哪怕称霸一时，也乃镜花水月。别用大势压人，先说说，既然我等说过守护星空了，你们何故无端的频繁冒犯？”

　　扬眉又问：“我等打杀作恶的三天时，尔等在何方？我等指定星空运转规矩的时候，尔等又在何方？此时出来占便宜，当真以为你们无敌了不是？哼，可笑。”

　　……

　　扬眉的一席挖苦和嘲笑，让三族火冒三丈。

　　本来和这些老怪没发比，他们就先天不足，要不是近来气运增大，天道操控，他们不会有这样的胆子。

　　奈何，生与死的抉择，不争就死，争就要冒险。这样的局面，他们自然选择争而冒险了。

　　坐以待毙不是他们的性格，所以，哪怕造化在此，哪怕望舒等人在此也要争。

　　说是无奈，其实无可奈何？

　　……

　　两方的唇枪齿战，终归避免不了一番大战。

　　从没和顶级大能交过手的三位族长，也好趁着这次出手试探一番了。

　　“望舒道友看好阴阳，剩下的交给我们了。”鸿钧传音道。

　　“不用，还是造化道友看着阴阳道友吧，在星空本女神无惧任何人。”望舒却是回应道。

　　鸿钧一听也是，在星空谁能说，一定胜过望舒这众星之母呢？

　　“也好，老道就守护阴阳道友吧。”造化乐得清闲。

　　……

　　而另一边，祖龙、祖凤、祖麟开始吩咐族中高手，破坏阴阳种道大道之河，自己三人试一下顶级大能的能耐？

　　“你们全力破坏阴阳老道的破枷锁就可，但要记住保命，不知谁会守护阴阳老道？”

　　只听祖凤又道：“应该是不喜交战的造化道人。哎，说来造化和道尊乃一体，道尊隐世，就有不愿意见到和我们对立的局面，否则道尊出山，谁不臣服？若遇到造化界主，那就……？那就随意了，反正你们也不是对手，且造化界主很仁慈，应该不会打杀你们的。”

　　……


第307章 太初明悟，圣兽惊恐！

　　同样的话，祖龙和祖麟也交代了一番。

　　果不其然，只见造化道人退开了，守护起阴阳老道来。

　　这让三族的人松了口气。

　　守护阴阳老道这一幕？

　　却看得混沌中的太初一阵郁闷。

　　只能自我安慰道：迫不得已！而且自己和阴阳这小人较真太掉架子了，还是眼不见心不烦吧。

　　不过？

　　就在太初郁闷的时候，忽然一道青色幽光映入眼前。

　　“咦！”

　　“终于回来，看来也不远吗？本以为会很长时间呢？看来本尊估计错了。”

　　太初喜上眉梢。想到：“也好，白虎那家伙被自己教训的很惨，而自己又不能打杀与他，还是尽早回员峤仙岛吧，想必那中枢已经出世了吧。”

　　想到此，太初全力飞行，百年后终于回到了洪荒胎膜处，这把白虎好一惊吓。

　　“这……这祸害，怎么这么快就回来了，我还没回复呢？”

　　白虎圣兽一阵恐惧！

　　“你，你？”白虎看到已经恢复如初的太初，忽然没有了勇气质问。

　　一连好几个你！

　　“哈哈……”

　　太初却是一阵狂笑，很显然，白虎圣兽已经没了之前嚣张的气焰，他开始害怕了。

　　“你到底是谁？”白虎圣兽问道。

　　“哼！”太初冷哼一声，“你不配知晓本尊名字，若是不服可以再战？”

　　“你……”白虎气结了，他是不敢了，之前要不是盘古大神留下的禁制救了他，恐怕他已经魂消魄散了。

　　加上太初种种手段，不管是时间道、空间道、还是因果道，以及最后自己都不知道的神通，他的确害怕了。

　　“本圣兽不和你计较，但是你莫要猖狂，本圣兽有职责在身，需要镇压四极洪荒，你若是胆敢肆意妄为，会……会承受代价的。”

　　“什么代价？你说说？盘古对本尊惩罚，还是天道对本尊惩罚？”

　　白虎发现，和这人聊不下去，这人天不怕地不怕，比自己还要蛮横。

　　所以，他打算躲在胎膜中不理会太初了，这里安全的很。

　　“喂！小白虎！”

　　“小白虎！”

　　太初叫了好几声，发现那白虎圣兽就是不理会自己了，太初一阵郁闷。

　　自己就不打他了，只是询问一下而已，怎么不说话呢？

　　“小白虎你若再不回话，信不信本尊攻击那胎膜，看看盘古和天道惩罚你，还是惩罚本尊？”

　　太初的恐吓瞬间起到了作用，白虎圣兽还真怕太初肆意破坏。

　　“你这道人到底想干嘛？本圣兽承认打不过你，但本圣兽是杀不死的，我劝你趁早离开。”

　　“我知道，我知道。我只是问问你，你在此守护，可有从混沌中而来的生灵？”太初也想知道，混沌中还有没有余孽存在。

　　而白虎听后一阵思衬，考虑要不要对太初说，他真怕太初继续胡搅蛮缠。

　　最终！

　　“的确有些余孽，但都是盘古大神开天前，死在混沌中的残魂，似乎洪荒有致命的吸引，吸引他们前来，不过都乃没有智慧的残魂，不足为虑，之前偷袭你的那残魂就是。”

　　白虎又道：“我们四圣兽存在的目的，就是镇压这等残魂，盘古大神留有手段，我们可以轻松的对付这等残魂，而且我等就乃胎膜的呈现，不仅镇压，还要守护和清理……”

　　白虎见太初仔细的听，心想：看来这道人是真心在询问，尽管这等秘密不可轻易对人说。但元神中的禁制一丝反应都没有，这说明这道人非同一般，告诉他秘密，天道和盘古大神留下的禁制也不会阻止。

　　而太初……

　　听了白虎圣兽等存在的原因后，点了点头。

　　和他想的一样，四圣兽不仅镇压洪荒，还和那胎膜气运相连，遇到强大的外敌时，四圣兽会合而为一，形成实力强悍的盘古分身。

　　可以说，他们的存在就是为了守护洪荒。

　　太初搞明白后，对白虎圣兽没有好奇心了，再说了，太初也不想和他大战了。

　　之前两人本是平手，甚至白虎占据了上风。

　　若不是自己使用了禁忌招式，恐怕胜负还难说。

　　怎么说，这圣兽也乃混元金仙九层的修为和境界，自己是占了在混沌的便宜，也占了时空仗的便宜。

　　……

　　“既然如此……”太初还没说完？白虎以为太初又要找麻烦，故而问道：“你想干嘛？”

　　“能干吗？你还有点用处，毕竟要看门。本尊不会再找你麻烦了，你好好的守门就好，本尊要走了，有时间再来看你，别的不说，你的实力还是不错了，找你较量，打不死还不怕受伤，你！你，很不错。”

　　说完，太初不理会白虎的郁闷转身离开了。

　　好一会！

　　“天杀的，这祸害是谁？他竟然还想来找麻烦？”

　　“啊……”

　　只剩下白虎一声惨叫，似乎自己的未来很惆怅啊，这祸害说有时间还来找自己较量。

　　要是多来几次那种招式？自己似乎也受不了啊！

　　“不行，我要联系一下青龙、玄武、朱雀他们，这祸害要是过分了，本圣兽拼着被惩罚，也要四圣兽合体教训他一顿。”

　　旋即，白虎圣兽开始用他们四圣兽的联系手段，联系三圣兽了。

　　结果白虎说完之后，把另外三圣兽吓了一跳。

　　“白虎你说的是真的？”青龙问道。

　　“哎呀，大哥，什么时候了我还骗你们，那祸害的确厉害，一般洪荒生灵不可能在混沌中生存，而他却是如鱼得水一样。甚至时间道、空间道、因果道等等，他都擅长。最最可怕的是，盘古大神留下的禁制，对他没有丝毫的反应，似乎和他是熟人一样……”

　　说着说着，白虎忽然想明白了什么，不说话了。

　　“二哥，继续啊！”朱雀问道。

　　“额！”白虎一愣，“我似乎想到了什么？”

　　“什么？”青龙、朱雀、玄武忙问道。

　　“就是……”白虎道：“我也是刚想到的，盘古大神的禁制丝毫无反应，似乎遇到了熟人一样，我怀疑他就是盘古大神的熟人。”

　　“这！”

　　玄武道：“这不可能，盘古大神出世后举世皆敌，怎会有熟人？”

　　“就是啊！”青龙问道。

　　四人想了好一阵，发现没有头绪，只能作罢。

　　“算了，算了，兵来将挡水来土掩，等他再来，我等四人会他一会。”


第308章 三族败衰的开始！

　　太初回到洪荒后，开始探查起星空的战斗，加上造化在此，太初一目了然的全部看到了。

　　只见此时的阴阳道人，已经破开了三层大道枷锁，正全力以赴的继续突破。

　　而三族之高手，看着闭着眼的造化道人，他们都在胆战心惊，对太初的第二分身出手，这需要无比大的勇气的。

　　“道尊，得罪了！”

　　“道尊，界主，得罪了……”

　　清一色，开打之前先是自己忏悔一番，这看的太初很无趣。

　　反而祖龙对决扬眉，看的太初津津有味，只见扬眉戏耍一样的玩耍着祖龙。

　　要不是祖龙有大气运傍身，此时还不能打杀，否则？太初怀疑，扬眉一个空间放逐，就能把祖龙放逐到无尽破碎空间里。

　　在里面，祖龙想出来都难。

　　故而，祖龙格外的憋屈，发现自己的所有攻击，一点作用都没有，扬眉轻而易举的化解了自己的所有招式。

　　不管是自己势大力沉的攻击，还是动用法则的攻击，遇到扬眉丝毫的作用都没有。

　　“空间！破！”

　　只听扬眉一声轻喝，祖龙发现自己周围的空间，出现了很大裂口，那裂口像是鲸吞一样，似乎要把他吸入其内。

　　“不好！”祖龙一惊，顿时快速的闪避。

　　奈何，不是他想躲避就能躲得了的。

　　好不容易狼狈的挣脱了，却气喘吁吁，披头散发好不狼狈。

　　“尔等还差得远，要不是此时不能打杀与你，老道只需要一招，就可让你魂飞魄散。”扬眉揶揄地说道。

　　这话说的祖龙愤怒了，他知道自己不行，实力不行。

　　但是堂堂一族之长，不能这样让人挖苦的，再说了，自己此时死不了那还怕什么？拼了也要试探一下和这等高手的差距。

　　“吼！”

　　只见九爪金龙的本体出现了，那巨大的身躯，摆动一下尾巴，星空都猎猎风声。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　又是两声巨吼传来，都清一色的带有憋屈的吼声。

　　只见被鸿钧戏耍一番的祖凤也怒了，被死死压制的祖麟也怒了。

　　在鸿钧和望舒手中，他们占不了任何的便宜。

　　祖麟还好一点，起码望舒没鸿钧和扬眉那般逆天。

　　鸿钧，扬眉两人，都是混元金仙中期的地步，尤其是扬眉，都混元金仙五层的修为了，和太初都差不了多少。

　　不过？哪怕祖麟挑选了实力最差的望舒，奈何这是在星空啊，在星空望舒简直无敌，漫天的星辰之力随她使用。

　　而祖麟想要施展星辰之力都不行，完全靠自身的积累在施展招式。

　　祖麟发现，自己竟然不能吸收灵气恢复法力了，甚至法则都有种被切断的感觉，这让他明白了，望舒能调动星辰法则阻断星空。

　　如此一来，实力差距不大的祖麟也开始拼命了，本体都施展了出来。

　　但是！

　　当他们施展出真身，想要一决雌雄的时候，忽然发现鸿钧和扬眉也提升了一番实力。

　　而且……

　　“啊！”

　　“吼！”

　　两声惨叫而过，本想发挥全部实力拼一把的祖龙和祖凤，直接被扬眉和鸿钧横扫了。

　　似乎两人就等着他们实力爆发呢？等他们实力爆发之后，再靠更强大的实力，来一次一招败敌的横扫。

　　这打击人的方法，两人用的炉火纯青。

　　这不？惨叫声中被击中的祖龙和祖凤，刹那清醒了。

　　原来差距这般大啊，他们刚才是戏耍，等自己施展出全部实力后，再来一次碾压。

　　这太叫人绝望了。

　　他们看了一眼造化道人那？忽然发现了奇怪的一幕。

　　只见他们的手下，正……正自己窝里斗呢？

　　明明是攻击造化道人的，反而连造化道人衣服都没沾着，那攻击就拐了外的攻击自己人了。

　　甚至他们手下似乎还不自知，都以为，其他两族不要脸的破坏团结，故而也愤怒的出手。

　　“这，这，造化因果道！”

　　“撤吧！”

　　祖龙吐了口气，暗淡的叹息一声，对祖凤说道。

　　这还怎么打，自己三人被人玩弄，自己的手下更是被人玩弄。

　　鸿钧和扬眉对视一眼，看不出任何的得意，似乎不值一提一样，见祖龙和祖麟在那“伤心”，他们也乐得清闲，观看起望舒和祖麟的征战。

　　只见望舒忽然一阵凝重，手指变幻模样，几个法决轻捻，漫天的星辰之力形成一巨大的矛。

　　“星辰之矛，摄！”

　　“轰隆隆！”

　　漫天的星辰之力组合而成的巨矛，势大力沉的射向祖麟，祖麟发现自己被锁定了，无解的攻击只能力抗。

　　“麒麟印，起！”

　　“哗啦！”

　　“嗡！”

　　巨大的碰撞过后，只见祖麟口溢鲜血，好不狼狈。

　　“哎！”祖麟一叹，看了一眼和自己差不多的祖凤、祖龙。

　　“撤！”

　　祖麟当断就断，一挥手收起了自己的族人，此后看了星空一眼，转身离去了。

　　他知道自己等人失败了。而且，要不是自己等人此时气运加身不可打杀，说不定今天都要陨落了。

　　看来星空是不能染指了？

　　那么，只有争夺洪荒了，三族的对决从此正式拉开了。

　　同样想法的还有祖凤和祖龙，不管是天道指引的迫不得已，还是自我膨胀的自大。

　　都在三人被轻松击败的过程中烟消云散了，此后三族没了共同的敌人，那自行的争夺必然来临了。

　　哪怕自己不争都不行。

　　无法破啊，这种局面洪荒多次出现，但都是征战结束，没有破解之法。

　　三族气运达到顶峰的时候，开始慢慢的衰落了。

　　他们只是希望，这些大能莫要参与，否则？不好预测啊！

　　……

　　就在三族离去后，阴阳老祖这狡猾的老家伙，终于种道成功了。

　　正式的成为混元金仙的层次了，他诚恳的感谢了几人一番后，开始回去闭关了。

　　阴阳老祖此行，可谓打了个酱油，但却欠下了一大笔人情。

　　而也就是在这时！

　　西方！

　　罗睺忽然闭关中睁开了眼睛，猛地笑了，“哈哈，三族气运开始慢慢的衰弱了，最多几万个元会，就是他们烟消云散的时刻，本尊终于等到了。鸿钧，看看我两人谁能笑到最后。”

　　……

　　再说太初，见此局面他无趣的一笑，似乎一切在预料之中。


第309章 造化道人的新差事！

　　“三族大败而归了，听闻祖龙、祖凤、祖麟三位老祖受伤很重。”

　　在洪荒，漫天星空的大战，自然让一帮人关注。

　　近来的三族横扫了散修，只有可有可无的散修存在了，而且修为还都不强。

　　可谓：不仅清洗了散修，还断绝了无数的传承。

　　从散修被清洗开始，修大道之法，已经慢慢的失传了，如今的生灵只会修天道。

　　甚至一些神通、功法、秘法、禁制等，都慢慢的失传了，同时散修灭亡，带走的，还有很多的秘密。

　　南海是散修为数不多的圣地，他们在南海可以保住性命，但是出了南海，一样会受到追杀，故而南海的生灵，几乎不踏足洪荒大地了。

　　这才短短不到十个元会的时间，洪荒的衰落已经不可避免了，除了三族越来越壮大，散修传承的消失，让此时的散修弱了很多。

　　不过！

　　也有臣服于三族的种族，虽然被迫臣服了，但他们不甘心是肯定的，也希望有一天能够扳倒这大山。

　　因此，三族铩羽而归的消息让有些人心动了，以至于以讹传讹，甚至流传出三族族长受伤病危，不久于世的传言。

　　然而，他们的挣扎是没有丝毫作用的，在他们反抗之前，被得知消息的三族血腥灭族了。

　　此后的万年后，三族稳压洪荒，让此前的传言成了笑话。

　　但只有三族最了解自己的处境。

　　同样不可避免的，三族的矛盾开始若有若无的浮现了。

　　他们知道大能是灭不了的，那么吞噬其他两族是唯一的办法，只有独霸洪荒才可战胜那帮大能。

　　就在这时的西方！

　　罗睺高居首座，看着下面的人马，七情六欲左右护法十五人。

　　“准备的怎么样了？”罗睺问道。

　　“启禀魔祖，都已经准备好了，这次保证万无一失，我们十三魔使亲自动手，加上您赐予的玉符，恐怕三族族长都发现不了。”

　　“嗯，小心行事，天道对三族的照顾还有一点时间，这段时间你们慢慢的参透，不要着急，慢慢来。”

　　“是，魔祖。”众手下答应道。

　　“本祖之诛仙四剑，只有血祭一定的盘古血脉，才可祭炼成功，之前本以为神逆本源，加上洪荒生灵就可，没想到还需要盘古的血脉？这样一来，诛仙四剑祭炼完成后，将会是洪荒所有生灵的克星。”

　　罗睺，明白了少许炼制诛仙四剑的方式，只是还不全面，比他预计的要难。

　　但是，只要计划成功，他估计，完全可以实现。

　　更何况，三族怎么说都是阻碍，不扫清他们，自己如何称霸洪荒。

　　虽然自己很强，但自己的手下还真不如三族强盛。

　　故而，一是为了成为代言人，二是扫清三族掌控洪荒。

　　到时候，凝聚整个洪荒的气运，定能一举完成自己的计划。

　　那时候，太初、鸿钧……将会不足为据。

　　“去吧，不能失败。”

　　“是！”

　　在罗睺的期待中，众手下离开了，开始了慢慢潜伏三族，颠倒三族的准备。

　　……

　　而另一边，万年的赶路，太初回到了员峤仙岛。

　　当他踏入员峤仙岛的时候，旋即掐手一算，心中大喜。

　　“哈哈，果然出世了，不妄本尊多年等待。”

　　太初发现，自己左等右等的员峤仙岛中枢终于出现了，只见乃是一圆球模样的玉珠。

　　此乃整个员峤仙岛的中枢，只要炼化此圆球，就可掌控员峤仙岛。

　　而且几万年的时间过去了，此时的员峤仙岛，出现了天差地别的变化。

　　只见郁郁葱葱的植物覆盖了整个仙岛，处处充满了灵动，不是之前那般一片死寂。

　　太初推演发现，那圆球玉珠正在主峰洞府深渊的底部，也就是祖灵脉所在之地。

　　太初旋即去往了深渊底部。

　　到来后……

　　只见那玉珠正悬浮于空中，道道透明之道韵流光，像是蛛网一样，掌控这整个员峤仙岛的一切。

　　这圆球只有先天灵宝的层次，看似很不起眼，却是整个员峤仙岛的总指挥，就如太初界的界灵珠一般。

　　“摄！”

　　太初定住了那玉珠，旋即收在了手里，那玉珠一番挣扎后，终于被太初收服。

　　太初炼化一番后发现，原来如此。

　　只有这玉珠出现，员峤仙岛才能和蓬莱瀛洲等仙岛一般，可以随意漂流。

　　直到寻找到天定之地，就此正式扎根于此，好像蓬莱那般。

　　而这玉珠刚出世，还没有完全和员峤仙岛彻底的结合，所以太初离开几万年后返回，还能在原地找到员峤仙岛。

　　“恐怕再晚来一段时间，这员峤仙岛就会飘走了。”太初喃喃自语道。

　　“也好，本尊炼化一番后，跟着本尊扎根南海吧。”太初说道。

　　不过……百年后……

　　炼化了玉珠的太初发现，这员峤仙岛依然不能收起来，这叫太初难受了。

　　不能收起来，只能操控玉珠向着南海飘去，这需要好长时间的，这就尴尬了？

　　“难不成把造化找来，让他来操控仙岛飘向南海，本尊先回太初界？”太初开始盘算了。

　　只是又盘算造化道人了。

　　由于时间太长，至少需要半个量劫的漂流才可，太初没那么多时间操控，还是找造化吧。

　　“造化！”

　　太初再一次联系造化道人，造化道人感觉不妙，自己刚从星空回来，难道又有事情。

　　“本尊。”

　　“呃，这个？”太初有点不好意思总是指使他了。

　　但没办法，只能厚着脸皮说了一遍。

　　没想到……

　　太初说完后，造化道人却是欣喜的答应了，这差事好啊，不累，而且一段时间内不必为本尊忙前忙后了，自己慢悠悠的操控那仙岛飘向南海，那是何等逍遥快活啊！

　　所以，他毫不犹豫的答应了。

　　而且，他乃因果造化的关系，也注重平衡，太初界那种随心所欲的道韵，不太适合他。

　　他甚至在想，截胡了本尊，把那仙岛自己用了，今后搬出太初界。

　　怀着这样的目的，造化道人迅速的离开了太初界，向着西方赶来。

　　弄得太初一阵尴尬，他明白何等原因了。

　　“好吧，这就是和斩三尸不同的地方，本尊之造化分身像个人，而不是三尸傀儡。”


第310章 太阴神女！

　　三千年后……

　　造化分身来了，见到员峤仙岛后，虽然此时还没有达到此岛的鼎盛时期，但造化分身转了一圈后满意的点了点头。

　　甚至开始考虑起怎样布置，怎样适合自己的造化因果道。

　　“这乃五仙岛之一，本要沉没于海底，本尊运气好挽救了它，莫要小看此时不起眼，但最迟半个量劫后，你会发现，他不亚于所谓的福天洞地，甚至排名前十的存在。”

　　太初生怕造化感到自己大题小做，故而给他解释了一番。

　　“本尊说的对，贫道推演一番后发现，此岛之神奇不亚于有名的福天洞地，而且有祖灵脉存在，将会是难得仙岛。”造化道人满意的点了点头。

　　造化又问：“本尊打算怎样安排此岛？”

　　太初一愣，他也没考虑好，只是有了大概的想法。

　　故而说道：“本尊打算让他悬浮于逍遥岛之上，与联通太初界的青铜大门齐平。”

　　“嗯。”造化点了点头道：“也不错，若是本尊信得过的话，可以交给贫道来布置一下，说实话，太初界乃本尊之无量道道韵，不适合贫道之道，贫道打算此后常驻员峤仙岛，也好处于洪荒之内，能随时推演和探查洪荒之事。”

　　太初一想，觉得可行。

　　说来自己的太初界，乃无量道显现，最适合自己这种随心所欲的道，对造化道人来说，就如同太初不喜玉京山。

　　而且，造化道人总是在太初界，由于太初界的命运阵法遮盖，使得他不能推演洪荒之事。

　　最近很多事情，都是自己发现后告诉他的，很是麻烦，倒不如让造化分身常驻员峤仙岛。

　　那样一来，造化分身可以按照自己适合的道，来布置员峤仙岛，也能随时探查天机。

　　“也好，就按你说的办吧，这员峤仙岛就交给你了。”太初道。

　　“谢过本尊！”造化道人也很高兴，终于找到适合自己的道场了。

　　“无妨！”太初摆了摆手。

　　“那就这样说定了，你操控员峤仙岛回去，本尊暂时先走一步了。”太初说完，把中枢玉珠交给了造化分身。

　　顺便知会他一声，让他好好照顾五针松和那紫莲。

　　此后太初又留下了一些材料，是造化道人要的。

　　造化道人也不闲着，打算顺便布置一下道场仙宫。

　　最后，造化道人还和太初商量了一番，决定把员峤仙岛改成“造化仙岛”。

　　正好迎合他的道号。

　　这一点太初觉得无妨，已经掌控中枢玉珠了，只要动用法力更改一番就是。

　　五仙岛都有天生之“灵”，就如太初刚进入此岛的时候，就能冥冥感悟出此岛的名字，这是道赐予的名字。

　　虽然改起来不方便，幸好难不住太初和造化分身，两人改了一下名字。

　　只见那仙岛的石碑上，员峤两字消失了，取而代之的是“造化”二字。

　　商议好一切后，太初走出造化仙岛，转瞬消失不见了。

　　留下造化道人欣喜的打量起造化岛来，他和太初要了不少材料，打算布置一下自己的道宫。

　　只是还没有一个生灵有点孤单的感觉，奈何？造化道人就是喜欢清静，这种孤单他是享受的。

　　……

　　反观星空！

　　在望舒、鸿钧、扬眉等人击败三族的联合后，星空中顿时清净了下来。

　　只留下望舒在此收尾整顿。

　　紫薇帝君见识了几位大能的强大，更加的认真刻苦了，本来的骄傲早就没有了。

　　按照老师说的，这还不是最高的战力，最高的第一人太初无量道尊直接没有出现，而也不屑出现。

　　自己见到的只是第二阶梯的强者而已，当然，第一阶梯目前只有一人。

　　望舒又给紫薇帝君一番讲道传授之后，叮嘱紫薇帝君好好修炼，此后去看的他的两个师妹了。

　　望舒来到太阴星，羲和和常曦高兴的不得了，两个小丫头对望舒很亲近。

　　望舒众星之母，加上星辰道和女性神魔的缘故，让他们三人师徒不像师徒，倒是像三个姐妹。

　　说来也巧合，原轨迹中，望舒被三天打败，望舒受伤很重，只留下一丝残魂，此后和月桂树结合。

　　而月桂树就是原轨迹中羲和、常曦的领路人，这一世，望舒风光更胜，而混元金仙的望舒，竟然又遇到这两个小丫头。

　　还成了名副其实的老师。

　　得知老师刚刚打败了三族，两个小丫头格外的热烈。

　　望舒发现，羲和和常曦的性格很不同。

　　羲和是一个对英雄崇拜，且强势、有欲望、对掌权者倾心的性格。

　　而常曦却小家碧玉一点，感性也容易伤感，不喜欢纷扰只喜欢安静。

　　这让望舒推演两人的时候，有点伤神，似乎这两个弟子今后难免会被情所困啊，一个欲望大，渴望权力，一个感性却至情，怎么看都不是省油的灯。

　　而且，两人之命运因果，似乎出世就已经注定，望舒收两人为徒的时候犹豫过。

　　和这样两个因果很深的产生联系，会不会连累自己？

　　但望舒天性善良，不忍这两个和自己几乎同源的小丫头陷入深渊。

　　故而分担了自己的气运，也想依靠自己的实力，好在两人危难时刻救她们一下。

　　若是自己做不到，不是还有太初道友吗？就没太初道友做不到的事情，等有时间带两个小丫头去拜见一番，到时候两个小丫头危难之际，太初道友总要挽救一下吧。

　　为了两个徒儿，望舒算是把太初都算计了。

　　反正她了解太初，那家伙连天道都敢讲条件，还有什么他办不到的？

　　就因有太初的存在，望舒才义无反顾的收下了两人，也希望通过自己的教育，改变一下两人的命运轨迹。

　　故而，望舒把大能高手都说的都淡泊名利，不喜欢出风头，更喜欢隐世怡然自得。好让两个小丫头对强者出现一种：看似霸道的人，是不成气候的，而真正的高手，都淡泊名利逍遥自在的。

　　那样一来，两人之后说不定会改观，不会陷入洪荒一次又一次的量劫争霸中。

　　望舒虽然推演不出今后的洪荒霸主是谁？但收下两个小丫头后，明明感觉自己这羲和徒儿，隐隐和下一次的霸主有莫大的关系。

　　所以，她不想让羲和与那样的人交往。

　　……

　　“师傅，扬眉前辈，鸿钧前辈，阴阳前辈，还有造化前辈果然厉害，竟然轻易的打败了三族，当然师傅也厉害，徒儿最喜欢师傅了。”羲和眼冒金光，火热的看着自己强大的师傅。

　　“师傅不仅强大，还是第一女神，美丽、风姿卓越、温婉、善良……”常曦也说道。

　　“咯咯……”望舒笑了，“两个鬼丫头，哪来的奉承阿谀之言，师傅交给你们的学的怎么样了？”

　　“师傅，师傅，我们都会了，而且我和妹妹修为都达到太乙层次了，用不了一个量劫我们就能化形了。”羲和高兴地说道。

　　“好，我看看。”望舒道。

　　此后，师徒三人检验了一番后，来到了月桂树前。

　　望舒看着那月桂树道：“这是好宝贝，你们两个小丫头运气好，竟然有此机缘，一定要守护好。”

　　无与伦比的太阴之力，从月桂树上散发，那树上还挂着三十六颗月桂果。

　　乃是月桂树的第二次结果，第一次的被望舒收起来了。

　　“师傅，这果子成熟了，我们可以吃了吗？第一次结的果您都收起来了，哼！”常曦不高兴了，师傅不让她们吃果子。

　　她们感觉吃了那果子，自己姐妹修为会更快。

　　“馋嘴的丫头，那第一批果子是为师给你们准备的保命符，等为师送给我那道友，顺便把你们领着让他见上一面，此后你们就有了最强的后台了。”

　　“呀！”

　　“是谁师傅？”

　　“比您还厉害吗？”

　　“比扬眉前辈，鸿钧前辈等还厉害吗？”

　　“……”

　　叽叽喳喳的两个小丫头，似乎发现了新大陆。

　　“好了，好了。我那道友是太初无量道尊，乃洪荒第一人，也是最为神秘、最为强大的人，你们师傅我，能有现在的成就都是的他指点，若不是太初道友，你们师傅我早就魂消魄散了。”

　　望舒也不掩饰，给两人说了一番。

　　“这么厉害？”两个小丫头吃惊了。

　　竟然还有这么强的存在？

　　“所以啊，把那些果子送给太初道友，算是你们这些晚辈的心意，到时候看在为师的面子上，哪怕你们真的有落难之日，他也会出手相救的。”望舒慈爱地笑道。

　　“这样啊！”两人懵懂道。

　　原来：是老师给自己姐妹找的大后台，那果子就是敲门砖。

　　“而且，太初道友炼丹独步洪荒，月桂果在他手里，比你们吃了用处大。”望舒又道。

　　羲和、常曦两人一个劲的猛点头，似乎在说：老师您说的都对。

　　“老师，那位道尊，怎么没和您一起教训三族？”常曦不懂的问道？

　　“这个啊？”望舒笑道：“三族之前受太初道友指点恩赐很多，后来吗？三族膨胀了，太初道友算出了他们的前途，所以不打算理会他们了。但是，对他们出手他还拉不下面子，毕竟都是之前他庇护的小辈，不好出手，所以他没来。要是他来了，也不会有战争了，他一句话就能让三族退去……”

　　望舒说了一番后。

　　两个小丫头有点徜徉的感觉。

　　尤其是羲和似乎“醉了”！

　　他们不同于望舒，望舒虽然也有太阴之道，但更重要的是星辰道。

　　而羲和和常曦就是太阴的代表。

　　太阴太阳，所谓阴阳调和，也可以说，她们对于阴阳大道的倾向无比的大。

　　所以有羲和结合帝俊，常曦几次死去活来后打落凡尘，哪怕打落凡尘了，还成了嫦娥，与后裔纠缠！

　　太阴之道更注重阴阳的调和，或者说他们的诞生，就是为了引导阴阳，调和大道。

　　孤阴不长，孤阳不生，正所谓如此。

　　道不同而已，非自甘堕落，大道三千，道行无数，没有说谁好谁坏，只能说路不同。

　　所以，对于天生阳刚、霸气、权势之阳，羲和、常曦两人都一种本源中的倾慕。


第311章 气运之龙！

　　正在全力赶往南海的太初，忽然停下了脚步。

　　“大胆，谁敢算计本尊？”

　　太初一怒，顿时周边波澜壮阔，整个海面一片巨浪。

　　“咦！不对？望舒道友？”

　　太初一番推演后，发觉不对了，但算不出所以然。

　　不过，只要是望舒太初就放心了，他不怕望舒会坑自己，不会的。

　　“还是先回去吧。”太初觉得应该没有大事，索性不去想了，尽早赶往南海再说。

　　……

　　一千年后……

　　太初终于回到了南海！

　　道尊归来，自然气势不同凡响，随着太初修为的提升，随着对道的感悟，随着天道出世后自然的呈现。

　　只见太初归来的时候，整个南海的气运化做长虹，金光闪烁，长虹两边长满金莲。

　　所有南海生灵心中，暮然间有种跪伏朝拜的感觉，而且他们发现周身无处不在的灵气竟然也活跃了，那天地之间的法则一样变得清晰了。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　众人一阵疑惑，却只能推演出好事上门，所有卦象呈吉。

　　这不是开玩笑的，太初说是和南海气运相连，都是往小了说了。

　　可以说，南海因太初的存在，因这样一尊大神在此，导致南海的气运和生灵的智慧、灵根等，都增长了很多倍。

　　若是太初继续坐镇下去，单单他的气运呈现，就能让南海风调雨顺，灵气充足、法则清晰、灵根倍增、造化深厚……等等，各种提升。

　　甚至南海的气运和富饶，会超过四海之首的东海，让其余三海的气运，因太初存在于南海，而让南海增加气运。

　　太初说是一个巨大的作弊器不为过。

　　生在南海，尤其是天道出世后，会发现各种不同，称呼：南海圣地，可不是随便说说的。

　　……

　　不知是谁第一个发现了太初。

　　“啊！是道尊归来了！”

　　“道尊归来了！”

　　“道尊！”

　　……

　　一时间，众人终于明白为何灵气活跃，法则恭贺了，原来是南海主人回归了。

　　不经历战乱不知和平的可贵，生在南海是无数生灵最大的气运，有太初压阵，他们连遇到危险的次数都减少了。

　　所以，谁都不能替代太初南海的地位，就如造化虽是太初分身，但众人对他只是尊敬，而对待太初，那是爱慕到，道心都跟着变化的。

　　“吾等南海生灵，叩见至高无上太初无量道尊！”

　　“吾等南海生灵，叩见至高无上太初无量吾皇！”

　　齐刷刷的叩拜，这是太初离开南海一个多量劫后，众人对他的思念。

　　甚至更过的，比如灭族侥幸存活的种族之人，更是称呼自己为：“至高无上太初无量吾皇之门下忠犬！”

　　每个人都用不同程度的称呼，来诚心的拜见太初。

　　整个南海的气运，一时间都凝结成巨龙的形态。

　　“昂！”

　　巨龙气运环绕太初，太初有点感动，若不是心诚的叩拜自己，绝不会有这样的气运之龙。

　　看得出，这帮南海的生灵，对自己是多么的忠心耿耿。

　　“都起来吧，本尊归来，当贺！尔等可自行庆祝，千年后本尊前来给尔等讲道一番。”

　　太初觉得，他们的忠心当得起自己传道。

　　这还是无数年来，自己第一次为南海生灵讲道。

　　之前只是给太初界和逍遥岛的生灵讲过道，而南海的这帮家伙，太初一直当散养的存在，让他们借助自己的余荫生存与南海。

　　太初自问和他们没有多少纠葛，不成想，他们的衷心竟然能显现气运之龙。

　　这说明什么太初最明白了。

　　这说明，为了自己可以去拼死啊！

　　他们对得起自己指点他们一番，何况，散修遭到清洗，南海虽然没受影响，但对整个洪荒来说损失惨重，无数传承消失了。

　　太初觉得，自己总要拯救一下的，就给他们提升点根基吧。

　　……

　　众生灵简直喜极而泣，有种终于等到的感觉。

　　之前羡慕逍遥岛的生灵，能得到道尊的传授，还可以自豪的称呼自己为：道尊门下。

　　他们也等到了，今后也可以自豪的称呼自己为道尊门下了，哪怕是道尊门下的忠犬。

　　“吾等叩拜，感谢道尊仁慈……”

　　又是一番叩拜，激动的众人喜上眉梢，甚至近千大罗高手都高兴的咧嘴大笑。

　　天道出世，猛然换了修行方式，他们却没有天道赐予的传承，说来很难受，一个量劫来，他们一直在摸索前进。

　　太初给他们授道解惑，可以说恩同再造，有高人指点，胜过自己无数次的尝试。

　　……

　　逍遥岛阵法大开，逍遥岛獓狠、青冥等，已在兴奋的等候太初了，好久不见道尊了，能不激动。

　　只是太初忽然拐了个弯！

　　来到了九山所在之地。

　　这把九山好一惊，没想到道尊还记得自己，故而他稀里哗啦的哭了。

　　“道尊……道尊在上，请受九山一拜！”激动的九山五体投地的跪伏在地。

　　太初没叫他起来，他都打算不起来了。

　　而太初探查了一下他的根基，已经渐渐的稳固了，刚才是激动导致流泪，但自身的根基稳固了。

　　“起来吧！”

　　“是，道尊！”

　　嫣然看不出教训玄龟的威严模样，此时的九山活像个小孩，弓着腰，低着头，矗在太初面前。

　　“九山！”

　　“在！”九山十分拘谨！

　　“不必拘谨！”

　　“是！”九山一如既往的拘谨！

　　太初见此不强求了，或许在九山心中，自己留下的威严太重了，导致他不敢不重视，一丝都不敢马虎。

　　“一个多量劫的磨练，你之道心终于稳固了，你可化形成人了。”太初道。

　　但是说完后，九山忽然激动后又失落了。

　　九山兴奋自己终于稳住根基了，但是迷茫了，自己根基稳固了，是不是说明自己要离开南海了，道尊不再理会自己了？

　　但接下来太初的话，忽然挽救了他。

　　“今后可在逍遥岛或太初界修道，本尊此后助你一臂之力，让你彻底摆脱之前催生的隐患，等积累足够后，可以尝试大罗花开了。”

　　“呜！谢道尊！”九山有点泣不成声。

　　看的太初郁闷，就像自己揍了他一顿是的。

　　“行了，化成人形跟本尊走吧。此外……你若整天哭哭啼啼的，本尊会继续镇压你一个量劫。”

　　“呃，是道尊，不会了，不会了！”九山脸红的发现，原来好多人都看见了。

　　九山刚才眼里只有道尊，这一看发现，原来这么多人在围观。

　　丢脸了！

　　随后“轰隆隆……”一声巨响……

　　扎根南海许久的九峰巨山消失了，成了一中年道人的模样。

　　谨慎的九山，小心的跟着太初身后，随着太初慢慢走进了逍遥岛内。

　　但是！

　　本以为，刚才很丢脸的行为，众南海生灵却有不一样的理解。

　　只见太初和九山走后，几位大罗高手自发地说道。

　　“大罗修为，却这般至情至性，看来那九山道人对道尊是无比的忠诚啊！”

　　“是啊，如此诚恳忠心耿耿，怪不得道尊这般看重他。”

　　“我们也不能太落后啊？”只听一道人说：“道尊说让我们自行庆贺，千年后更是为我们讲道，我们不能没有表示啊？”

　　这话说完……

　　“可是，可是，道尊何等存在，岂会看得上我们的……献礼！”

　　“哎，此言不对，大小是个心意，哪怕献给道尊一块普通的灵石，也是我们的心意。”

　　“此言有理，听闻道尊喜爱灵果，道尊炼丹能力更是独步洪荒，看看我等谁有稀奇的珍果，献给道尊吧！道尊定会感受我等的衷心。”

　　“是极是极！”

　　……

　　众南海生灵，开始绞尽脑汁的想办法了。

　　他们想到：要是自己贡献的东西深受道尊喜爱，说不定道尊会高兴，一高兴赐予自己一点小机会，那？那自己就赚大了！

　　……


第312章 搜肠刮肚！

　　太初的回归，在此时可以推演天机的时代，不亚于皓月高悬。

　　最震撼的就是三族，之前他们以为太初隐世，但随着太初出手抢夺羊脂玉净瓶开始，他们想法改变了，太初不是隐世不出，而是有要事要做。

　　此后灵宝的争夺众说纷坛，有人说太初得到了灵宝，也有人说灵宝被四海老祖所得，道尊追杀四海老祖去了。

　　总之，鸿钧不会无聊的四处宣传，罗睺也不会无聊的宣传，这样一来，那灵宝的归属成了不解之谜。

　　但是，太初并非刻意隐世的消息，却是传了出来。

　　星空大战中，太初依然没有出来，这让众人怀疑了，道尊是怕天道，还是不想参与呢？

　　就在众人不解的时候，只见整个南海气运之龙横贯苍穹。

　　他们明白太初道尊回归了，这消失一个多量劫的人物回来了，之前凶兽量劫都没出现，终于回来了。

　　三族最是难受。

　　尤其是三位族长，本以为可以呼风唤雨，没想到星空一战，被打落原形。

　　原来差距还是有点大啊！

　　当然，他们也倒霉，遇到了鸿钧、扬眉，和星空中的望舒。

　　若是一般大能，不会那样巨大落差的，只能说错误的时间找了错误的人。

　　凤族！

　　回想起之前的一幕一幕，祖凤有点惆怅。

　　“夫人，吾儿最近没有传音吗？”祖凤问道？

　　始凰想了想道：“最近一直没有传音传来，而且你让吾儿回来她都不愿意，是不是生我们的气了？”

　　祖凤和始凰有点不懂。

　　之前的女儿，隔一段时间就传来信息，但是最近以来，很久没有传音了。

　　甚至自己传音说接她回来，她都不愿意。

　　殊不知！那凤舞见识了鸿钧的斩三尸之后，心中又开始活跃了，想着近水楼台先得月呢，怎么也要弄到一鸿蒙紫气。

　　虽说是凤舞的妄想？但是，这不还没妄想破灭吗？凤舞还以为自己能做到呢。

　　故而，近来的凤舞觉得，既然三族不可挽救的衰落，那就暂时不管了，只要自己得到了鸿钧老祖的垂青，最好收为弟子，那自己成了圣人之后，一切都能解决。

　　这就导致了，始凰和祖凤的不理解。

　　……

　　“哎，暂时不管了，吾儿在鸿钧那也安全的很，我们不必担心，还是说说道尊这般大张旗鼓的出世有何目的吧？会不会是在警告我们三族？”祖凤问道。

　　始凰一愣，说道：“不能吧，道尊何须这样？”

　　“嗯，也是！”祖凤点了点头。

　　他们误会太初了，他们打出狗脑子太初都不理会，只是太初自身导致，让他凝聚了南海的气运之龙，不经意间南海生灵诚心叩拜导致的。

　　可不是太初故意弄出这样的行为来吓唬三族的。

　　早已斩断了因果，他们的死活，太初是不会在意的。

　　“夫君，那扬眉、鸿钧、望舒真的那般强大吗？”始凰担忧的问。

　　自从星空归来，祖凤变了一样，很是落寞。

　　“的确。比想象的还要强大，不过，望舒娘娘差了点，无非占据了星空的原因而已。”祖凤终究是祖凤。

　　尽管落寞了一段时间，但是也明白了自己错在哪？也考虑清楚了差距在哪？

　　祖凤又道：“除了积累和底蕴之外，至宝也是巨大的关键，那些顶级大能，几乎都有极品先天灵宝，甚至好几件，有的更是手握先天至宝，这才是我等不敌的原因，我三族终究是底蕴少了。”

　　祖凤虽知道差距，但不认为差距这般离谱！想到了灵宝、至宝后，他有了方向。

　　“那该怎么办？我们前段时间虽然清洗散修大有收获，但极品先天灵宝一件都没有，最好的还是顶级先天的层次而已。”

　　“是啊！”祖凤一叹，“极品先天灵宝和至宝，要不是有主，要不就是未出世，哪怕出世了，也会遭到那帮大能的争夺，我等机会很是渺茫啊！”

　　“难道？难道没有任何的办法吗？”始凰问。

　　“哎，暂时没有，只能慢慢的积累，我族气运达到顶峰不久，只要积累一段时间，吾定会有突破，但是时间不等人啊。”

　　说完，祖凤很无奈！

　　“既然南海道尊回归没有别的用意，那就这样吧，吩咐族中之人，靠近南海的范围时，小心点行事。”

　　祖凤最后说道！

　　“放心吧，族人明白的。”

　　……

　　而在麒麟族。

　　“道尊这等行为，是不是发现了我们有占据周山的心？”一长老问道。

　　这话问的众人一愣？

　　众人心想：不会吧？自己族群刚想进发周山，难道道尊就发现了？这是警告吗？

　　原来，祖麟也和祖凤一样没有办法？

　　只能不断的积累，祖麟顺带把注意打到了周山，认为周山应该能让自己有所得。

　　之前周山无比的神圣，三族谁都不敢说占据。

　　尽管也小心的寻找过机缘。奈何，什么是机缘？

　　机缘说明，不是你的就注定不是你的，你寻找也无用。

　　因此，他们没觉得周山有宝物。但苦无办法的祖麟，唯一能想到的就是周山，打算彻底占据，好好的搜查一番。

　　这倒好，才刚刚行动，就被太初搞出的气运之龙吓住了。

　　还误会的以为，这是太初的警告。

　　“暂时不要行动了，过段时间再说。”祖麟一锤定音道。

　　“是，族长！”

　　……

　　而龙族，距离最近，探明乃气运之龙后，有点眼红了。

　　心想，若是自己占据了南海，那……？

　　但是，只是想想而已，他们不敢。

　　因此，只好无奈的打探着南海的消息，当他们发现，千年后道尊给南海生灵讲道时，尽管有点羡慕却也没办法。

　　道尊已经和自己族群切断了因果，不能再像之前那样，可以趁机占便宜了。

　　反而……

　　太初都没想到，自己只是归来而已，竟然引发了三族的震动。

　　当然，震动最大的还是南海的生灵。

　　千年后道尊讲道，定要献上让道尊欣喜的东西，已好得到道尊的青睐。

　　故而他们搜肠刮肚的想办法了……？

　　其中一叫蛰道人的太乙生灵，开始做决断了。

　　“守着那阵法也破不开，还不如献给道尊，说不定道尊会喜欢呢？”

　　蛰道人想了一会决定了！


第313章 献宝进行时！

　　原来，这蛰道人在许久之前，发现了一先天阵法掩盖的仙岛，奈何修为不够，破不开那大阵。

　　他之前的打算是，谁都不告诉，等自己修为到了以后，慢慢的破开那阵法，就能得到阵法内的所有宝物了。

　　但是，很多年过去了，从金仙已经到了太乙金仙的地步，蛰道人发现，自己依然不能破开那阵法。

　　这让他有点失落，也有点兴奋。

　　失落的是自己修为不够，兴奋的是，这阵法这般厉害，那说明里面的宝物定会不凡。

　　而此刻！

　　蛰道人忽然想开了，虽说自己有一定的几率，早晚破开那阵法，但是比起自己的进步，似乎那阵法内的宝物指不上了。

　　正巧，这次太初归来，还要给他们讲道，这让蛰道人感动了，同时也想到了贡献给太初。

　　要是太初道尊有收获，那自己必定也能得到道尊的赏赐，这样一来两全其美，何乐而不为呢？

　　所以蛰道人决定，等太初讲道时，自己贡献那阵法守护的仙岛。

　　打定主意的蛰道人，看着别人着急寻找珍宝贡献给太初而自得了。

　　这时！

　　“这不是蛰道友吗？怎么这般闲云野鹤，南海修士都在寻找贡献给道尊的礼物，难道你找好了。”只见一虬须老道走了过来。

　　这老道乃蛰道人的道友，道号蟹道人，也乃太乙金仙的修为。

　　之前乃是一海蟹，族群被龙族灭亡后，他侥幸逃到南海，在太初的庇护下，一直生存至今。

　　他对太初的尊敬，超越一般人，因有救命之恩呐。

　　“哈哈，原来是蟹道友。”蛰道人笑道：“贫道的确找到贡献给道尊的礼物了，怎么？蟹道友还没找到？”

　　“贫道正在考虑中！”蟹道人犹豫地说道。

　　“哦？”蛰道人一愣，忙问：“什么东西还需要考虑？”

　　“这个？”蟹道人一阵踟躇。

　　想了一会，只见他悄悄的拉着蛰道人去到了一隐秘之地，从怀中拿出了一三叉戟，其道韵流转，竟有中品先天灵宝的层次。

　　这看的蛰道人吃惊了，没想到自己的老友，还有这般宝物。

　　“哎，实不相瞒，这三叉戟乃祖传之物，乃之前吾族的至宝，后来吾族被灭，贫道侥幸拿着镇族之宝跑了出来，这些年生怕别人惦记，一直没敢使用，在贫道手里始终是一个危险，贫道正在犹豫，是不是贡献给道尊？”蟹道人忐忑地说道。

　　蛰道人也皱起了眉？他知道老友在询问自己，让他给个判断？

　　“这个吗？要看对你重不重要？”蛰道人明白乃老友祖传之宝后，也不敢随意给下判断。

　　“重要，也不重要……”蟹道人说道：“重要的是，他乃本族的遗留，对贫道至关重要，当年族长冒死把吾送出，他们却死在了龙族的手里，你说能不重要？”

　　蟹道人又道：“也不重要。实不相瞒，吾族传承遗失了，后来天道出世，更是让贫道摸不着前路。所以……”

　　蟹道人感慨的说：“重要的是，这是贫道种族的希望，不重要的是，有这般灵宝也不敢随意使用，还不如贡献给道尊。老道希望得到道尊的指点，望道尊能把贫道残缺的传承给补全了，所以贫道犹豫了？”

　　“唔！”蛰道人听后问：“你犹豫什么？”

　　蟹道人苦笑道：“还能犹豫什么？道尊一身灵宝、至宝，谁不知道？别看贫道视若珍宝的三叉戟很重要，但在道尊手里无关紧要而已！而我却想请求那么多条件，你说道尊要是不高兴怎么办？”

　　蛰道人终于想明白了。

　　原来：在蟹道人手里至关重要的宝物，在太初那里可有可无，甚至太初道尊都不会正眼瞧一下。

　　而蟹道人却想让道尊给他补全传承，顺便改一下天道法则下的传承，这就有点过分了。

　　道尊何等身份，哪能闲的没事给他补全什么传承。

　　而那传承……说来也没那么重要，但对蟹道人来说却无比的重要，必定是他们一族的传承，所以蟹道人犹豫了。

　　……

　　“那你打算怎么办？”蛰道人问道？

　　蟹道人无奈道：“不管如何总要试一试的，看看能不能求情道尊补全吾族传承。至于这三叉戟哪怕道尊看不上，也贡献给道尊了，救命之恩已经无以为报，我能怎么办？只是希望吾族在天之灵不要怨恨我。”

　　蟹道人说完。蛰道人都感受到了两难。

　　贡献三叉戟对不起族人，不补全传承也对不起族人？这真是无解的难题。

　　“道友，说不定峰回路转呢？道尊讲道必定博大精深，说不定不用道尊给你补全，单是听道尊讲道，就能补全你那传承，甚至转化为天道规则呢？”蛰道人只好迂回的安慰道。

　　当然……

　　他们想多了。

　　太初讲道，岂是补全他们的传承可以比的，那收获将会超出他们的想想。

　　不过……也是众生灵的诚恳，让太初感到了厚重，所以讲道的程度很重。

　　……

　　最终！

　　两人也没想出两全的办法，蟹道人只好用还有千年的时间，继续寻找宝物，已好做到有备无患。

　　反而蛰道人都有点忐忑了，自己贡献的那阵法内的宝物？不知道尊满意不满意？要是那岛内空无一物呢？

　　“不行，我也要有备无患才行。”蛰道人也不敢轻松了，也开始搜产刮肚的寻找宝物了。

　　……

　　回到逍遥岛的太初，满意的看了看众人的修为，进步很大，这是自己之前给他们打得底子好。

　　之前看不出来，越往后作用越大。

　　六位弟子，青冥、覆海、等人，更是大罗初期顶峰的修为了，境界更是大罗中期顶峰。

　　看来，突破大罗中期地花开的修为，也不远了。

　　众人都没有着急突破，想来是继续的磨练积累。

　　唯独獓狠，已经是大罗中期地花开的修为，而且花开九品，很有前途。

　　众人脸上带着兴奋和欣喜，甚至都压抑不住的感觉。

　　看的太初很满意，直说：“都不错，都不错，没有辜负本尊的期望。”

　　太初的话，是对他们最大的肯定，众人小骄傲的笑了一笑。

　　“好了，先回太初界。”

　　“是，（老师）道尊！”


第314章 神秘太初界！

　　太初界！

　　“天火（黄鸟）拜见道尊。”

　　太初手下最高强的两位，就是天火和黄鸟了，两人之修为已经大罗金仙后期“天花”开的层次，而境界更是大罗圆满的层次。

　　是目前除了太初和造化，以及坐骑重明鸟之外，唯一拿得出手的人物。

　　这些年来，他们一直帮助空灵照看着太初界，顺便指点着太初界的生灵。

　　两人根基本来就不错，加上在太初界的积累，更是让根基不亚于一般的顶级先天神魔。

　　而且，两人从不显山露水，一直很低调的生活在太初界，甚至整个洪荒知晓两人的都少。

　　“不错，大罗后期修为，大罗圆满的境界，尔等两人可以先突破大罗圆满道花开的修为，此后慢慢的摸索道果之境界，种道大道之河不是不可。”

　　太初说完……

　　忽然众人脑海中莫名的一阵悸动，似乎发现了什么，但稍纵即逝，似乎又想不起来了。

　　而太初又道：“之前让你们境界高修为一个层次，是为了打基础磨练道心。而道果的境界却不必了，先把修为和境界共同大罗圆满，此后慢慢的摸索，悟透道果境界就可。到时，种道大道之河完全可以。”

　　太初再此说完……

　　刚才那稍纵即逝的感悟，忽然清晰了。

　　众人听到了什么？种道大道之河？这？

　　“道尊？”众人一愣。

　　却被太初打断了，“不忙，不忙，且去道场再说，顺便召集一下众人，本尊回来了也让新出生的，见见他们的老爷，省的都不认识本尊。”

　　太初微笑的说完……

　　“噗嗤！”一声，云裳笑了。

　　众人也笑了，心道：这才是熟悉的道尊啊，无拘无束，随意洒脱。

　　“是道尊！”

　　……

　　来到无量悬浮道场。

　　“金火拜见老爷。”已经翩翩少年的金火，告别了孩童般的模样，被云裳打扮的很有风度和气质。

　　“咦，小金火长大了，本源凝结成型，道韵圆满，化形而出不久了吧？”太初打量了金火一眼。

　　“是的老爷，金火可以化形了，不过老爷没回来，金火一直记得老爷的嘱咐，让金火好好积累，所以没有化形。”小金火有点腼腆地说道。

　　这姿态看的太初无趣，远没有穿着肚兜满街跑的小金火好玩了，现在拘谨礼貌了，不好了。

　　“好，有时间就化形吧。”太初道。

　　“是，老爷。”小金火高兴道。

　　不一会，只见密密麻麻的太初界生灵全部到齐了。

　　有老人，有新人，太初神识扫过，清楚的知晓了每个人的根底。

　　一帮太初界的老人，欣喜的看着太初，尤其是几个人参娃娃、灵芝娃娃，他们先天导致，导致一生都如此，那心性一样没有多少变化。

　　有的眨巴着小眼在那抹泪，显然见到太初激动的，他们最是依赖太初。

　　若不是生在太初界，他们这种存在，早就被人吃了。

　　“本尊游历甚久，今日归来，尔等修为都有进步，本尊很满意！”

　　众生灵诚心的拜服，激动的是，得到了道尊（老爷）的夸奖。

　　而第一次见太初的，终于知晓，这就是长辈嘴中无比崇高的老爷了。

　　太初对众人一番交代后，遣散了太乙之下的生灵。

　　而剩下的竟然还有近十万，有太乙修为者，九万九千五百多，大罗修为者五百多人。

　　这就是厚积薄发的力量，此时的太初界生灵虽少，但除了刚诞生的，就没有低于金仙层次的。

　　这股力量放在洪荒，都是一股不可小视的力量，甚至能颠覆一大种族。

　　留下这些太乙之上的生灵，太初是有交代，也可以说是透露一些太初界的秘密。

　　“留下尔等，是有要事对尔等说。”太初又道：“可曾发现太初界和洪荒的不同之处？”

　　太初问完，几位领头的开始思索了。

　　“老师我知道，我们太初界的灵气一直很充足，而且很浓郁，一直没有变化，直到不久前，高手多了之后才慢慢稀薄了一些。”云裳道。

　　“老师，弟子发现，我太初界的生灵，几乎和洪荒天道无因果，尤其是第一次出世游历的，几乎没有任何的因果，这很奇怪？按说只要活着，就需要依靠洪荒，依靠法则、依靠灵气、依靠资源等等，但我太初界就是没有因果。”磐石也说道。

　　“道尊，属下发现，太初界一直没变，不管是天道出世，还是之前，太初界一直能感悟大道。”黄鸟道人。

　　“道尊，属下感觉，我太初界生灵之因果命运，很是独特，几乎不受天道管辖。”天火。

　　“道尊，我太初界和洪荒似乎有遮掩，似乎天道管不到太初界，也不能掌管我们的命运？”

　　……

　　一时间，众人把所有的疑惑全都说了出来。

　　太初点了点头道：“你们说的都对，这就是太初界神秘的地方，本尊也正要对你们说一说。”

　　太初道：“太初界属于独特的一方世界，有几大至高法则的阵法，故而天道不能掌控太初界，甚至连探查都不可。”

　　太初说完众人一愣，好一惊讶，竟然天道都管不到。

　　“而且，太初界的灵气乃转化自混沌，故而不与洪荒有纠葛，这就是尔等和天道没有任何因果的原因，毕竟不需要洪荒的灵气和法则，自然不受操控。当然，你们出了太初界在外界游历，会慢慢的借用洪荒天道之灵气法则，那样？会慢慢的和天道有因果，但可有可无。”

　　众人恍然大悟，原来如此。

　　看来有因果，也是之前参悟天道道轮欠下的，或者游历洪荒时欠下的，要是一直不出太初界，将会无因果。

　　“此外，灵气有太初界阵法的转换，只要保持一定的人数，自然灵气浓郁，远远超出洪荒。”

　　最后太初又道：“还有最重要的一点，就是留下你们最主要的原因。”

　　众人一听，赶忙谨慎的仔细听讲。

　　“尔等感觉太初界不同，能继续感悟大道法则，这是肯定的。太初界之所以不同于洪荒，就是因为太初界的法则一直是大道之呈现，所以不管天道出世或没有出世，尔等只要勤加修炼，都能凝结大道大罗道果，此后更能种道大道之河。”

　　太初说完！

　　“嗡~！”的一声……

　　众生灵彻底震撼了，这果然是最重要的一点。

　　都知道天道出世后，不能凝结大道大罗道果，只能凝结天道道果，没想到自己等人之前的怀疑是正确的。

　　怪不得之前发现，哪怕天道出世了，但是在太初界依然可以修炼大道，本以为是道尊传授的功法特殊，没想到果然如此。

　　之前不敢承认，概因太吓人，现在太初说了，他们震惊了。

　　见此！

　　太初道：“之前没告诉你们，是怕害了你们，毕竟这等消息会让你等道心有影响，故而本尊觉得不到时候。此时，留下尔等太乙修为之上者，可以对你们说了。不过！莫要和太初界其他修为低者说，那样会让他们道心不稳。”

　　众人听后赶忙称：是！

　　太初又道：“太初界的神秘远不止于此，只要好好修炼，总有一天你们会慢慢知道的，这次跟尔等言明，是除去你们心中的疑惑，记住再好的条件只是助力，对尔等最重要的，还是你们自己的坚持和努力。”

　　“我等谨遵老爷（老师）教诲！”

　　众生灵又是一阵谨遵旨意！

　　“你等可还有疑惑？”最后太初问道？

　　说完，只见天火领头问道：“道尊，您所传的功法，似乎不论天道还是大道都可修炼。我等之前也怀疑过，太初界不同于外界，但功法的原因，我们一直以为是道尊您的功法导致，所以，属下想问，道尊您所传的功法是否天道、大道都一样？”

　　这是众人之前的额疑惑。

　　他们不傻，早就发现太初界和洪荒的不同了，但是他们把神奇，归功在了太初传下的功法上。

　　因为太初所传的功法，并没有因为天道出世而变化，始终是一样的修炼。

　　“呵呵……”太初笑了，说道：

　　“本尊的所有感悟，都乃无量道的感悟，无量道你们不需要懂，只要明白，不管是大道还是天道都是‘道之本源’的演化而已，而本尊之功法和神通，有的强大有的弱小，但毫无疑问，都乃直指‘道之本源’的传承。所以，不管是天道法则，还是大道法则，对本尊的功法没有丝毫作用。记住，这是直指本源就行，毕竟殊途同归。”

　　太初说完，众人终于明白了。

　　之前的疑问解答了！一是：太初界的确不同；二是：道尊传授的功法神通太过厉害。

　　就如道尊说的，不管强大还是弱小的，都是直指本源的。

　　怪不得自己等人创立过功法和神通，但是总没有道尊的那样圆满如一，那样道韵天成，原来不是一个层次的。

　　这样一来众人明白了。

　　见大家疑惑散去，太初挥手道：“好了，有事情禀报的留下，无事的可以离去了。”

　　“是！”

　　不一会留下了不到十几人，这是有事情要禀报的，此外还有太初的几位弟子等。


第315章 太初的收藏！

　　“尔等有何事要禀告？”

　　剩余的十几人，都乃太初界的管理层。

　　除了太初的六位弟子，就是黄鸟、天火、獓狠、熊天、火明、青衣、象山、毕莽等人。

　　只见天火道人道：“启禀道尊，是之前凶兽量劫时，吾等参与了对凶兽的灭绝，但……但吾等也损失惨重，之前禀告过造化界主，界主说让属下和道尊汇报。”

　　太初听后点了点头，原来是这等久远的事情啊。

　　自己知道事情的经过，造化道人也对自己说过，过去许久了，看来天火和黄鸟熊天等人，还没有放下啊。

　　说来也是，第一次太初界损失那么多生灵，他们感觉愧对自己的栽培。

　　“这个本尊早就知晓了，不管你们的事，上了战场损伤不可避免，何况过去这么久了，莫要想不开了。”

　　太初不在意的挥了挥手。

　　然而天火却不这样想，这人认死理，更是发誓让太初看他今后的表现，可谓赤诚忠心。

　　“道尊，属下过不了心中的坎，之前空灵仙子也嘱托过属下，道尊也多次恩赐过属下，可那次属下却没有保护好吾太初界生灵，这么多年来属下一直记挂，虽然已经挽回不了，但属下就是……请道尊责罚，噗通……”

　　太初都没想到，这天火如此的性格，看似暴烈的性格，喜欢把事情压在心里，给人一副霸道的模样，但心中却不慎坚强。

　　既然如此，太初看了一眼造化道人重新炼制的造化混元塔，他道：“本尊罚你去混元塔‘镇压’一元会，莫要让本尊失望了。”

　　这种人，还是处罚他，让他自己化解的好，要是不处罚他，说不定会害了他。

　　故而，太初正好把他丢进造化混元塔内，哪里有自己刻入的九层空间，还有时空两道的考验，以及造化因果的迷惑，能磨练道果之下修士。

　　说完，只见天火还是不肯起来，说道：“道尊，处罚轻了。”

　　这让太初很无语，只能故作生气道：“放肆！”

　　顿时！

　　和太初界相连的太初，他一怒，整个太初界都天雷滚滚，一种可怕的威严席卷整个太初界。

　　“怎么回事？”

　　刚返回的生灵蒙了，刚才道尊还好好的，怎么道尊忽然就怒了？

　　“谁敢让道尊生气？”众人一愣。

　　而现场……

　　见太初怒了，剩余的也都怕了，赶忙跪地求情。

　　“老师，也有我等责任，不只是天火道友的错，请老师息怒。”

　　“道尊，是我和天火道友共同带队的，属下也有错。”

　　“道尊，我们熊族不听指挥，我有错。”

　　“……”

　　太初苦笑的看着现场，都成了认错大会了。

　　“好了，天火滚去混元塔镇压一元会，你们起来吧。”太初道。

　　果然，不一样了，几人都不敢说啥了。

　　天火更是被太初一挥袖飞进了混元塔内，既然想受罪，那就多受点吧，太初把造化混元塔的威力发挥到了八成威力，这够天火磨练的了。

　　其实，太初是欣慰的，这样的属下很难得，只是自己不板着脸，他们竟然嫌弃惩罚不够？反了天了。

　　“还有何事？”太初问道。

　　“道尊，我们也有罪……我……”黄鸟吱吱呜呜的。

　　“道尊，小熊也是……”

　　“真是！”太初二话不说，一挥手，全被送进了造化混元塔，反正自己短时间会坐镇太初界，镇压他们一个元会，很快的。

　　结果！

　　四五个领头的，都被关进了造化混元塔内，剩余的几位很是忐忑。

　　太初一怒，天地变色，磐石等也是为数不多次见老师发脾气。

　　其实，太初有苦难言，他能说：我没生气，我是装出来的，否则你们都认错，还要不要汇报别的了。

　　太初看了一眼胆战心惊的几位弟子，问道：“怎么你们也认错？说说哪里错了，我好把你们关进塔里。”

　　结果，还真有木讷的。

　　只见磐石道：“老师……”

　　“老师我们都很好，我们没有错，是吧师兄师姐？”云裳这个机灵鬼，迅速打断了磐石的认错进行时。

　　“呃！”

　　空灵一愣，瞬间明白了，道：“老师，我们都很好。”

　　紫玉谦谦君子憋红了脸，“老师，我……我们，我们都……都不错！”

　　“是……啊！”乙木！

　　云霓也跟着点了点头！

　　忽然！

　　“哈哈！”太初笑了。

　　“这才对嘛，本尊不在这么久！回来你们就认错，存心不想让本尊回来呢？”忽然雨过天晴了。

　　其实，太初很尴尬，毕竟自己丢下众人愉快的游历去了，总不能自己也有错啊！

　　“呵！”

　　“呵呵！”

　　“呵呵呵！”

　　终于明白的几人，慢慢的笑了，原来道尊没打算计较，是自己等人想不开了，道尊要是惩罚自己，或者怪罪自己，还用自己等人承认吗？

　　道尊通天彻地，什么不知道？

　　“来，空灵丫头，说点本尊高兴的。”太初点名问道。

　　“是，老师！”空灵仙子，想了想道：“老师，您那净世湖边的灵果、灵草、灵根等，我们收集了好多了，还有好多太初界的珍贵灵材，被太初界的众人送来了，还有……那净世湖中的三朵十二品白莲也成熟了……”

　　果然好消息，听得太初喜上眉梢。

　　尤其是净世白莲成熟了，之前二十四品净世白莲，还繁生了十二颗莲子，但是，是慢慢成熟的，第九量劫时，终于都成熟了。

　　这样一来，就不怕先成熟的，对不成熟的压制了，太初可以把自己剩下的九朵全部栽进湖里了，这样看上去也好看。

　　反正自己就暂时用不到，这样留在净世湖里好多了。

　　（本来十二朵十二品的白莲，赐予了獓狠一朵，乙木一朵，镇元子一朵，太初还有九朵。）

　　不管是二十四品的至宝，还是十二品的顶级先天灵宝，净世湖是他们的出生地。

　　对他们的孕养有莫大的好处。

　　故而，太初欣喜的一挥手，自己的六朵加上二十四品的白莲，全部射入了道场后的净世湖里，让他们暂时在那孕养。

　　只见九星拱月一样，九朵十二品的白莲，拱卫着母莲，也就是二十四品的净世白莲。

　　太初天眼一看，果然好看了很多。

　　“还有吗？”太初弄完白莲后，继续问道。

　　“呃！”空灵又道：“老师，那茶树也陆陆续续积攒了很多，造化界主不喜欢喝茶，都给您留着呢。”

　　“嗯，不错！”太初点了点头，“继续！”

　　“这个？”空灵道：“老师，好像没有了，剩余的都是灵石，灵水等，您也不在乎。”

　　太初一愣，心道：“还是很穷啊！”

　　不过……

　　想到了自己又收集的人参果和蟠桃，以及柳树枝等，太初笑道：“你们跟本尊过来，本尊让你们看看好东西。”

　　太初一直是随心所欲道，而且伴随着修为更高更圆满，越来越真我。

　　故而此时的太初，比刚化形的时候，更随和自然了很多。

　　有种“道法自然”的大道简意！

　　几位弟子，包括剩下的九山、獓狠、金火青冥等，欣喜的跟着太初来到了净世湖边。

　　“尔等可知道九大极品先天灵根？”太初问道？

　　“老爷，金火知道！”

　　小金火本身就是先天灵根化形，自然知道九大极品先天灵根。

　　“小金火说说。”

　　“是，老爷！”小金火站直了身子，自得地说道：“九大极品先天灵根，乃一条完整的造化法则分为九，据传九大灵根合一，就是强大的造化法则，可媲美先天至宝……”

　　“行了，不是让你说这个，说说有那九个？”云裳看不惯小金火很臭屁，不耐烦的打断了他。

　　在太初界，跟着太初，谁不知道这些啊！

　　无非是九大极品先天灵根过于神秘，且众说纷坛，他们想知道是那九大而已。

　　“好吧！”金火看了看女魔头一样的云裳，不甘心的败下阵来。

　　“九大极品先天灵根分别是：黄中李、扶桑树、月桂树、人参果、壬水蟠桃、苦竹、仙杏、葫芦藤，五针松。”

　　金火又道：“有人说，那造化青莲也乃九大极品先天灵根之一，这是错误的。造化青莲虽没有见过，但洪荒大能罗睺魔祖的灭世黑莲，就是和造化青莲同出一源，据传乃混沌创世青莲莲子所化……剩余的还有业火红莲、功德金莲？至于最后的黄莲子……似乎，似乎我的传承中被遮盖了！”

　　金火又道：“我的传承中，据说还有一截柳树枝，似乎也颇为强大，但一样模糊不清……”

　　金火说到此，“老爷，金火传承就这些了，不知说的对不对？”

　　太初满意的点了点头，大体都说对了。

　　众人见太初点头，对金火刮目相看，没想到还没小家伙知道的多。

　　实乃？他们一直把金火当小孩看，谁会去问他知道什么？

　　但金火毕竟是中品先天灵根化形啊，加上太初的赐予，都上品先天灵根的根基了。

　　“说的不错，九大极品先天灵根都说对了。”太初又说道：

　　“至于你们好奇的创世青莲黄莲子？呵呵，那就是本尊的二十四品净世白莲。不过有意外，导致黄莲子成了白莲子，更是成为了二十四品先天至宝的层次。”

　　说完，众人惊讶的看着湖中心的那二十四品白莲，心想原来这样啊！

　　……


第316章 七大极品先天灵根！

　　“本尊混沌中时，对混沌和洪荒有过大贡献，故而大道对本尊做出了补偿，包括这太初界，包括这净世白莲，以及开天功德等，至于……”

　　太初说道：“至于这净世白莲为何不是黄莲子？乃是这黄莲子在混沌大战时，本源受过损伤，但后来机缘得到了净世魔神之本源和灵宝残片，这才造就了此刻的白莲。”

　　随着太初的缓缓描述，众人似乎看到了一波澜壮阔的混沌时代，大战漫天，道尊见证了一切，甚至做出了大功德。

　　否则？按照道尊说的，大道的补偿岂能这般丰厚？甚至太初界都是补偿和赐予，还不说道尊一身的至宝。

　　……

　　“好了，说说九大极品先天灵根吧？金火说的很对。”太初又道：“太初界就有两大灵根，分别是那黄中李和扶桑树，不过……”

　　“呵呵！”太初呵呵一笑道：“不过，本尊这些年也非白游历了，本尊又得到了两大极品先天灵根，你们看！”

　　只见太初一挥手，在众人目瞪口呆中，只见蟠桃树和人参果树出现了。

　　太初把他们安放到了和黄中李靠近的地方。

　　虽然比不上参天的黄中李，但人参果树和蟠桃，却是壮大的不小了，似乎要不了多久就能开花结果了。

　　“啊！老师……这，这就是人参果树和蟠桃？”云裳终于回过神来了，吃惊的问道。

　　看着已经茁壮成长的蟠桃树和人参果树，太初满意的点头道：“不错，不错，这就是人参果树和蟠桃树！”

　　“师傅，您从哪得到的？”几位弟子问道。

　　太初听后，忽然想起了镇元子，“说来，你们多了一位师弟，你们那师弟就是人参果树诞生灵智化形。至于这蟠桃树，是本尊从鸿钧那得到的，说来也是巧合。”

　　太初给众人说了一下，自己得到这两大灵根的缘由？

　　“师傅，我们那师弟呢？”云裳问？

　　“你们那师弟由于本体本源过于强大，导致不能短时间化形而出，应该这一量劫末，或下一量劫就能化形而出了，出世就乃大罗金仙的修为，其根脚甚是了得，比起最顶级的天地神魔都彷徨不让。”

　　众人听得啧啧称奇，竟然是九大极品先天灵根之人参果树化形，这根脚不亚于极品先天灵宝了，故而化形艰难，而且化形就大罗金仙的修为。

　　在太初给众人讲述的同时。

　　慢慢扎根于净世湖边的人参果树和蟠桃树，出现了巨大的变化。

　　简直一天长成一样，眼看着长大，健硕、开花……

　　概因五彩神土和净世神水的能力太逆天了，哪怕是九大极品先天灵根，一样迅速成长。

　　太初推演一番后，感觉，甚至会超越他们的母体，最次也和母体一样的本源。

　　太初欣慰的点了点头，几位弟子看老师的目光所向，也转头观看了起来，发现不愧是极品先天灵根，这道韵天成，看上去就目眩神迷。

　　“老师，这样一来，加上扶桑树，老师已经有四大极品先天灵根了？”乙木乃乙木得道，对于这些花花草草很喜欢。

　　太初的后花园，就是他一直在打理，空灵对此不感兴趣，毕竟空灵忙的很，还要照看整个太初界呢？

　　“呵呵，可不止如此。”太初一挥手，只见羊脂玉净瓶出现了，极品先天灵宝的道韵，每个看到的都能发现不简单。

　　“刚才小金火说，传说天地间有一截杨柳枝，看到了吗？这就是那杨柳枝。”

　　说着，太初把插在玉净瓶中的杨柳枝拿了出来。

　　“这是杨柳枝？”

　　“咦，竟然这般神奇，竟然和一玉净瓶结合了，分开后玉净瓶乃顶级先天灵宝，但杨柳枝添加后，就是极品先天灵宝？”

　　“神奇，好神奇。”

　　他们已经不想知道老师从哪得到的了，总之老师每次出去总会有大收获。

　　而自己等人似乎运气不好，总是没有收获，还动不动的遇到老怪物。

　　不是罗睺，就是魇魔皇，想想就可怕！

　　云霓仙子似乎发现了太初的意图，诺诺的问：“老师您想把这柳枝栽种下去？那？”

　　似乎她觉得太初“残忍”了，竟然把一极品先天灵宝拆分了，瓶子和杨柳枝好可怜！

　　“哎呀，姐姐，老师自有决定的。”云裳仙子却大大咧咧的看着太初的行为，甚至觉得过瘾。

　　太初忽然有点尴尬了，被最温柔、最胆小、最楚楚可怜的弟子云霓，诺诺的看着自己拆瓶子，太初有点尴尬，这云霓丫头平时很老实害羞，似乎自己这次有点伤害她弱小心灵啊！

　　“云霓啊！”太初无奈道：“老师没有拆了他们，老师在成全这杨柳枝，这样柳枝不简单啊，能不断的催生出三光神水，说来你们可能不知道，这杨柳枝就是扬眉混沌中的本体一截枝丫，很是神奇……”

　　太初一番介绍，才把云霓楚楚可怜的样子恢复了过来。

　　“所以啊，只要这杨柳枝活了，我们就有很多三光神水了，而且到时候，再折取一截插进去就是了，可能……可能恢复不了极品先天灵宝的层次了，但至少是四十七道禁制的最顶级先天灵宝。”

　　“嗯！”云霓点了点头，不好意思的一笑，似乎自己逾越了，竟敢管老师的行为，随后害羞胆怯的低着头不说话了。

　　这让太初无语了，“好了，好了，云霓丫头。这瓶子给你了，虽然没了杨柳枝，但也是一困敌、慑人、防御的顶级灵宝，今后你没事就端着瓶子，说不定有大成就。”

　　忽然间？太初想到了端着瓶子的观世音，似乎自己这云霓弟子有那个趋向啊！

　　云霓傻眼了，没想到老师把瓶子给了自己，还叫自己没事端着瓶子，这是干嘛？

　　不过接过瓶子拜谢一番后，旋即按照老师说的端着瓶子，这一幕看的太初头大。

　　似乎，似乎，好像啊！

　　不会培育出一救苦救难、慈悲为怀、普度众生的云霓观世音吧？

　　太初摇了摇头，觉得不能再想了。

　　反而，云霓得到瓶子后，妹妹云裳很兴奋，小姐俩热闹的议论瓶子怎么端着好看了。

　　而太初！

　　把杨柳枝栽进一方有五彩神土组成的坑里，只见那杨柳枝遇到五彩神土后，竟然精神一振抖擞，枝条的道韵更加的凝结了，太初心想：成了！

　　而且就在自己载下去的时候，整个太初界的中枢界灵珠，给自己传来一询问的感悟。

　　在询问太初：是否要那杨柳枝成活？

　　太初旋即指示“可”！

　　这似乎就是杨柳枝上一世不能单独成活的原因，天道不允许，九为极限，九大灵根多一不可，故而天道限制了杨柳枝的成长。

　　而这一次，在太初界，自己就是此界的天道，只要自己默认，那就能让此杨柳枝成活。

　　至此，太初松了口气，终于成活了，只要给杨柳枝一定的时间，定能繁生出三光神水？

　　不过？绝不可能成长到扬眉之前的本体那样了？

　　扬眉之前的本体是大道孕育的，自己这太初界天道管不着，但大道管得到啊，这样柳枝，充其量也就极品先天灵根的层次。

　　当然，太初这样就很满足了，他可不会妄想，这杨柳枝能成长到扬眉混沌中本体的样子。

　　……

　　“老师，成了吗？”磐石问道。

　　“成了！”太初满意地说道。

　　“恭喜老师，又得一极品先天灵根，这样一来，老师就有五大极品先天灵根了？”紫玉也恭喜道。

　　“哈哈，可不止五个！”太初又说出了众人不解的话。

　　太初想到造化分身正在掌控的造化仙岛，那仙岛上，可是还有一极品先天灵根五针松的。

　　看众人期待的目光，太初道：“本尊让造化界主前去西海之极了，原因就是本尊发现了一有祖灵脉的仙岛，而那仙岛上正好有九大灵根之一的五针松！只要造化界主归来，本尊就有六大极品先天灵根了。”

　　“而且……”

　　还没完？

　　太初又道：“那月桂树就在太阴星上，到时候本尊前去折取一枝后，吾太初界就有七大极品先天灵根了。”

　　“七个？”众人一惊！

　　“黄中李、杨柳枝、蟠桃树、人参果、五针松、扶桑树、月桂树！还，还真是七个？”乙木木讷的数了一遍。

　　“而起老爷还有紫金葡萄、阴阳果树、金苹果、墨竹、茶树等别的先天灵根呢？”小金火也兴奋地说道。

　　“是啊，小金火也是先天灵根，乙木师兄也是。”云裳欢快地说道。

　　这句话让乙木和金火蒙圈了，两人心道：师妹（云裳魔女姐姐），你这样耿直会没有道友的？

　　而空灵却霸气地说道：“总有一天老师会凑齐九大极品先天灵根的，加上老师的杨柳枝，老师会有十大极品先天灵根的。”

　　“师妹此言有理！”磐石习惯附和空灵仙子了。

　　只有九山兴奋且谨慎的说：“道尊，要不要属下这就去太阴星，给您把那月桂树挖来？”

　　“是啊道尊，放哪也不好，不如我等这就去给挖来？”獓狠忽然眼前一亮。

　　“哎，对啊，我们去挖来！”

　　“……”

　　“肃静！”

　　太初看了一眼带坏话题的九山，呵斥道：“月桂树岂是你们想的那样简单，说挖就挖？何况，本尊只需要一截树枝就行。嗯，等千年后，本尊给南海生灵讲完道……”

　　太初看着六大弟子道：“本尊讲完道，你们去太阴星折取一枝就行，也好锻炼锻炼你们？只是莫要再出意外？”

　　“呃！”六弟子瞬间变脸，从欣喜到沮丧！

　　听到老师的任务后，很是兴奋。不过，老师最后那句话，太憋屈了。


第317章 老师仁慈！

　　太初带着众人，把自己的收获栽种下去后，满意的离开了。

　　至于别的收获，比如时间之沙等，被太初放在了时空仗的空间里，能随时用到。

　　而来到道场前，太初让獓狠等人离去后，开始为九山弥补最后的根基不稳。

　　九山通过一个多量劫的弥补，终于达到了太初的要求，可以化形成人了。

　　但是，仍然有很重要的一步，需要太初来炼化一番。

　　就是通过太初的无量道，转换成九山之道，此后用太初的修为境界，给九山梳理一番，把他的根基不稳给转化掉，同时让九山跟太初的炼化而感悟。

　　如此一来，九山就能彻底消除之前的根基不稳，还能接受太初的感悟，正好弥补他的境界不稳。

　　“九山，且随本尊来！”

　　只见太初一招手，九山和他消失了，出现在了时空仗之内，这里太初能掌控时间，更能有备无患的给九山调理一番。

　　在九山准备好之后，太初瞬间侵入九山的元神中，顺便掌控了他的全部。

　　九山忽然感觉到了自己的渺小，感受着道尊之掌控自己的身和元神，那是一种截然不同的感觉。

　　原来自己的修炼还可以这样啊？原来境界圆满是这样啊？

　　一时间，九山沉浸在太初操控出的境界、修为、本源中。

　　旋即太初动用自身强大的修为，无量道转换成了九山的道，此后根据无量无所不包容的能力，迅速感悟出了九山之道，甚至是九山不曾理解的感悟。

　　太初此后催动法力，把九山之前的隐患给重新的炼化，调和他的不平衡。

　　此时的九山就像是傀儡，感受着自己的法力和元神被操控，甚至自己的记忆都一览无余的被太初知晓了。

　　当然这是其次的，最主要的是，九山随着太初的操控和调理，从而感悟着境界。

　　而九山本体和灵智的不平衡，也被太初强大无量道下慢慢的转换。

　　九山惊奇的发现，原来本体的本源，还能转化成灵智的本源？这简直超出想象？

　　太初的强大，彻底让九山臣服了，五体投地的拜服。

　　如此……

　　继续了近五百年的时间，在太初的操控调理下，九山重新接受了自己的元神和修为，同时还带着自己最近五百年感悟的境界和一切。

　　当九山之元神和法力再一次被九山掌控的时候，九山惊喜的发现，之前自己所有的不足，一次性的被道尊全部扫除了。

　　当然，这和他自身一个多量劫的磨练，以及最近五百年的灌顶分不开。

　　之前十成法力的施展，只能发挥出此时七成的实力，可想而知，现在九山十成的法力，将会是之前十二成的实力，这就是境界提升后的运用，这也是根基本弥补后的好处。

　　一切结束后！

　　缓缓醒来的九山“噗通”一声，给太初九叩五拜，再造之恩啊！

　　“九山谢道尊再造之恩，无以为报只能用一生来偿还。”九山也实在，和之前的天火一样，开始卖命了。

　　……

　　“起来吧，之前你虽有不对，但你那盘古玉髓，对本尊帮助很大。且你本性不坏，只是当时心智不全，所谓无知者无罪在你那是成立的。此后，能坚忍的一个多量劫经历孤独和道心的磨练，此时的回报也是应该的，本尊虽助你一臂之力，但还是你自己的努力起到了最大的作用，今后好好的在太初界修炼吧。”

　　“是，道尊！”

　　九山不仅得到了前程，还得到了太初的肯定，这让他一个多量劫的孤独有了回报。

　　不知怎么的，他忽然想起那玄龟小子了，也不知那小子怎么样了？

　　……

　　随着太初离开了时空仗，太初此后独自一人来到了净世湖边，看着栽种的杨柳树、蟠桃等长势很不错，太初的心情都变好了。

　　不过，不一会大管家空灵又来了。

　　“老师，弟子打探到一消息？”空灵满脸笑容地说道。

　　太初一看就知道好消息，否则空灵不会如此。

　　“说说！”

　　“是！”空灵道：“听闻老师要给南海生灵讲道，南海生灵为了回报老师，正在搜产刮肚的寻找珍宝呢，想贡献给老师，感谢老师的庇护，感谢老师的讲道。”

　　“哦！”太初一愣，“何等程度？”

　　本来欣喜的空灵，忽然见太初面色微微起了变化，且这样询问，她也慎重了。

　　“老师，据獓狠道友禀报，说为了给老师献礼，南海生灵已经尽了最大的努力了，甚至有人为了攀比而懊恼。还有很多觉得老师讲道时间太近，不能去洪荒给老师搜寻一番，他们有的决定，等老师讲道完成后，定要去洪荒寻找，给老师找来最好的珍宝。”

　　太初听后，大喝一声：“胡闹！”

　　太初觉得这样变了味了，自己给他们讲道是为了他们的忠心耿耿，而不是为了他们的珍宝。

　　他们已经给了自己最宝贵的衷心了，还要献礼干嘛？

　　怎么好像成了趁机索要呢？

　　虽说授道解惑之恩，虽不是师徒，但授道解惑那帮人再怎么诚恳也不为过。但，太初不喜欢那样。

　　他们能有什么好东西？何况这般不计代价的献礼，很不好，心意自己领了，麻烦就不必要了。

　　“空灵！”

　　“在！”

　　“你去召集你几位师兄师妹师弟，拿着本尊的混沌钟，去南海说一下……”太初又道：“就说：他们的心意本尊领了，但是无需这般献礼，若是这般攀比的献礼，那会坏了本尊为他们讲道的初衷，最后说一下，谁再这般攀比的献礼，本尊定逐出南海！去吧！”

　　太初说完，把混沌钟交给了空灵！

　　空灵接过混沌钟，太初随即一指，一道流光飞入空灵的元神，乃操控混沌钟的方式和太初设下的一禁制，只要催动这禁制，空灵就能敲响混沌钟三次！

　　“是，老师！”

　　说完，空灵双手恭敬的捧着混沌钟离去了。

　　此后……

　　磐石等人，见空灵师妹（师姐），竟然带着老师的混沌钟来了，他们顿时感觉有事情要做。

　　空灵对他们说了一番后，他们才明白太初的用意。

　　老师不想这般“压榨”南海生灵，虽然南海生灵是好意，但一次献礼后，对南海生灵来说伤筋动骨啊！

　　故而，他们恭敬的朝着问道宫弯腰一拜，口称：“老师仁慈！”

　　……


第318章 授道解惑之初衷！

　　“公主，我们准备的献礼是不是少了点？”

　　在南海，还有一特殊的群体存在，那就是祖麟次女紫嬛带领的一帮“叛逆”。

　　当然“叛逆”不“叛逆”只有他们自己清楚，无非是为了以防意外的准备而已。

　　而且随着这些年，三族清洗了散修后不断壮大，很多“叛逃”而来人尽管没说什么，但是已经不满了。

　　这样的荣耀应该有他们的一份，却因为计划成了“叛逆”，可想而知，有部分麒麟族的人很是不满。

　　不过幸好，三族征伐星空的失败，让紫嬛以及一些高层松了口气，原来族群并非自己想想的那样强大。

　　三族失败受损严重的消息，在洪荒是禁制被流传的，概因会影响三族的气势。

　　但是在南海，是个“自由”的地方，一帮散修们可以无拘无束的谈天谈地，更是把痛恨的三族抹黑了一番。

　　这让心生反复的麒麟族人冷静了下来，尤其是太初的回归，更是让他们安心了许多，他们心中认为：自己是为了族群的未来，自己等人也必将是未来意外的最大保证。

　　这次太初讲道，众人开始献礼之后，麒麟族的“叛逆”，也开始准备了，他们几乎都是第一次见道尊。

　　这传说中的洪荒第一人，只有在南海你才了解他的伟大。

　　在其他地方，其他地方的掌控者，不允许这样消息的传播，故而太初的很多伟大壮举，都被掩埋了。

　　唯独南海，这里是太初的一帮“粉丝”集合地，自然太初的所有丰功伟业，都会被广为流传。

　　就连紫嬛都知晓了很多不为人知的太初秘密，这是他父亲祖麟都不曾告诉她的。

　　……

　　只听紫嬛说道：“道尊是什么人，你们不是不知道，关键是看心意，而非你贡献的有多珍贵？不否认，珍贵到对道尊有用处的，的确能让道尊喜欢，但是？但是试问有什么可以让道尊欣喜呢？我想就是我们三族大本营都拿不出来，所以啊……”

　　紫嬛幽幽地说道：“主要是看心意，别把道尊想的那样市侩。”

　　“额！”那长老一愣，忙道：“不敢，不敢，至高无上太初无量道尊恕罪！”

　　这长老是彻底的融入南海了，生怕刚才的想法对太初不敬，故而口称无量道尊。

　　“行了，你不用管了，你去和族人们说，这是我们的机会，我们不仅有族群的传承，这次更是能得到道尊的讲道，这将是巨大的机缘，一定要好好珍惜。”

　　旋即，紫嬛挥退了那族长。

　　来到南海后，紫嬛的见识更广了，心也大了。

　　之前紫嬛就知道，那凤族公主在玉京山鸿钧老祖那？鸿钧老祖这些年来被称为“第一人”。

　　当然那是南海之外，也和太初长时间不出山有关。

　　鸿钧老祖为了斩去善尸和恶尸，最近一直活跃于洪荒，三族都睁一只眼闭一只眼，拿他没办法。

　　而一直把凤舞作为目标的紫嬛，来到南海后，除了完成族群的任务，她还有自己的想法。

　　那就是和那凤舞一样，既然她凤舞能得到鸿钧老祖的垂青，我紫嬛就能得到太初道尊的垂青。

　　我不比那凤舞差，为何她就那样被三族称赞呢？我也行。

　　这是紫嬛一直以来的目标，最好是让太初收徒……

　　当然！

　　太初一直没有回归，这让紫嬛有点失望，这次，终于等到了，一定要让道尊把自己记在心里，一定要超越那凤舞。

　　……

　　正在紫嬛无限渴望的时候……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　只听一声震颤南海的钟声传来，每个南海生灵都能听得见，甚至能听明白那钟声表达的意思？

　　这种能耐除了太初没人能做到。

　　“道尊召集南海生灵做什么？”众人感悟到钟声的意思后，不禁问道。

　　而在逍遥岛的空灵仙子和几位师兄弟妹们，有点兴奋了。

　　老师的至宝果然强大，第一次这样近距离的触摸这混沌钟，传说中的开天三宝，果然神奇。

　　两声钟声，整个南海都能听得到。

　　而后等待的时间，也压制不住众人的兴奋。

　　“道尊这混沌钟果然强大，看似轻轻的两声，竟然能传达出钟鸣的意思，果然是开天三宝。”獓狠道。他得知空灵他们前来的目的后，同样对太初的仁慈感到佩服，道尊不希望南海生灵无谓的损失，故而让几大弟子前来说一声。

　　听到獓狠的敬佩后，云裳得意道：“那当然，老师的至宝岂可小视，还不说这等至宝？”

　　说完，她也羡慕的看着混沌钟，想和空灵师姐要来看看，可是师姐不给，只能羡慕的看着。

　　而……

　　随着钟声传遍南海后，所有的生灵立刻向着逍遥岛赶来，他们不知道尊召集他们何意。

　　但南海很大，单是召集他们，赶路就花费了几十年的时间，还有很多距离太远赶不来的。

　　几十年后，见南海生灵来了六成，空灵等走出了逍遥岛。

　　……

　　“咦，是空灵仙子几位，不知召唤我等干什么？”

　　“是不是道尊讲道提前了？”有人问到。

　　“不可能，道尊何等存在，每句话都是道韵呈现，岂可说改就改，可能有别的事情。”有人反驳道。

　　“你们看！”忽然一人大声道：“空灵仙子手持的乃道尊的至宝混沌钟。”

　　“是极是极，原来那钟声是空灵仙子发出的。”

　　众人沉思一番后……

　　一老道说道：“应该是道尊有事要吩咐，却让空灵仙子来告诉我们。”

　　“道友所言甚至！”

　　“该不会是道尊讲道的事情吧？”有人疑惑道。

　　“说不准，可能是道尊提前有些交代，让空灵仙子对我等说一番……？”

　　他们不觉得太初会反悔，太初那样的存在，张口为道，出口为法，自然不会食言，也不会轻易改变。

　　这点他们不怀疑？而是想到了别的？

　　比如最近南海生灵疯狂的献礼举动？

　　而在一旁注视着这一切的紫嬛，羡慕的看着空灵仙子。

　　她开始了比较了，那空灵无非比自己出生早而已！

　　但是，就因为有道尊这样的师傅，据说空灵仙子已经是大罗金仙初期顶峰的修为，不久就可大罗金仙中期“地花”开了。

　　自己要是被道尊收为徒弟，想必自己的成就，绝对会超越那凤舞。

　　故而，所有人都在议论道尊召集大家何事的时候，紫嬛却想到别的了？

　　又等了近十年！

　　此时的南海生灵聚集了近七八成，该来的都来了。

　　空灵和几位师兄弟对视一眼后，开始按照太初说的昭告众人了。

　　……

　　“老师让吾等师兄妹特此昭告：老师说，你们心意本尊领了，但是无需这般献礼，若是这般攀比的献礼，会坏了本尊为你们讲道的初衷！谁若这般攀比的献礼，本尊定将他逐出南海！”

　　……

　　“哗！”的一声！

　　众人忽然蒙了，一时间有点不明所以。

　　反而紫嬛笑了，果然和自己想的一样，道尊不喜欢这样的攀比献礼，也不喜欢南海生灵为此元气大伤。

　　故而，她最先反应了过来。

　　“感谢道尊仁慈，谢道尊指点迷津，吾必定不负道尊嘱托，定不会破坏道尊之初衷……”

　　紫嬛说完，那帮生灵瞬间清醒了过来。

　　原来是这个意思啊，道尊仁慈，这是害怕攀比成风，因此会让很多人下不了台，或者元气大伤。

　　毕竟珍贵的宝物不是说得到就得到的，可能需要拼命，甚至需要欠人情，还有可能对一般生灵来说至关重要……

　　而道尊掐断了源头，不让自己等人攀比，更是拿讲道的初衷来劝导！

　　这是？这是多么仁慈的道尊啊！

　　“感谢道尊仁慈，谢道尊指点迷津，吾必定不负道尊嘱托，定不会破坏道尊之初衷……”

　　“感谢道尊仁慈，感谢道尊……”

　　轰隆隆的一阵敬拜声，众南海生灵感谢太初的伟大！

　　这场面，要是被大能看到会嗤之以鼻，什么时候太初这么大公无私，这么伟大了？

　　大能会嘲笑：还不是你们这帮小辈拿不出好东西，太初也不稀罕！

　　总之……

　　空灵他们把意思传达了，怎样做，全看南海生灵的决定了。

　　反观空灵？

　　她冲着紫嬛微微一笑，刚才就是这麒麟族次女，最先明白老师的意思的，孺子可教。

　　而且都为女儿身，还都是那种女强人冷漠的性格，总的来说空灵她很喜欢紫嬛，感觉能合得来。

　　因此……？

　　完成太初的旨意后，她需要马上去汇报，但是，却是传音给紫嬛让她来逍遥岛一叙，等自己从老师那出来再好好交谈。

　　紫嬛蒙了，没想到这南海除了道尊外，权势和威严排在前三的空灵仙子，竟然主动和自己交谈。

　　而且，自己刚才还诋毁看不起这位……这位空灵姐姐呢？

　　这让紫嬛瞬间有点惭愧，但她没忘了抓住机会，立马传音道：“仙子且去禀报道尊吧，这个最重要，紫嬛在此等待就好，仙子莫要管我，且去吧。”

　　“嗯，这位紫嬛妹妹稍等！我先去跟老师汇报，待汇报完成，再来寻找紫嬛妹妹。”

　　“姐姐去吧！”

　　就这般！

　　两人似乎认识很久一样，似乎很有缘！

　　……


第319章 紫嬛问心！

　　太初界！

　　“启禀老师，老师交代的事情弟子完成了。”

　　前来汇报的空灵，把事情说了一番后，太初接过混沌钟点了点头。

　　只见空灵又道：“老师，弟子感觉和那麒麟族的公主紫嬛甚是性格相似，故而想请紫嬛来太初界一叙？”

　　太初听后，睁开眼睛看了空灵一眼，旋即道：“可！”

　　“谢过老师，弟子告退！”

　　“去吧！”

　　空灵走后，太初推演了一下，旋即对麒麟族的所有计划一清二楚了，只是希望那紫嬛莫要欺骗自己的弟子？

　　否则？

　　……

　　空灵得到了老师的准许，心情很高兴，来到了逍遥岛外，见到了正在等待的紫嬛。

　　“紫嬛妹妹久候了。”

　　紫嬛见空灵来了，心中很高兴，聪明如她自然明白，自己能进逍遥岛，自然得到了太初道尊的允许，否则空灵也不敢随意带自己去逍遥岛。

　　“仙子说笑了，等了一会而已，无妨！”

　　“莫要这般客气，叫姐姐就可。”空灵笑道。

　　“那……那……”紫嬛莞尔一笑说：“那就恭敬不如从命了，空灵姐姐。”

　　“呵呵，这样才对，姐姐从很久之前就听闻妹妹的名声了，妹妹能带着一帮族人来南海，说来姐姐颇为佩服。”

　　空灵说完，紫嬛一愣，似乎犹豫了。

　　过了好一会……

　　“妹妹怎么了？姐姐说错了吗？”空灵不解的问，旋即想到了紫嬛的“叛变”，立马领悟到自己说错话了，应该是说到紫嬛的痛心处了。

　　“紫嬛妹妹，姐姐说错了，莫要怪罪，其实……嗯！”空灵就不会安慰人，忽然有点茫然无措。

　　“没事！”紫嬛却是清醒了，她并没有怪罪，而是有点自责，自责自己是否要继续隐瞒下去？似乎这空灵姐姐对自己不错啊？

　　“那就好，妹妹且跟我来，我带妹妹去看看逍遥岛和太初界。”空灵道。

　　“什么？”紫嬛一惊！

　　空灵的话却把紫嬛吓住了，本以为空灵带自己去逍遥岛呢？没想到自己还能去太初界？

　　太初界，可是南海也属于传说中的存在啊！

　　“姐姐说带我去太初界？这……？”紫嬛吃惊的问。

　　“呵呵……”空灵笑了，“是的，我已经问过老师了，老师允许我带妹妹去太初界。说来可能是缘分，刚才见到妹妹第一眼就发现，妹妹和我很相像，所谓一见如故不过如此，妹妹且莫要见外。”

　　修道之人注重明悟和感觉，感觉对了应该八九不离十，这是一种莫名的指引。

　　这是修为高深者，对天地之道的感悟很深后，自然而然的摸索出的万物规则。

　　修道之人也很是重视！

　　空灵一见紫嬛就有这种感觉了，所以才格外的热情。

　　“这？”

　　紫嬛反而犹豫了。

　　不否认之前有利用空灵的行为，现在看到空灵如此赤诚之后，她有点难受了。

　　因此，她做出了重要的决定，感觉自己这样做是对的，否则对不起自己的道心，甚至会失去很多。

　　“姐姐，能带我见道尊吗？我要事情要禀报，很重要。”紫嬛终究决定实话实说，不想对不起空灵的厚爱，也不想对不起空灵这个拿自己当妹妹的姐姐。

　　“妹妹？”空灵疑惑了。

　　但见到紫嬛很重视的样子，她有点犹豫了。

　　老师答应自己带紫嬛进入太初界，这个还好说，作为弟子请求一下就行，不算逾越？

　　甚至，若是云裳师妹的话，直接对老师撒娇一把就可，这属于很平常的事。

　　但无故带别人见老师，那就不是小事了，毕竟老师何人？莫要说见上一面，哪怕不经意被老师看一眼，被看之人说不定就会惹上因果。

　　被老师看一眼后，那人今后会有两种结果，一是：从此幸运无比，二是：从此倒霉不断！

　　气运之龙都围着老师而动，这等气运和气运应对的因果，一般人真不敢随意靠近。

　　所以……

　　空灵有点犹豫了，但是看到紫嬛似乎真有重要的事情后，她不想让自己的第一个朋友失望。

　　“好！”空灵咬咬牙答应了，“妹妹跟我来。”

　　旋即紫嬛松了口气，依然很忐忑的跟着空灵走进了逍遥岛。

　　逍遥岛的风景和灵气很吸引人，但难以吸引两个忧心忡忡的人。

　　此后穿过逍遥岛，两人来到了太初界。

　　哪怕紫嬛忧心忡忡，依然被太初界的神秘震撼了，这是何等存在啊！

　　单是那大道显现的青铜大门，就让人无尽威压，这太不可思议了。

　　……

　　在无量道场的太初，正在询问着养好伤的重明鸟。

　　忽然一皱眉，对重名鸟道：“你去把空灵和那紫嬛带来吧，说本尊允许那紫嬛来拜见。”

　　“是，老爷！”重明鸟很聪明，不该问的不问，老爷说啥就是啥。

　　故而一展翅，飞向了青铜大门处！

　　……

　　“紫嬛妹妹，一会我去请示老师，老师见不见你姐姐也不敢保证，你也莫要心急。”空灵正对紫嬛说道。

　　“不会的姐姐，妹妹已经很感激了，能见到道尊是紫嬛的福气，见不到紫嬛也不敢说什么。”紫嬛笑道。

　　紫嬛之前的犹豫和忧心似乎不见了，概因这太初界似乎能抚顺心中的犹豫，而且似乎自己刚进入后，冥冥中感悟，事情解决了。

　　这让紫嬛很不懂，但不妨碍她宽心了很多。

　　哪怕太初不召见她，她也会对空灵说出来，不打算隐瞒空灵了。

　　然而……

　　就在两人商议的时候！

　　“唳！”

　　一声长啸……

　　“凶兽王者，重明鸟！”紫嬛抬头一看，好一遮天蔽日的巨鸟。

　　这巨鸟，自己的族群中可是有详细的记载，甚至太古年间，这重明鸟还多次吞噬屠杀过自己的族人。

　　遥远的凶兽皇朝十大兽王之一，据传，此后被道尊收服为坐骑。

　　看来果真如此，那大罗后期的修为，加上其凶悍的肉体，似乎除了自己的父亲祖麟，自己族中都没有可以抗衡的存在。

　　而且，凶兽王者肉体强悍是肯定的。

　　比如重明鸟，没受伤前乃大罗中期的层次，受伤后，太初给他一番滋养后，已经是大罗天花开的修为了，而且那本就强悍的肉体，更是大罗圆满的层次。

　　故而紫嬛觉得，麒麟族中，可能也就她父亲能实力压过这凶兽王者了，而族群中的顶尖长老，也就和重明鸟不分上下的层次。

　　单单道尊一坐骑就这般强悍，紫嬛忽然不知该怎么说了。

　　“咦！重明前辈！”空灵惊诧道。

　　毕竟是荒古走来的凶兽王者，加上对太初也衷心，尤其是实力更是强悍，故而空灵等太初的弟子，对重明鸟的称呼是重明前辈，太初也默认了。

　　之前重明鸟几次考验，对太初忠心耿耿，加上乃太初的坐骑，俗话说那啥看主人，所以重明地位在太初界很高。

　　……

　　“重明前辈！”

　　“见过重明前辈！”

　　空灵和紫嬛，对落在两人前方的重明鸟恭敬道。

　　“见过仙子！”重明也会做鸟，至于紫嬛重明没有理会。

　　“老爷说让我带仙子和这麒麟族小丫头前去拜见，跟我来吧。”重明也不啰嗦，直接说出了缘由。

　　“啊！”紫嬛蒙了。

　　“谢过老师。”空灵高兴地笑道。

　　“走吧。”只见重明一挥袖，紫嬛和空灵被他带走了，他本就是鸟身，那飞行速度得到太初的指点后，更是洪荒目前大罗中第一。

　　“呼”的一声……

　　紫嬛还没懵过来，发现自己已在一巨大悬浮道场上了。

　　第一次见这样的道场，其震撼不必多说了，处处都是大道呈现，看上一眼都有感悟，比起自己的族群大本营，自己族群大本营就像不上台面的老鼠窝。

　　这让紫嬛有点无语和自卑了，什么天之骄女麒麟公主，似乎弱得很啊！

　　怪不得父亲总说，他们和大能的底蕴还是差了很多，这哪是差了很多，这是根本不能比。

　　……

　　“走吧妹妹，先去拜见老师，此后我带妹妹好好游历一番，看看太初界的神奇。”空灵挽起紫嬛的手，把她从迷惘中带了出来。

　　“哦！”紫嬛愣愣的点头道。

　　不一会……

　　总之一路震撼后，紫嬛终于来到了问道宫前，她开始忐忑了。

　　洪荒第一人啊，自己父亲都不能轻易见到的顶级大能啊，没想到自己也有这一天。

　　“老师，弟子空灵携紫嬛前来求见！”

　　说完，空灵凝重的等着回答，紫嬛却屏住了呼吸！

　　“进来吧！”

　　紫嬛只听到一股威严且随和的声音，像是本源抚育万物一样，然而又空洞久远，似乎浩瀚混沌之苍茫宽广，更似看破世间一切虚幻，心灵中最初的启迪声一般……

　　总之紫嬛觉得，自己难以形容那声音之神秘、浩瀚、亘古……

　　“是，老师！”空灵却回答道。

　　旋即，对一直蒙圈的紫嬛道：“妹妹跟我来。”

　　“呃，是！”紫嬛像是提线的木偶！

　　空灵见此微微一笑，她没有觉得不妥，似乎紫嬛这般模样才是应该的。

　　毕竟这是自己的老师，至高无上的太初无量道尊，谁第一次前来拜见都会紧张。

　　……


第320章 所谓大势所趋！

　　进入问道大殿之后，紫嬛都不敢看太初，只是感受着威压煌煌，而后五体投地八拜九叩之后道：

　　“麒麟族紫嬛，拜见至高无上太初无量道尊！”

　　这样的称呼让太初微微一笑，看来这紫嬛很聪明，知道之前的一切是在演戏，也不敢骗自己。

　　反而空灵听后皱了皱眉，似乎有点不懂。

　　太初道：“汝为何而来？”

　　紫嬛恭敬道：“启禀道尊，小女子为坦言而来，求道尊谅解而来。”

　　“善！”太初点了点头，“从实道来！”

　　“是，道尊！”紫嬛道。

　　反而，空灵却成了看客，不明白紫嬛妹妹和老师在说什么？

　　“启禀道尊，小女子并非叛出麒麟族，而是为了我麒麟族……吾父也感到了危机，深恐未来吾族有灭顶之灾……故而特出此计划……”

　　一番讲述后，空灵终于明白了，原来是这样啊！

　　反观太初，不在意的点了点头，起码这紫嬛很聪明，没有瞒着自己。

　　太初听完后，却是没有理会紫嬛，而是问空灵道：“可有悔恨，可有埋怨？”

　　太初的话再简单不过了，他是在问空灵仙子，你刚交的这个道友刚才骗了你，你难受吗？悔恨吗？

　　问完，紫嬛也忐忑的看着空灵，眼中满是委屈，她的确有利用空灵的心思，但后来不这样想了。

　　“老师，弟子并无悔恨，也无埋怨。”空灵坚定地说道，眼神中充满了坚定不移。

　　“善！”太初微笑的点了点头。

　　“你可有何要说？”太初也不希望这两个小姐妹关系不好了，何况这紫嬛很聪明，也挺赤诚的。

　　而且，自己的二徒儿一直替自己打理太初界，连个朋友都没有，她能交往紫嬛，太初是乐意看到的。

　　“启禀道尊，小女子自问我们的计划瞒不过道尊。说来……”紫嬛感激的看了一眼空灵道：

　　“说来惭愧，开始，的确有利用空灵姐姐的心思，但空灵姐姐对小女子诚心以待，那时？那时，小女子就打算对姐姐坦言了，但事情太过重大，不敢对空灵姐姐言明，只能得见道尊之后，才可坦言；空灵姐姐的情意很重，而小女子背负的族群计划也很重，故而，故而……总之，小女子说完后感觉轻松多了，幸好姐姐理解小女子，小女子也当着道尊的面立誓，今后绝不欺骗妄言空灵姐姐！”

　　紫嬛说完，又看了一眼空灵道：“请姐姐原谅。”

　　此后在空灵的惊讶中，紫嬛很干脆的在太初面前立下了誓言。

　　对着太初立下誓言，这说明，只要紫嬛敢违背誓言，定会被太初知晓，而惩罚也很离谱，不是紫嬛可以承受的。

　　“妹妹……你，你无须这样，姐姐相信你。”空灵说道。

　　“不，姐姐相信是姐姐的事，但妹妹不能没有表示，之前利用姐姐得见道尊，妹妹已经无比愧疚了。”

　　“无妨，你也是为了郑重起见，毕竟背负族群的希望，姐姐能理解。”

　　“姐姐……”

　　“咳咳！”太初表示我还在呢？

　　“弟子逾越，请老师责罚！”

　　“紫嬛有错，请道尊责罚！”

　　结果，两人一条战线了。

　　说来也奇怪，认识不久的两个小丫头，竟然不长时间这般信任，这般心有灵犀，只能说她们两个是找对人了，的确很有缘分。

　　“尔等的感情可私下再叙，在本尊面前就无需这般嘘寒问暖了。”太初道。

　　这话说的小姐俩脸红了。

　　太初却丝毫没发现不对，反而道：“先是祖凤安排后手，后是你麒麟族主演这场‘闹剧’，这些本尊都知晓，只是看你是否诚心而已，若你之前胆敢欺骗空灵，欺骗本尊？本尊定不轻饶你。”

　　“是，道尊神通广大，小女子自问瞒不过道尊，所以知无不言。”紫嬛赶忙附和道。

　　“嗯！”太初点了点头，“你们麒麟族和凤祖的谋划本尊不管了，在和尔等三族斩断因果时，尔等三族的所作所为已经和本尊没有任何关系。未来强盛也罢，衰败也罢，都是你等自我的造化，此事本尊已知晓，你且退下吧！”

　　说完，太初闭目不语，无非看紫嬛的表现而已，他早就知晓了。

　　但紫嬛犹豫了，见太初这般表态，她鼓起勇气问了一句，“敢问道尊，吾族当真会衰败吗？没有挽救的办法吗？恳求道尊指点。”

　　不过，她失望了！

　　只见太初一挥袖，两人直接被卷出了问道宫。

　　不过！

　　一句话却出现在紫嬛的元神中：

　　“命运天定，种因得果！无法挽回，挽回何用？去休去休！”

　　这句话让紫嬛迷茫了，也确定了。

　　只见她愣愣的站在那一动不动，似乎想到了自己种族的挽歌？

　　“妹妹，你鲁莽了，既然老师不想说，你就莫要问了，会让老师不高兴的。不过，你也别担心，今后姐姐会向老师探寻的，没准哪天老师高兴了，就告诉我了？”空灵见紫嬛愣在那，以为还在为太初不理会她感到难过呢，故而安慰道。

　　“不，不！”紫嬛迷茫的摇了摇头道：“道尊已经说了，说了……”

　　“啊！”空灵一愣！

　　……

　　离开后的两人，哪怕紫嬛迷茫伤心了一段时间，但终归要向前看，此后跟着空灵放松的把太初界游览了一遍。

　　而问道宫内的太初，虽然知晓今后的大势，但细节他是不知晓的，何况在太初界，很多事情不可推演。

　　加上鸿钧和罗睺有造化玉蝶的遮掩，哪怕太初都推演不出。

　　“也不知，罗睺和鸿钧进行到哪一步了，罗睺是否安排手下潜伏进了三族内部？”

　　太初喃喃自语地说道。

　　“不行，不能这般毫无头绪，起码要知晓大概。”

　　“按照时间线来说，罗睺已经安插下了埋伏，此后会挑起三族的征战。”

　　太初又道：“约莫一万元会后，三族会进行生死的大战，此后，三族仅剩的不多人，会在鸿钧之带领下反攻罗睺，此后罗睺失败，道魔对立。而后……”

　　“也就是这一量劫末，道魔之争中鸿钧胜利，罗睺化为域外天魔，而三族为了欠还因果，祖龙会镇压海眼，祖麟会镇压大地，祖凤镇压不死火山，从此之后三族正式退出历史舞台……”

　　“此外，还有先天大神的出世，看来不能这般毫无头绪，要打探一下才行？”

　　想到此……

　　太初发现这一量劫真精彩啊，接下来会精彩纷呈。

　　这是最后的一段平静时间了，此后洪荒将会漫天的大战，而且会一直持续到这一量劫结束，也就是罗睺化为域外天魔之后。

　　“想必那时？此时的生灵万不存一啊。也不知到时，南海生灵会有多少人入劫？”

　　太初有点沉思了，自己终归能挽救和改变的，只是少数。

　　就好比南海的生灵，看似他们无忧无虑，但是量劫起的时候，他们也需要入劫，不管是对战三族，还是对战罗睺率领的魔族，都不是简单的战役啊！

　　尽管，尽管自己可以横扫，谁不服打到谁服？

　　但是不能啊！先不说他们入劫是自己种下的前因，自己这般胡搅蛮缠，那天道还要不要运转了？

　　说句自大的话，若是自己真这样蛮横干扰？会有两种结果：

　　其一：天道毫不留情的镇压自己，哪怕大道不高兴。

　　其二：天道崩溃！而天道崩溃不亚于无量量劫啊，那可比量劫可怕多了？

　　这两种结果，每一个，都比量劫可怕无数倍，故而太初也只能看着。

　　还是那句话，入劫为了了解因果，既然种因了，不管是三族、魔、南海生灵等等，都要入劫化解才行。

　　太初也只能看着。

　　当然，入劫也有好处，只要笑到最后，不仅能化解因果，还能实力大进，相辅相成而已！

　　因此，太初为难的摇了摇头。

　　就像刚才紫嬛，竟然问他怎么化解她麒麟族的劫难？

　　这话问的？

　　问的太初郁闷？

　　心道：本尊想多挽救南海生灵都费劲，竟然还让我想办法挽救尔等罪魁祸首，你小丫头开玩笑呢？

　　这样的局面，太初再厉害也不行啊！

　　什么是大势？大势是指无数小细节连环反应下组成的潮流走向。

　　远非简单的一个大事件那般简单，是整个洪荒统合的连锁反应下，形成的一种无可避免！

　　这才是大势。

　　所谓大势所趋，挡者披靡。没人可以更改，哪怕天道也只是在引导而已。

　　哪怕大道见了也没办法，除非祂把洪荒归零，重新开始，但那就是无量量劫！

　　故此，严格来说，每次量劫都是一次梳理整顿，太初也是重生后才明白，并非量劫是谁的阴谋诡计和算计。

　　算计的只是量劫中的一点小变化，大势是不能改的。

　　量劫对洪荒来说，其实是好的，很有作用的。

　　太初收回了思绪！

　　心想：既然不可避免，那就有备无患吧，这不就是算计吗？

　　因此太初招来了重明鸟和黄鸟道人，两人速度方面在太初的指导下，能追上他们的不多了。

　　“黄鸟（重明），拜见道尊（老爷）。”两人对视一眼，不知太初找他们何事。

　　“起来吧，本尊有事情交代你们去做。”

　　“请道尊吩咐！”


第321章 太初算计，步道南海！

　　“本尊要你两人前往洪荒，暗中探查三族、罗睺等人的消息，要注意保密。此外记住，只需打探就可，不要招惹是非，也不要随意出手，去给本尊看一下最近三族和罗睺在干什么？记住尤其是罗睺，主要看一下，当然，你们也不可能打探到罗睺，只需要把发现的端倪回来和本尊说一下就可，最后，也是最重要的注意安全。”

　　太初说完，又把两枚玉符交给了两人，说道：“这玉符，可在危难之际救你们一命，用不到最好，若是用了就立刻返回，莫要贪图功劳。”

　　“去吧！”

　　说完，两人点了点头，这是第一次太初对他们交代任务，他们自然要全力以赴。

　　而且两人都是大罗后期，而速度极快的存在，这可能是太初吩咐他们的前提。

　　因此，两人虽不存在争功劳，但暗下决定，一定要完成道尊的吩咐。

　　“是，道尊！”

　　此后，两人离去了。

　　……

　　看着两人离去，太初推演了一下，发现两人并无危险，也就放心了许多。

　　此后，太初又想了一会，招来了青冥和覆海两人。

　　两人到来后，太初对他们也是一番交代。

　　“你等两人，拿着本尊的玉符前往南方狐族，把这玉符交给狐媚她就明白了，此后带着狐媚给你们的东西速速返回，不可招惹是非，也不可粗心大意，此外注意安全，去吧。”

　　“是，道尊！”

　　两人也听话，拿着太初交给的玉符走了，也是第一次被太初交代任务，兴奋的不得了。

　　何况两人大罗初期的修为，路上也不怕有危险。

　　不过，两人被道尊单独召见，此后更是被道尊吩咐行事的消息，没想到被熊族的众人知道了。

　　这让熊族无比的难受。

　　只见那熊霸，非要跟两人分个高低，看看谁有资格给道尊办事。

　　这让太初界的太初发现后，感到郁闷，这帮熊玩意。

　　结果，要和青冥覆海一决高下的熊霸，忽然被从天而落的手中捏在了手里，此后直接拉进了太初界，被太初扔进了造化混元塔。

　　看的一帮熊族出了一身冷汗。

　　“咳咳，我们也任务重大，要看好逍遥岛。”熊天心惊地说道。

　　听得一帮熊族迅速点头。

　　青冥和覆海却是松了口气，和荤人较劲只有一个结果，他傻自己也不聪明。

　　这样被道尊收拾他们最好了，两人故而准备一番后，开始赶往南方狐族。

　　……

　　此后，太初觉得差不多了，该准备的准备了，无非有备无患而已，自己也不怕什么意外。

　　就如他对黄鸟和重明说的，只要把发现的端倪记下来对自己说说就可。

　　毕竟，两人不可能打探到罗睺的秘密，只需要说一下端倪，自己就能推演还原出来。

　　“暂时这样吧，狐族很少惹因果，他们只要不主动招惹是非，有本尊的照看应该无妨。”

　　想了一会，太初又道：“唯独南海生灵？正好本尊给他们讲道一番后，可以增加他们保命的机会，这样一来损失会大幅度减小，至于！至于无法挽救必死的，本尊也无法了。”

　　太初又道：“当然，也要联系一下四海老家伙了，他答应本尊的条件也要开始准备了，等三族大战，罗睺阴谋被揭穿的时候，本尊主要防住西方，让罗睺少破坏一番，而他四海？就给本尊去看住三族吧！嗯！到时候把扬眉也拉上，这样的高手不能闲着，何况还能赚取功德，老家伙不能太闲了？此外？也不知陆压那家伙在那，怎么销声匿迹了呢？这也是高手啊！等本尊讲道完成，去找找这帮闲的无事的人，他们也好做出点贡献……否则鸿钧成圣，天道圆满后，没有功德会被赶出洪荒的……”

　　……

　　太初一番算计后，打算谁也别闲着，本尊都不辞辛苦了，你们在一边看风景，本尊表示很难受！

　　既然我难受，你们也都别想好受，都去操劳一番吧。

　　当然……

　　还有阴阳、玄天、苍穹、乾坤、五行等人？

　　但是！太初不敢保证，他们会不会死在道魔之争中，故而没去打扰这几人。

　　凡是被太初打扰的，都是命硬的，应该死不了的。

　　比如四海，那保命的手段，绝对名列前茅，太初追杀那么久都没干掉它，可想而知？

　　那化海神通？想想就郁闷，直接是和洪荒四海作对啊，四海不枯四海老祖不死，的确命硬！

　　加上，上善若水，水不争利而万物等优势！四海老祖这人？太初觉得肯定死不了，之前自己的追杀，可能是四海老祖这辈子距离身死道消最近的一次，今后都没有可能再经历一次了。

　　忽然！

　　太初忽然想到了一险些忘记的地方！

　　“对了，周山！”

　　“怎么险些忘记了呢？”太初想到。

　　虽然，这次的量劫周山无事，但一样有损坏，自己险些忘了对周山的保护。

　　“周山是盘古道友的象征，不能有损坏。”太初道。

　　“那就？”

　　“那就让造化去吧，半个量劫后，劫难刚开始，那时候造化也归来了，正好继续操劳一番。”太初想到。

　　却不成想，正悠哉悠哉操控员峤……造化仙岛的造化道人，由于和太初乃一体，忽然感觉到了。

　　“不好，本尊又在算计老道！哎，老道怎么想清静都难，这实在不应该啊！”

　　只听造化一声长叹，甚至故意牵动道果的长叹，为的就是让太初发现。

　　的确！太初发现了，不过脸不红心不跳的没有理会。

　　自己人何须客气！

　　时间流逝……

　　太初约定的千年讲道开始了！

　　却不知，和空灵游历了一番的紫嬛，却对空灵提出了看法，紫嬛认为，道尊讲道不能不重视，尽管道尊不喜欢献礼，但他们表示心意还是要的。

　　毕竟她们麒麟族群有盛会，总是举行浩大的规格。

　　所以，得到空灵的允许后，紫嬛开始找寻人马，布置太初讲道时的敬拜规格了。

　　南海的兔族，蝶族等美女族群，成了这次讲道的欢迎接待人员，蝶族和兔族也兴奋，盛情接待道尊，她们太乐意了。

　　甚至，第九量劫前，通过种种算计和交换，终于扎根南海的猫族听闻后，猫族族长那聪明的女人，也要参与接待，他们猫族的女子也多。

　　总之……

　　一次讲道而已，却被南海生灵无限放大了。

　　有道尊的讲道，有讲道后的献宝，有献宝后的自行论道，还有自行论道后的交易联络感情，甚至还有各种活动……

　　这些活动自然需要主持，而那些美女，就是招待和引导的人员。

　　南海生灵得知后，觉得对待道尊再怎么重视都不为过，他们欣喜的答应了，而且此后的交易论道等，他们也喜欢。

　　不仅能交易、论道，还能交友，如此盛世岂能不参与。

　　因此，在太初没察觉间，南海生灵已经准备好了。

　　……

　　当千年过，太初走出逍遥岛的时候，瞬间探查到了一切，微微一笑。

　　虽然形式主义，但不错，起码是一次大的狂欢，而这次狂欢后，不久就会量劫来临了。

　　这帮南海生灵经历量劫后还剩下多少，就看他们的造化了。

　　……

　　……

　　讲道的现场！

　　应该把所有的奇花异草都采集来了，太初郁闷的感觉，会不会这次讲道过后，南海奇花异草会稀缺一段时间。

　　而众南海生灵，用愿力和每人一块灵石组成的巨大“授道台”上，到处是奇香溢花、各种族美女盛情以待。

　　当太初气运之龙呈现，步步莲花，金桥横贯，奇象逸景、龙腾虎跃、恒古久远的深邃，随着太初慢慢走来后……

　　“吾等拜见……”

　　“祝道尊早证大道……”

　　“吾等南海生灵……”

　　“轰隆隆……”的声响，气运之龙更是昂天嘶鸣，太初之神威不怒自威，神圣不可侵犯！

　　“起来吧，且各自做好，听本尊讲道！”

　　只见……？

　　各色美女缓缓退下，可能她们就是为了近距离看看南海的支柱，南海的定海神针！

　　见一眼就满足了！

　　太初也不啰嗦，盘膝而坐，开始讲道。

　　太初之修为讲道，且众生所愿，气运之龙显现，自然各种异象不断……

　　“道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中……”

　　……

　　氤氲之气，环绕周身，无数的仙灵之气伴随着周天星光从天播撒而下。太初头顶庆云，三花聚顶，五气朝元，祥云盖顶，身子若隐若现，无水之地，金莲遍涌；无树擎天，金花坠落。

　　……

　　大圆满道德光明云、大圆满太清光明云、大圆满玉清光明云、大圆满上清光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云……

　　以及种种妙音……

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……事善能，动善时。夫唯不争，故无尤……”

　　这一讲，就是一十二万九千六百年！


第322章 大吃一惊！

　　蟹道人慢慢的清醒了过来，忽然间！他惊喜的发现，此次道尊讲道的收获太大了，大的超出他的想象。

　　之前很多不懂的感悟，竟然全部掌握了，而且不仅如此。

　　当他顺着感悟不断的推演的时候，发现，之前自己族群传承的功法，自己竟然能全部补全了。

　　甚至，不仅是补全，似乎更加圆满了，而且神奇的是，可以转化成天道法则下的修炼功法。

　　“这？”蟹道人蒙了，怎会这样，怎会这样大的收获？

　　之前自己犹豫的想请求道尊为自己补全传承，而现在自己就能补全了，还不说自己巨大的收获？

　　“这等恩情，该如何报答？”蟹道人忽然蒙了！

　　……

　　蒙的不只是他，当很多人慢慢的醒来后，忽然发现此次的收获太大了。

　　道尊的讲道不分大道和天道，是一种两者皆可的感悟。

　　虽然他们只能感悟此时天道法则下的感悟，但他们毕竟是从大道法则下走来的。

　　他们发现哪怕大道法则下，也可根据道尊的讲道来修炼。

　　这就可怕了？

　　这说明，道尊讲道直指道之本源啊，原来还能这般？

　　很多人，境界在这一元会中大幅度提升不说了，甚至有人修为都不知不觉间突破了。

　　当太初讲完后，不亚于整个南海生灵提升了一个层次。

　　而且道尊的讲道包罗万象，化形，凝智、固源，养神等等全部涉及，还不说一些神通和丹器阵的感悟。

　　太初也讲的高兴了，想到哪讲到哪，滔滔不绝包罗万象。

　　有时候一个字拆开讲述很多年，有时候一段随口而来，总之南海生灵各有感悟。

　　……

　　“吾等拜谢至高无上太初无量道尊，谢道尊怜悯，赐下……”

　　一时间太初发现，那气运之龙更加的壮大了。

　　“起来吧，此乃尔等心诚所致，所谓道赐有缘人，望尔等潜心修炼，莫要辜负本尊之授道解惑……”

　　“吾等谨遵道尊吩咐，定不辜负道尊嘱托！”

　　“好了，尔等自行感悟去吧！”说完，太初就要离开。

　　但是这帮家伙怎会让太初离开了，他们准备了很久的献礼，一定要送出去。

　　这次收获太大了，她们感觉自己的贡献微不足道啊！若是道尊连这点献礼都不要，那自己等人的道心不稳啊。

　　“道尊，请怜悯，我等恐道心难安，请接收吾等献礼！”

　　本次讲道大总管紫嬛，急眼了。

　　要是被太初走了，自己这大总管可就不能服众了。

　　故而，担忧的做出了挽留！

　　太初本不喜，但掐手一算，觉得自己若是真走了，可能很多人真会道心难安。

　　故而，他索性留一下吧。

　　“也罢，也罢，既然尔等心意，本尊就留下了，且呈上来吧。”

　　太初旋即有盘膝做好了。

　　当然，紫嬛有准备，挑出了一千名献礼最珍贵的修士出来献礼，要是南海生灵都出来一个个献礼，恐怕要很长时间。

　　这一千人，是他无比眼红的选出来的，当她筛选的时候，险些道心不稳，自己族群也没这么多的珍宝啊！

　　道尊一次讲道，这帮家伙就心甘情愿的贡献出，看得出太初在众人心中的地位。

　　……

　　随着太初坐好，只见一大罗后期的老道率先走了出来，上来就是这样的高手，太初都有点小期待了。

　　果不其然，这老道不简单。

　　“道尊您喜爱先天灵根，晚辈当年游历洪荒时，侥幸得到一上品先天灵根火灵果，今献给道尊，感谢道尊讲道之恩，感谢道尊庇护之恩。”

　　只见那老道一挥袖，一通体火红的果树出现了，炙热的气息加上其树身的道韵，足以得知此灵根不简单。

　　但太初有点好奇了，他瞄了一眼那老道：“你乃修火之道，此灵根也与你有缘，故而被你得到，难道你不知？此灵根对你帮助甚大吗，甚至你可慢慢炼化此灵根，从而炼成一上品先天灵宝？”

　　那老道坚定的道：

　　“回禀道尊，晚辈知晓，但是不敢不报道尊之恩。不敢隐瞒，道尊当初镇压太阳星时，正是老道化形之时，太阳真火为洪荒万火之王，那次暴动，险些因连锁反应导致老道化形失败，正好那时道尊您镇压了太阳星。当时晚辈还不知，只知道太阳星被镇压了，晚辈得救了。直到后来，道尊说镇压太阳星一个量劫，晚辈才知道，是您救了晚辈，从那时起晚辈就不敢忘记道尊救命之恩。后来又听闻道尊被凶兽皇朝伏击，但晚辈赶到时，道尊已经击退了凶兽，晚辈惭愧，没有任何帮助，却得到了道尊的讲道和传授……再加上这次，已是道尊多次恩赐晚辈了，晚辈能有今天，离不开这三次道尊的挽救和恩赐，故而哪怕那火灵根再珍贵，也比不过道尊的次次挽救……”

　　这老道一番畅谈！

　　太初都不知道，原来这么巧，竟然恩赐他这么多次，还真是缘分啊！

　　所以，这老道贡献上品灵根太初能理解了。

　　“也好，本尊收下了。”只见太初一挥手，把那上品灵根收了起来来。

　　但太初有表示，只见他一挥手，一道流光射向那道人。

　　“此乃本尊感悟火之法则感悟。以及，根据你修炼之道，总结的一些修炼功法，你可在有把握的情况下，根据本准指点的功法炼化一丝太阳真火，若能成功，你将是整个天地间，不出五指之数能使用太阳真火的修士。当然，若是不能也无妨，可让你此时六味真火，慢慢的凝练到九味真火的层次，一切看你的机缘了，下去吧。”

　　“谢道尊！”那老道激动的颤抖了。

　　太初随意的指点太离谱了。

　　而且，太初就这样看了他一眼，就能看清他的道，甚至根据他的道为他整理出了功法？

　　老道不知怎样表达了？只知道，道尊太太太厉害了……

　　而剩下的献宝者，看到老道的收获后，他们也激动了。

　　果不其然……

　　太初根据他们的献礼，或多或少的一番指点，甚至为他们除掉了一些暗疾，有的赐予一些丹药，有的指点修行，有的……

　　总之，这一千人都有收获。

　　不过，太初也有点惊喜了，单是先天灵宝就收到了十九件，哪怕最好的也就中品的层次。

　　此外，最惊喜的还是灵根、灵果、灵水、灵土、灵材等等一些珍贵的天财地宝。

　　有了这些，太初发现，自己炼丹和炼器，似乎能炼制一阵子了。

　　有点惊喜！

　　还不说，这只是一千排名最珍贵的，还有数以亿万记的其他南海生灵呢？

　　总之，这次的收获超出想象，和平的地方果然是富裕的，南海就是如此。

　　甚至，在控制造化仙岛的造化道人，也祈求的对太初说：“本尊把灵材、灵果等给贫道一些吧，贫道炼丹炼器的能力也不错的。”

　　太初一愣，这还是刻板无欲无求的造化分身吗？竟然也眼红，看来收获的确不错。

　　十九件先天灵宝中，就有蟹道人的三叉戟，乃中品的层次。

　　蟹道人在太初讲完道后，已经无欲无求了。

　　但中品灵宝献礼，太初不能没有表示，也指点了他一番修行的功法。

　　蟹道人发现，自己之前弥补和转化了传承功法，而道尊却把自己的传承抬高了几个层次，这等收获，让他乐的险些丢人。

　　才明白，自己之前是何等的愚昧，道尊讲道岂是自己可以理解的。

　　自己之前还打算搏一把呢！现在看来真是笑话。

　　故而，乐的蟹道人走到好友蛰道人处，还在那傻乐。

　　这让本想要询问一番的蛰道人一阵郁闷，自己那“灵宝”没办法献礼啊，因此这次献宝没他的份。

　　这叫收获很大的蛰道人道心不安了，但是自己贸然站出来说：献给道尊一阵法覆盖的仙岛？若是那阵法内没什么东西可怎么办？

　　他想问问还有蟹道人，可蟹道人这个样子他放弃了。

　　因此，他打算搏一把！

　　“噗通”一声……

　　众人忽然有点傻眼，只见一道人忽然跑向前，跪在了太初面前。

　　这一幕看的紫嬛郁闷，自己计划的很好，怎么出现这么个膈应人的家伙？

　　“启禀道尊，晚辈有事禀报！”

　　蛰道人，大着胆子说了出来，看的太初都好奇？

　　太初可能是收获不错，因此心情不错，微笑道：“你这小辈有何事？”

　　蟹道人松了口气，“启禀道尊，晚辈也有献礼，但是那献礼太特殊，乃一先天阵法掩盖的仙岛，晚辈破不开阵法，不能亲自献礼道尊。但不这样晚辈道心难安，故而大着胆子请道尊原谅，那阵法就在南海……”

　　蛰道人，一通全部说了出来，说出来后忽然感觉轻松多了，刚才道心不稳，浑身不自在，这样说完舒服多了。

　　“哦！”太初是不在意的，但也不能不管。

　　“磐石、紫玉你们且去随着这小辈破开阵法，本尊先走了，不管有没有收获，回来跟本尊汇报一下。”太初不在意的吩咐紫玉和和磐石前去一趟。

　　而自己功德圆满，接下来是南海生灵他们自己的狂欢，自己这身份在此不适合，也会让众人不自在，还是离开的好。

　　“是，老师！”磐石和紫玉遵命道。

　　“善！”

　　太初一点头，旋即流光闪烁，消失不见了。

　　剩下的众人似乎松了口气，尤其是紫嬛，这次很成功，但还没有完成，接下来还有众人的论道交易等。

　　自己还要主持下去，只要这次成功了，那自己等麒麟族，将会彻底扎根于南海，自己也将会成为南海有名的人物。

　　因此紫嬛站出来道：“诸位前辈，诸位道友，道尊离开了，但这次道尊的恩赐不可谓不深厚，吾等再此感谢道尊。”

　　说完，她领着众人，朝着太初离开的地方弯腰敬拜。

　　随后，才招呼大家，开始南海的一次盛宴和交流。

　　反而……

　　“两位前辈，且跟我来，那阵法仙岛距离不近，而且在一片风暴危险海域中。”蛰道人对着大罗高手紫玉和磐石道。

　　“道友所言有理，我等尽快赶去吧，莫要让老师久等。”紫玉擅长打交道，而磐石就是个石头。

　　此后……

　　紫玉和磐石，却跟着那蛰道人走了，去破开那阵法，以好跟老师回报。

　　却不知？

　　这次收获连太初都想不到。

　　……


第323章 神秘大阵！

　　太初走后，众南海修士的欢庆刚刚开始，有的论道，有的交易，甚至有的小辈专门寻找机缘的拜师求学。

　　作为接待众人的众女子们，他们的各自族长成了众人讨好的对象，毕竟太初满意，这帮布置的众人，必定会被太初记住，这就是南海最大的资本。

　　……

　　“老师，老师，此次道尊讲道，徒儿收获很大。”一道人兴奋的对着师傅说道。

　　“呵呵，有收获就好！”老道士满意的捋了捋胡须，其实他才是收获最大的。

　　方知？太初的讲道，谁修为高收获的就更多，这太乙金仙老道，自然比自己玄仙徒儿，收获的不知多了多少倍。

　　“老师，这紫嬛公主安排的真好，可以交流，可以交友，甚至有些人还在交易呢？”小徒弟很兴奋的看着一切。

　　尤其是看到貌美的女子，还腼腆的害羞脸红。

　　这让老道很郁闷？修道都没修到家，竟然为女色沉迷了。

　　殊不知，整个南海忌讳邪修和残忍的双修，有人胆敢这样做，定会被众人联手打杀。

　　按照他们说的，堂堂至高无上太初无量道尊坐镇之地，安敢不走正路，实乃找死。

　　其实太初表示无辜，自己才不会管他们，阴阳双修也是大道，自己管不着。

　　当然，邪修之辈、魔修之辈太初很反感。

　　他们真要是魔修大道，或者邪修大道也好说？

　　怕就怕他们学到了魔道或邪道的皮毛？真正的大道不会，反而会一些残忍的方式，这就是太初讨厌的。

　　毕竟太初的无量道，也是包括魔道的。

　　但太初的道是，真乃大道，而非罗睺传授的害人利己的皮毛魔道。

　　殊途同归，现在还是好的时代，起码：你是魔道所以是魔道，不是后世那般，看你不顺眼你就是魔道。

　　起码此时还没有道魔之争，个人有个人的修炼方法。

　　……

　　整个盛事持续了近万年，此后众人才慢慢的散去。

　　而……

　　跟着蛰道人而去破阵的磐石和紫玉，他们在飞行千年后，终于达到了那蛰道人说的地方。

　　一路走来，好几处险地，还不说各种迷雾重重之地。

　　“这位道友，为难你能找得到，不容易啊。”紫玉郁闷地说道。

　　见此恶劣的环境后他不抱希望了，这样的荒凉之地，能有什么好宝物。

　　“呵呵，说来惭愧，贫道是不小心被风暴卷到此地的，故而才发现了那阵法覆盖的仙岛，一般人到不了这种地方，所以贫道很侥幸。”蛰道人笑道。

　　旋即蛰道人指着一迷雾重重之地道：“两位道友，穿过这迷雾就是那阵法所在之地了。”

　　蛰道人乃太乙后期的修为，故而磐石和紫玉一番客套后，没让他继续称呼前辈，而是平辈相交，这叫蛰道人很感动。

　　蛰道人心想：不愧是道尊弟子，这性格果然高尚啊！

　　……

　　三人又是十年后，终于小心的穿过了那迷雾，只见一处神秘莫测的阵法，出现在他们面前。

　　见到阵法的神奇之后，紫玉觉得自己此前误会了。

　　虽说两人阵法之道比太初差得远，但听太初说得多了，也见识的多了，自然一眼看出了此阵法的不简单。

　　旋即两人对视一眼，磐石和紫玉都有点凝重。

　　他们感觉，这等阵法绝不是自己两人，可以短时间内能破开的。

　　这样的阵法没有一两个元会，两人的实力和对阵法的专精，是破不开的。

　　看来要与老师汇报一下了，这等大阵必定不简单。

　　见蛰道人迈步向那阵法走去，两人为难的叫住了他。

　　“蛰道友且慢！”

　　蛰道人一愣，问道：“两位道友有何指教？”

　　“这个？说来惭愧。”磐石性格就这样，敢于承认，所以说道：

　　“实不相瞒，我等师兄弟本以为是简单的阵法，但第一眼看到这阵法后，根据老师的指点和描述，这等阵法绝不是我等短时间可以破开的，而且说不定里面的东西至关重要，因此，因此我们觉得还是禀告老师为好。”

　　说完紫玉还验证般的去试了一下，发现猜对了。

　　“这？”蛰道人惊讶了，“要禀告道尊吗？既然这样，那就禀告道尊吧，希望莫要让道尊失望。”

　　蛰道人还在在意，太初的态度呢？

　　三人商谈一番后，蛰道人本以为要返回，没想到磐石等有传音的玉符，只要不出南海都能传递到。

　　这让蛰道人感到神奇。

　　实乃？太初时空道又有精进后所感悟，毕竟太初都打算弄传送大阵了，这点传音之道很简单。

　　……

　　在逍遥岛的獓狠，得知了磐石的传音后，不敢马虎，迅速的禀告了太初。

　　太初之前没在意，但是听闻后，推演一番感觉不简单。

　　那阵法的遮掩很厉害，这样的地方不亚于极品先天灵宝诞生之地，甚至还要过，太初都惊讶了。

　　没想到自己的一个不在意，还会有这等事情发生。

　　索性无事，他迅速的赶往了那阵法所在之地。

　　磐石他们需要近两千年的赶路，太初没用了一刻钟就倒了，比起他追杀四海老祖，追到西海之极差远了。

　　整个靠近大陆的南海才多大？

　　当然，是此时太初的修为，遥想他金仙的时候，单是从逍遥岛到南方大地，都几万年的时间。

　　……

　　太初来的速度，吓了蛰道人一跳，没发现怎么回事，道尊已经出现了。

　　“道……道，道尊！”蛰道人蒙圈道。

　　“嗯！”太初点了点头，看这家伙顺眼了点，要是自己从这阵法内得到的好处很大，他也不吝啬赏赐一番。

　　太初旋即来到阵法前，亲自感悟一番后心中有底了。

　　要是自己预料不错的话，应该就是自己想到的那宝物，或者说灵宝，也可以说灵根。

　　旋即……

　　太初对三人道：“这乃至少顶级先天灵宝，或者高阶大能诞生之地，才可拥有的阵法守护。你们很难短时间破开，甚至这等大阵，会有强大的攻击防御之能，幸好你们没有贸然的肆意破坏，否则后果难料。”

　　“这？”三人愣了。

　　“道，道尊，晚辈破过！”蛰道人出了一身冷汗的问道？

　　“你那点修为，不够隔靴搔痒的，还触发不了阵法的攻击，否则你早就身死道消了。”太初淡淡地说道。

　　却说得蛰道人一阵惊魂，心想：幸好，幸好！

　　只见太初召出了混沌钟防御，无量真身显现。

　　“尔等三人退后，且看本尊破阵，此阵攻击能力很强，由于没到出世的时间，故而不可柔和破解，只能强破。”

　　说完，三人老实的退到很远处。

　　太初非大题小做，毕竟他的阵法那般厉害。

　　而是，这宝物不到出世的时机，说不定天道早就安排好了，太初这是在和天道抢东西，试问能简单的了？

　　只能硬破，妄想之前那般柔和的破解融入是不行的，天道出世，这也是太初觉得麻烦的地方。

　　“咚！”混沌钟一声彻响，只见周围漫天的迷雾直接被震得消失不见，无尽岁月不见阳光的这方海域，终于得见光明。

　　太初的这种强大和披靡，看的磐石蛰道人三人一阵迷醉。

　　……

　　“跟随老师无尽岁月，但老师每次都不同，一次次让吾震撼，甚至难以理解。”磐石朝着太初一拜说道。

　　“是啊，老师太强大。”紫玉也沉迷。

　　“呃！”蛰道人却不一样的想法，他道：“道尊不就应该这般无敌，这般通天彻地吗？”

　　“咦！”听得紫玉和磐石一愣！

　　两人心想：是啊，老师就该如此啊，果然当局者迷！


第324章 破阵得珍宝！

　　反观太初，只见他手中时空仗一道流光划过，那看似平淡无奇的攻击迅速攻向阵法。

　　“嗡！”的一声，阵法的攻击彻底的被触发了。

　　只见漫天的攻击向着太初而来。

　　“镇压！”

　　“定！”

　　这等阵法攻击对太初来说，还是可以轻松应对的。

　　只见混沌钟的镇压和时间圆盘的静止，两招过后，太初一挥袖，那所有的攻击在顷刻间烟消云散。

　　灵阵有灵，本能发现此人很是强大，“自己”的攻击没有丝毫的作用后，反而攻击没有了，而是本能的开始切换，成了防御极强的防御类型。

　　不过这一点，一样难不住太初。

　　“本不想使用这一招，但是想要尽快的破开阵法，只能使用这一招了。”

　　太初一丝凝重，尽管有很多办法可以破开阵法，但无一例外花费的时间都不少，唯独一招可以迅速的破开。

　　那就是禁忌招式；“无量同化”！

　　之前在混沌中施展过一次，险些干掉了白虎，也让自己差点法力消耗殆尽。

　　不过此刻在洪荒，没了混沌之气的提供法力，加上一回二回熟，太初有把握掌控其威力了。

　　故而太初也不犹豫。

　　“无量！”

　　两个字说出，只见天空变色，大海震颤，时空迷乱、沧海桑田。

　　观看的三人不知作何感想，看到太初气势和周身道韵一颤，随着太初无量二字说出，整个时空变了。

　　“同化！”

　　太初又是两字说出。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　遥远的西海，苍穹老祖处，“这是谁？这是何等可怕的招式，竟然天地变色，南海？难道是太初？”

　　在西方魔域的罗睺，忽然脸色一变，“哼，该死的太初，怎会这样强大，这是何等招式？”

　　玉京山的鸿钧，“果然无量，至高命运之平级，今日方知太初道友之浩瀚！”

　　南方正在教育义虎的扬眉掐指一算，一挥袖破开了无数层空间，“嘶，时空最完美的结合，果然太初道友？”

　　四处找机会的四海，“本来没指望一雪前耻，如今看来老道做对了。”

　　陆压……

　　等等无数大能，在天地变色的时候他们感应到了，再加上是南海，那地方除了太初似乎没人敢这样做。

　　只是不明白太初在干吗？用得着这样大动作吗？

　　……

　　在混沌中施展这一禁忌招式，自然毫无波澜，但是在洪荒施展，太初都没想到这般风风雨雨。

　　不过，太初不在意了。

　　只见太初施展出这一禁忌招式后，那灵阵迅速在肉眼可见的前提下慢慢的消融。

　　被同化了，同化成虚无的存在了。

　　不到一刻间，那阵法忽然“嗡”的一声，同化一半之后，彻底的消失了。

　　“哗啦！”阵法消失了。

　　“轰”的一声，只见阵法消失之后，那岛内的灵气开始四处的飘散。

　　一时间所过之处，像是春风拂过一般。

　　本来这片海域阴云密布，浓雾弥漫，之前太初的混沌钟震荡开了此地的浓雾和阴云，而此刻更是充满了灵气，好一处仙岛。

　　氤氲肆意，灵气丛生，破开阵法的岛内，只见奇花异草，芳香扑鼻，仙鹤飞舞，灵鱼活跃。

　　在那岛中心处，生长着一根幽黄色的竹子，乃是十大极品先天灵根之一的苦竹。

　　“果然如此！”太初嘀咕道。

　　整个南海说来很荒芜的，唯独拿得出手的宝物，也就这极品先天灵根苦竹了。

　　这苦竹此后被接引道人取走，炼做六根清净竹，可封人六感，乃先天极品灵宝。

　　这次又易主了，太初飞身而过，落在了那苦竹的边上。

　　而苦竹的周围，聚集着一帮的仙鹤、灵鱼、人参娃娃等化形的小生灵，他们生来根脚不错，就好比那人参娃娃，严格来说不是妖，不是神仙，乃是一种灵。

　　生来化形就能不死不灭，除非被人炼化，太初界就有一帮这样的家伙。

　　他们这帮生灵生性胆小，故而害怕的看着不速之客太初，这苦竹是他们整个岛上最珍贵的宝物，也是他们这些灵族的守护。

　　之前他们与世隔绝，生活在这岛内，没想到这道人破开了阵法，从天而降，吓得他们战战兢兢的。

　　“前辈，前辈，您，您是谁？”一仙鹤化形的小童子问道，此外还有一荷花化形的童女，这两个乃是此岛修为最高的生灵，竟然有不灭金仙的层次。

　　能有这番造化，也算他们的运气。

　　太初看了看两个瓷娃娃般的小家伙，忽然就高兴。

　　遥想曾经，云霓小丫头从萝莉变成了大姑娘，金火从小屁孩变成了翩翩少年，说多了都是泪，自己喜欢小娃娃，怎么都长大了呢？

　　而这两个？先天导致，也因灵的存在，他们可能今生都这样了，而且其心志也就永远七八岁的样子，这让太初很喜欢，自己还没两个童子童女呢？

　　“那就收了吧。”太初随心所欲，想到就做。

　　“尔等都是出生在此的生灵，今日本尊破开这阵法，你们有两个选择，跟本尊走，还是继续留在此，你们自己选？”

　　很干脆的太初直接抛出了答案。

　　在洪荒来说，太初这样算是很仁慈的得了，一般有修士破开阵法得到灵宝后，为了谨慎会杀光阵法内的生灵，不管他们会不会与人说。

　　这是做到有备无患。

　　而太初不怕别人惦记他的宝物，因此也不怕这个。

　　何况他这种大高手，就算杀也是杀高手，一般的生灵只要不过分太初不会理会。

　　还是那句话，大象没必要为蚂蚁生气，掉架子。

　　……

　　这帮灵的存在，尽管很胆小，尽管心智不全，但传承还是有的，知道识时务者为俊杰。

　　而且，太初身上散发的那种包容一切的气息，让他们一会儿的时间就忘记了害怕，感觉无比的亲切。

　　这是太初无量道的原因，也是无量承载、贡献、一切的原因。

　　导致，有几个小人参娃娃和灵芝娃娃，已经大胆的用小手去碰太初的脚了，碰了一下后，他们还会害怕的跑开，然后一边偷偷大笑。

　　不可谓不大胆，不过就是这样的单纯和纯净，太初也不计较了，他就喜欢这些小东西，太初界的小人参娃娃们，都喜欢亲近太初。

　　“我们愿意跟着前辈走。”那荷花小萝莉说道，却又问：“前辈带我们去哪，有我们这好吗？我们去了干嘛？”

　　这话问的？

　　问的赶来的磐石等人憋红了脸！老师那里当然好。

　　“你们啊？”太初看了看这帮灵，对仙鹤小屁孩和荷花小丫头片子说：“你们两个今后做本尊的童子，今后称呼本尊老爷，至于剩余的小家伙吗？”

　　太初考虑了一番，自己的灵草和灵果园，一直乙木照顾，但随着园子越来越大，乙木也需要修炼，已经慢慢照顾不过来了，还不说乙木若是闭关，就没人照顾了。

　　因此太初觉得，回去后把太初界的灵、人参娃娃、灵芝娃娃、仙鹤等召集起来，让他们照顾自己的灵草、灵果。

　　他们也能通过这些灵草和灵果散发的本源气息不断的提升，这是一举两得的。

　　尤其是最近多了几个极品先天灵根，每一个极品先天灵根所散发的本源和灵气，都能让一方时空变得法则呈现、灵气浓郁。

　　而自己多了好几颗，今后能培育更多的灵草灵果，自然需要人照顾。

　　所以太初有了决定，故而说道：

　　“本尊有个巨大的灵果、灵草园，和你们同出一源，却本源胜过你们，因此不能诞生灵智和化形，今后你们这帮小家伙就给本尊照顾灵草和灵果。”

　　太初说完！

　　小家伙们有点不乐意，大哥大姐当童子，自己等人当“园丁”，很不好啊！

　　不过，这前辈要把苦竹弄走，他们没了苦竹这样的灵根散发本源和灵气补给，会慢慢的本源衰落的，因此咬牙答应了。

　　当然，后话是这帮小家伙见到太初的收藏后，今后不乐意离开了，那等灵草灵果园，对他们来说就是天堂啊！

　　“好吧！”小仙鹤和小荷花答应了。

　　“嗯！”太初满意的点了点头道：“今后小仙鹤叫鹤羽，小荷花叫邯郸，这是本尊给你们起的名字。”

　　太初说完，本来还不高兴的两人兴奋了，自己有名字了，太好了。

　　旋即太初一挥手，把这帮简单单纯的小家伙收了起来，这才仔细的打量这仙岛。

　　只见不亚于一般的福天洞地，岛上有一上品灵脉的存在，能为此岛源源不断的提供灵气。

　　是一处还算可以的仙岛，当然，要是自己移走了苦竹后，会让这仙岛失色不少，那灵脉也会降低品级成为中品灵脉。

　　而且，此岛除了苦竹，剩余的没有太初看的上眼的，一方灵气凝聚的池塘，太初界多得是，很多条河呢？

　　就不是员峤仙岛那种，先天气之灵所化的湖泊，只是简单的灵气成液而已，可有可无。

　　不过……

　　太初忽然想到了那贡献此岛的蛰道人？

　　“对啊，把这岛布置一阵法后，赐给那蛰道人就是了，也好弥补他的贡献，此后再指点他一番就是了。”太初有了计划。


第325章 繁荣！

　　太初对着磐石三人道：“此乃苦竹，乃九大极品先天灵根之一，甚是珍贵。”

　　说完，三人的面色变化很不同。

　　蛰道人没有一丝的贪恋，早在太初告诉他，幸好他修为低，故而几次破阵，都没能引发阵法的攻击，所以才保住小命后，他就看淡了。

　　这等珍宝就不是自己能得到了，哪怕侥幸得到了也不是好事，说不定会害了他。

　　故而这苦竹再珍贵，他也不羡慕。

　　磐石和紫玉就不一样了，他们可是见识过老师的收藏的，十大极品老师有七个，现在好像是八个了。

　　就差那仙杏和葫芦藤了，似乎努力一把就能齐全了。

　　“恭喜老师得此灵根！”

　　“恭喜道尊得此灵根，晚辈恭贺……”

　　他们说完后，太初看着那蛰道人道：“此灵根说来是你贡献的，你可有什么请求，只要本尊能满足的定会满足你。”

　　问的蛰道人很慌张，不过他明白自己没那么重要。说道：“晚辈无任何要求，在道尊讲道时，晚辈已经得到很多了。何况，要不是道尊破去这阵法，说不定晚辈终有一天会死在这阵法之上，因此晚辈没有请求。”

　　太初满意的点了点头，就喜欢这种，量力而为的不贪婪。

　　洪荒不存在你不可贪婪？但要看你的实力够不够你的欲望，最好欲望和贪婪对等你的实力，否则就是找死了。

　　“有功必赏。”太初道：“这样吧，此仙岛既然是你发现的，那就赐予你吧。”

　　“啊！”蛰道人兴奋了。

　　太初的赐予和自己得到的不一样，在南海，太初赐予的就是你的，而自己的得到的保不准还让人眼红。

　　这样的一座仙岛今后是自己的了，蛰道人兴奋了。

　　只见太初一挥手，那四处飘逸的灵气开始迅速的凝结，此后太初更是布置了一阵法，让岛内的灵气不至于飘散出去。

　　之前有先天阵法存在，岛内的灵气很是浓郁，但破去阵法之后，那灵气开始漫无目的的飘散了。

　　这样对仙岛来说太浪费了，故而太初布置了一阵法，可以防御，可以收拢灵气，还可以简单的攻击，交给蛰道人使用足够了。

　　此后在三人目瞪口呆中，太初更是收取了苦竹，又是一番简单的布置，竟然很适合蛰道人的道？

　　而且太初也不食言而肥，大体看了一下蛰道人的道之后，更是为他整理了一部，适合他的修行功法，名为《苦竹经》，甚至太初把此岛命名为苦竹岛。

　　这一切做完之后，太初把一掌控阵法的枢纽给了蛰道人，这叫蛰道人激动的开始跪地不起。

　　直到太初带着磐石和紫玉走了很久后，蛰道人才激动的站了起来。

　　此后，兴奋的感悟了一番自己的功法和掌控仙岛的枢纽，简单炼化后，他开始绕着仙岛四处转起来。

　　“大机缘，大机缘，所谓法地侣财，法道尊给了法，道尊也给了地，我蛰道人若是还不成气候，那就是我的过错了。”蛰道人兴奋的想到。

　　“而且有了这样一方安身之处，终于不用南海漂流了，加上道尊赐予的功法《苦竹经》，贫道也可以招来两三童子，收几个门下徒儿，传下我的衣钵了。”

　　越想越激动，蛰道人觉得，先闭关感受之前听道的收获，此后根据道尊赐下的《苦竹经》修行一段时间，最后出关后去找寻一两道童，最后再收几个门人……

　　……

　　……

　　返回逍遥岛的太初，发现那盛会还在继续，他没有惊动任何人，来到太初界后。

　　太初把苦竹岛收拢的生灵放了出来，此外太初一挥手，几千太初界的灵芝娃娃、人参娃娃、仙鹤、灵鱼等，全被太初收了过来。

　　当一群灵智不高的小家伙聚集在一起后，你看我我看你，看到太初后，齐声称：“老爷好！”

　　“你们这帮小家伙，整天无所事事的玩闹也不好，今后都留在无量道场，给本尊照顾灵果、灵草，照顾的好了本尊有赏，没事的时候也可以去太初界玩耍，不过……”

　　太初一番交代，甚至通过太初界的界灵珠来交代，这样一来，他的话，将会是这帮小家伙的至高使命。

　　也不怕这帮小家伙照顾不好，直接通过一方天道的指示，也就太初的太初界了。

　　果然，不管是刚来的，还是一直是太初界的小娃娃们，小脸很郑重的点头。

　　此后太初领着他们来到了灵草、灵果园，他们瞬间就喜欢上了这里，而且是一种本源的吸引，简直让他们迷醉。

　　太初给他们进行了简单的分工，谁照顾什么，都明确的通过太初界的本源意识传递，这样不怕他们做不好。

　　此后，太初注重和太们说了怎样照顾，而且还给这帮“灵”们，专门整理了一套可以修行的功法。

　　说来简单，就是吸纳灵草灵果园的灵气和本源，让他们更加的凝结和纯净之灵。虽然不会变的很强大，但对于灵的存在来说，至关重要。

　　这功法也简单，太初怕他们理解不了，又是太初界本源意识的传承，这样就成了刻骨铭心的本能了。

　　交代好一切之后，太初把爱鹤羽和邯郸，暂时交给了空灵教诲一番。而太初来到了净世湖边，把苦竹栽种了下去，一番施法布置后，苦竹迅速的适应了太初界，反而更加的茁壮。

　　这苦竹本是极品先天灵根，但是奈何接引穷啊，两兄弟很都很穷，因果魔神算计他们成圣，已经最大的造化了，不可能还让他们灵宝也多的用不了，那就太逆天了！

　　所以，贫穷的接引直接把苦竹连化成了灵宝，好好的一极品先天灵根糟蹋了。

　　给太初，太初能炼制更多的灵宝。

　　当然，太初不缺少灵宝，他不会把苦竹炼化成灵宝的。

　　还不如收集起来栽种，能用到就用，哪怕用不到，单是苦竹分出的支脉，就能炼制很多灵宝，虽然需要时间，但不会像接引那般直接绝后！

　　九大极品先天灵根，每一个都是独一无二，每一个的神奇也不一样。

　　比如苦竹，虽不结果也不开花，但他一段时间后，分生出的支脉，就能炼制先天灵宝，尽管很慢。

　　这就是苦竹最奇妙的地方，不同于其他灵根的结果。

　　和苦竹相似的还有一灵根，那就是葫芦藤，也是可以结出灵宝。

　　奈何葫芦藤生在了周山那等地方，自然很闪亮的被天道盯上了，故而天道法则下，第一次的七个葫芦都没彻底长成，就身死道消了。

　　太初若是今后遇到，说不定会避免那样的尴尬。

　　……

　　看着净世湖边尽是极品，太初满意的点了点头。

　　“就差仙杏和葫芦藤了，若是再收集了就齐了。”太初对未来充满了希望。

　　仙杏在终南山，葫芦藤在周山，都是很显眼的地方，太初有把握找到。

　　而且，仙杏也是个悲剧，一样是被天道盯上后完蛋的。

　　似乎被天道盯上的，除了不可动摇的太阴星月桂树，太阳星扶桑树外，其余的都没好下场。

　　蟠桃分化成三千六百棵，镇元子气运通天才保住了人参果，剩余的五个，在原轨迹中全部完蛋了，不得不说很遗憾。

　　这次不一样了。

　　太初除了这些极品，还有一不亚于极品的茶树，因他的存在，茶树变化很大，最顶级的灵根，加上生在太初界净世湖边，已经不亚于极品了，这也是太初的挚爱，喜欢喝茶。

　　甚至太初很早之前，就通过太初界的本源意识，给茶树定名“悟道茶”，和混沌中一个名字。

　　看得出太初对茶树的喜爱，而茶树这些年也对得起太初的喜爱，越来越繁茂了。

　　……

　　几大弟子从磐石和紫玉那得知，老师又得到一极品先天灵根，他们兴奋的前来观看。

　　此后，更是充满了凑齐所有灵根的欲望。

　　“老师，讲道结束了，要不吾等师兄妹们前去太阴星，尽早给您折取一枝那月桂树如何？”空灵问道。

　　“嗯！”太初一笑，自己的确说过。

　　“也好，你们去吧，记住一定要小心谨慎，拿上本尊的玉符，可危机时救你们一命，星空乃望舒道友掌控，想来也无太大的危险，至于……”

　　太初想了想，打算说什么却放弃了：“行了，去吧！”

　　他不打算打击几位弟子的信心了，之前口误说了他们两次被恐吓和劫持，让一帮弟子还自责了一阵。

　　“是，老师！”

　　几人接过太初的玉符，离开了。

　　而且他们心下决定，一定要办好，不能再像前两次那样了。

　　太初在他们走后一番推演，发现无意外，也就放心了。

　　此时的洪荒三族清洗完散修，还平静的很。

　　而且自己这几位弟子，不知道他们的不多，想来不会出现脑残的魇魔皇了。

　　加上星空那里，自己的威望很足，出不了意外。

　　但是！

　　几位弟子刚走不久，太初忽然想到了什么？

　　“咦，不对，此时的羲和和常曦已经诞生灵智了，我那几位弟子可莫要打杀了她们两个？”太初忽然一惊。

　　旋即一想？

　　“天道不会不管的，羲和和常曦是重要的棋子，天道会庇护她们化形出世的，这样避免被打杀了。”

　　太初想到此放心了。

　　天道不允许羲和和常曦死，自己的几位弟子此时的道行，还做不到违背天道的算计。

　　……


第326章 各路大神！

　　在西方！

　　“咦，接引小子，老道刚才一番推演，你似乎有机缘被人截取了。却难以推演到是谁？真奇怪？”

　　因果魔神忽然对傻眼的接引说道，说的接引一愣。

　　“敢问前辈，为何晚辈不知道？”接引苦着脸问道，心中却埋怨：谁抢了我的机缘？

　　“呵呵……”因果魔神笑道：“你才太乙中期的修为，而能遮掩天机的，至少需要大罗中期之上，自然你推演不到谁截取了你的机缘，不过？奇怪的是老道竟然也推演不到。”

　　这话说完，准提和接引一阵蒙圈。

　　“前辈，定要推演出是谁？是谁盗取了师兄的机缘，待我等化形而出后前去讨要？”准提有点不满，竟敢截取了师兄的机缘，简直不可饶恕。

　　“哈哈……”因果魔神笑了，“你这小胖子野心倒不小，老道都推演不出是谁，你竟敢说前去讨要，怕是会被人打杀了啊。何况……”

　　“何况小小机缘罢了，待老道为你们指点一下，你们将来的成就将会是洪荒最顶级，区区机缘不要也罢，不要也罢。”因果魔神道。

　　“听前辈的。”苦着脸的接引很安然。

　　他们要是知晓，是太初截取了，也就是之前路过时吓得他们大气不敢出的那位，恐怕准提刚才绝不会那般“勇猛”！

　　“好了，好了，你们化形而出的时间不久了，莫要心急，等化形而出后，才是你们驰骋的时代，现在抓紧修炼，争取尽早化形。”

　　因果魔神又道：“之前洪荒应该经历了大战，导致很多生灵死去，而且老道总感觉，这西方似乎有一巨大的混乱源头存在，老道给你们借生灵之因，种下的尔等根基本源之果也完成了，接下来就是你们自己的努力了。”

　　一丝压力和一丝夸奖，因果魔神对培养弟子很擅长。

　　果不其然，接引准提两师兄弟听后，既是兴奋又是有压力，旋即不再说话，抓紧修炼。

　　……

　　和接引准提一样，再一次炼化了煞气醒来的十二祖巫们，兴奋的交谈着。

　　此时的他们，都已经达到了太乙金仙的层次，烛九阴更是达到了太乙后期的层次。

　　不修元神的他们，格外的迅速，似乎不久就能化形而出了。

　　然而，忽然煞气没有了，这让十二人很郁闷。

　　“哎，若是之前的煞气一直充足，大哥或许要不了多久就能化形了。我看十一妹说的意见很对，我们全力成全大哥，让大哥先行化形而出，已好尽快脱离此地，外出巡查一下外面的情况。”奢比尸说道。

　　原来，因为有烛九阴的谨慎导致，让祖巫们慢慢的接受了外界有强大存在的想法。

　　故而他们决定，尽快让大哥早日化形而出，那样就能外出探查一下了，已好打好准备。

　　“是啊，大哥，你感觉你化形需要何等修为？”玄冥问道。

　　烛九阴明白弟弟妹妹的想法，因为他的谨慎，他们相信了外界不是他们等人想的那样简单。

　　故而后土妹子提出，十一人暂时减慢吸收煞气的速度，全力成全大哥，让大哥尽早化形而出，已好打探消息。

　　“我等都乃父神精血孕育，我估计我等想要化形而出，至少要太乙圆满，化形后需要大罗金仙初期的层次才可，而我只有太乙后期的层次，要达到太乙圆满简单，但化形达到大罗初期不简单，那需要很多的煞气还要足够的积累。”烛九阴很为难地说道。

　　说完，众弟妹们都郁闷了，这需要多少煞气啊，太多了，多的他们有点绝望。

　　当然，要是他们知道龙凤大劫和道魔之争，会死去洪荒九成九生灵后，他们就不会担心了。

　　见弟妹有点失望沉默，烛九阴笑道：“莫要着急，既然我等诞生，必定有我等纵横的一天，还不说我等乃父神血脉的延续，所以莫要着急，总有我们驰骋的一天的。”

　　烛九阴安慰着弟弟妹妹们，哪怕他也想尽早化形而出，看看外界的情况，但，这不是着急就能急得来的。

　　只能慢慢来！

　　……

　　而在太阳星上的祖巫死对头，帝俊和东皇太一，他们却顺利的多了。

　　“二弟，那天地钟炼化的怎么样了？”帝俊自打二弟东皇太出诞生灵智后，就格外的开心，终于不孤独了。

　　而且两人同源，相互论道感悟后，修为也能更快。

　　“大哥，这是我的伴生灵宝，所以炼化起来很顺利，不出多久，我就能炼化到太乙层次的最极限。”东皇太一笑道。

　　旋即又问：“大哥，你的河图、洛书怎么样了？”

　　帝俊听后一笑，“实不相瞒。之前哥哥错了，之前哥哥以为这河图洛书只是防御和困敌之宝，但是通过这段时间的炼化和推演，哥哥在其中发现了大秘密。”

　　“哦！”东皇太一惊喜地问道：“大哥，什么大秘密？”

　　“似乎和星空有关。”帝俊兴奋地说道。

　　“嗨！这个啊！”东皇太一失望了，“我们诞生于太阳星，自然我等的伴生至宝和星空有牵连了，我还以为大哥发现了什么大秘密呢？”

　　东皇太一惊喜退去了。

　　“不不不！”帝俊却不减喜色，说道：“不是简单的星空有关，似乎其中还隐藏着巨大的秘密，似乎阵法一道的秘密，只是太过浩瀚，为兄此时的修为还感悟不出，但是绝对不简单。”

　　帝俊肯定地说道，冥冥中他感悟到，河图洛书中隐藏的秘密必定不简单。

　　“好吧，好吧，大哥你继续，小弟我要继续修炼了。”东皇太一不好打断哥哥的兴奋，但自己不感兴趣只能抓紧修炼。

　　“嗨！”帝俊对自己这弟弟没办法了，“去吧，去吧，好好修炼。”

　　两人同出一源，比起亲兄弟都亲，自然了解彼此的性格，二弟东皇太一有点急躁性格暴烈，沉稳的帝俊一清二楚。

　　“虽然发现了大秘密，但是显然要对阵法一道很有研究才行，恰恰吾对阵法一道不太擅长，哎！也不知什么秘密，看来今后化形而出后，要找一阵法专精之人来研究一下。”

　　帝俊对阵法一道不擅长，发现了河图洛书中的秘密，却推演不出，因此有点遗憾！

　　而……

　　对阵发一道擅长的伏羲，正怡然自乐的弹着琴，看着妹妹女娲起舞呢？

　　“哥哥，我跳的怎么样？”女娲兴奋的问着哥哥伏羲。

　　“哈哈！”伏羲一笑道：“小妹跳的太好了。”

　　“哥哥琴弹得也好。”女娲脸红了，此时的女娲还很害羞，因为哥哥伏羲的夸奖而害羞了。

　　两人本体蛇身人首，伏羲和女娲除了本源的阴阳道外，伏羲对音律阵一样很精通，而女娲除了阴阳道，对“生之道”一样有传承，而且今后还会被她补全“死之道”，成就生死造化道。

　　生之道，生机勃勃也，故而对对舞蹈这欢庆，喜悦、生机勃勃之小道很擅长。

　　所谓生：就是手舞足蹈之喜悦，所谓死：就是寂静安然之沉默。

　　两人除了阴阳大道外，对音律、阵、舞、生等等之道，也有擅长。

　　故而伏羲抚琴，女娲起舞，是两人独有的乐趣。

　　琴音绕梁，舞姿翩翩，凤栖山伏羲女娲，过得最是无忧无虑。

　　丝毫不在乎外界在发生什么，在经历什么。

　　……

　　当然，还有不着急的，那就是三清三人。

　　他们太得天独厚了，甚至每一步，盘古和天道都安排好了，故而三兄弟怡然自得的感悟、修炼、论道，一副出尘的样子，一副生来高贵不可亵渎的样子。

　　太清老子更是修为达到了太乙圆满，在众大神中，他也是最强大的一个。

　　二弟玉清原始，也达到了太乙后期的层次，三弟上清通天一样太乙后期的层次。

　　若是别的大神，最早也需要第十量劫末化形，他们三人要是拼一把，可能不需要。

　　但就是因为传承的多，所以他们的任务也重，各种传承需要感悟修炼，各种灵宝想要炼化，总之很充足，也无需考虑太多。

　　含着金汤匙出生，说的就是如此。

　　……

　　……

　　洪荒难得平静的一段时间，不该出世的大能，还在积累争取早化形。

　　而身在大劫中的大能，却步步谨慎的盘算着一切。

　　比如罗睺，焦急的发现，诛仙四剑还没成型，但鸿钧却正在步步紧逼。

　　而鸿钧发现，自己斩去恶尸也不远了，到时候自己能达到混元后期的层次。

　　但他无奈的发现，斩三尸简单，合三尸证道混元大罗艰难啊。

　　那需要无尽的气运和积累，甚至还要无数的功德来弥补才行？

　　但是功德何来？气运怎么凝聚？这是鸿钧需要考虑的。

　　三尸证道是捷径，但哪怕是捷径也艰难无比，好比鸿钧发现：斩三尸对他来说不难，难的是三尸合一。

　　若是拿时间来比喻，斩三尸需要三的时间，而合三尸证道混元大罗，却需要七的时间，可想而知。

　　“哎，本以为老道只要斩去恶尸后，就能达到混元金仙后期，那时和太初道友相比都彷徨不让？奈何，捷径终究是捷径，走捷径注定要接受更艰难的最后考验，看来老道和太初道友的差距还是没变啊，甚至……”

　　鸿钧摇了摇头不说话了，和太初既然没法比，那就暂时先不比，还是好好盘算怎样和罗睺比为好。

　　和罗睺比，鸿钧自问自己占据优势，自己乃得道者多助的榜样，罗睺却是失道者寡助的榜样。

　　还不说自己相交挚友，扬眉、太初两人。

　　不过鸿钧隐隐发现，可能扬眉和太初两人，由于混沌根脚的缘故，他们不能参与自己和罗睺的争夺，否则天道都不答应，也操控不了两人。

　　太初和扬眉开天都没陨落，严格来说，他们才是逍遥自在的存在，不存在什么磨难考验。

　　若是拉上他们两人，将会是对罗睺的碾压，所以鸿钧觉得，除了自己必死的局面，最好不要请他们两人相助，否则？

　　否则局面会不一样，甚至会崩溃。

　　这就叫鸿钧为难了。

　　“幸好，一帮洪荒顶级大能们，也推算到了危机，老道说不得需要出去拜访一番了，和他们联合打杀罗睺才是正道。”

　　鸿钧想到了乾坤、阴阳、苍穹等人。

　　这些纯粹的迎劫之“洪荒”生灵，才是他最大的助力。

　　……


第327章 霸气重明鸟！

　　在另一边！

　　“重明道友，这就是老道发现的隐秘之地，出入此地的人多是魔气缭绕，他们拘捕了无数的灵魂和怨气，从行为来看，定是那罗睺手下之人，不过……”

　　只见被太初指示，前来打探消息的重明鸟和黄鸟两人，正隐藏于一处，仔细观察这一巨大的洞口。

　　黄鸟又道：“不过，此地布置了阵法和禁制，老道不熟悉那怨气之道，故而没敢随意出动，怕是惊扰了这帮人马，故而请重明道友前来一看。”

　　原来黄鸟发现了一处隐秘之地，猜测乃罗睺手下之人正在进行的阴谋。

　　奈何魔道、杀气、怨气等道，他不熟悉。生怕自己暴露了，故而请来了怨气化形，煞气很是拿手的重明鸟。

　　黄鸟觉得，自己对阵法的理解，加上重明鸟对怨气灵魂等的擅长，两人可以不惊动别人的情况下打探一番。

　　重明鸟听后，旋即点了点头，开始一番推演。

　　“黄鸟道友所言有理，此地魔气环绕，怨气横生，除了之前我们凶兽外，能有这般能耐的，也只有继承了神逆兽皇的罗睺老祖了，此地定是他们的一处秘密之地。只是……”

　　重明鸟一愣，“只是不知他们收集这些含有怨气的灵魂做什么？难道是祭炼使用？”

　　重明鸟知晓怨气的使用，能祭炼灵宝或者祭炼阵法，甚至能吸收精进修为。

　　故而他对此地大体有了把握，他觉得不是供人炼化吸收，就是在祭炼灵宝。

　　听完重明鸟的分析，黄鸟问道：“那重明道友可有办法？”

　　“哈哈……”

　　重明鸟笑了，“虽说跟着老爷这么多年，吾已经不吸纳这等怨气来修炼了，但是区区怨气之道，试问谁比得上吾等怨气化形的凶兽？”

　　“哈哈，那就好。”黄鸟要的就是这句话。

　　但凡煞气、魔气、怨气等，这等牵扯灵魂意志的法则，对很多修士来说是无比头痛的。

　　好比有正有负，这灵魂是所有人的负面，故而对此不慎重的不多，懂得的却很少。

　　正好重明鸟是这方面的大拿，他们两个配合一番，探查一遍后，就能回归太初界和太初交代了。

　　“我观察过此地，修为最高者也就一大罗中期的层次，只要老道破开阵法，重明道友破去那怨气和怨灵的攻击，我等定能一探究竟。”黄鸟道。

　　“好，那就开始吧，道友尽管破去那阵法，至于怨气和怨灵交给吾了。”重明道。

　　“好！”

　　说着，两人开始隐秘的闪入那处洞口。

　　这洞口有阵法掩盖，一般人是不可能发现的，奈何遇到了阵法大家黄鸟道人。

　　加上太初的指点和赐予，哪怕是罗睺布下的阵法，只要不是罗睺亲自掌控这，他都能不被被人发觉。

　　而时不时的怨灵的攻击，都被重名鸟张口吞了下去。虽说有种不当大哥好多年的感觉，但区区怨灵对凶兽而言，只是餐点而已，一物降一物。

　　两人的配合完美到了极点，一个破阵一个吞吃怨灵，导致这怨灵组成的阵法，轻而易举的被两人不断的深入。

　　花了近十几天的时间，谨慎的两人，终于来到了那洞口的内部，只见内部无比的宽广。

　　此地魔气环绕，头皮发麻的怨灵嘶喊声摄人魂魄，要不是两人也非常人，说不定会被这炼狱般的地方吓傻。

　　“这帮该死的家伙，他们收集灵魂让他们相互蚕食厮杀，好好的灵魂都能变成怨气之灵，此后更是养蛊般的厮杀吞噬，最后全被抹去灵智，吸入那黑瓶子中，看来他们是把养成的怨灵带到另一处，或是吸收，或是炼化了。”

　　黄鸟看到这头皮发麻的一幕，感觉外界的邪修魔修太仁慈了。

　　这里才是地狱般的存在，折磨灵魂使其变化，而且整个内部有一七情六欲的阵法，哪怕纯洁的灵魂在此呆的久了，也会被阵法慢慢的转变成怨气横生的灵魂。

　　“道友，这定是在祭炼宝物，故而这般催生怨灵，发挥他们的残忍，诛杀、灭绝、无断等四气，以此来祭炼宝物，这宝物的威力势必会不同凡响啊！”重明鸟却不以为然，这样的局面他们凶兽皇朝时经历的多了。

　　“哼，哪怕祭炼的宝物不同凡响，也是邪恶之宝！”黄鸟气愤地说道。

　　“非也，道友这般说就错了，所有东西到极限后是不分正邪的，正也是邪，邪也是正，根本没有区分的，都乃殊途同归。”重名鸟想起了之前太初的教诲，他不这样认为。

　　好比一件邪恶之宝，只要邪恶到极限，那他就是正，何况殊途同归的本源了。

　　重明鸟说对了，若只是简单的邪恶至宝，那太小看罗睺了，他祭炼的乃先天至宝诛仙四剑。

　　残、陷、诛、灭，四大极限到不分正邪，横扫全部的至宝。

　　……

　　“道友，既然探查清楚了，定是在祭炼至宝，我等离开吧，只要告诉道尊就可，道尊定会明白的。”黄鸟一刻也不想呆了。

　　要不是怕打草惊蛇，加上太初嘱托他们不可鲁莽，他都想毁了这魔窟。

　　“好！”重明鸟点了点头，目的达成了离开就是。

　　但！

　　当两人要离开的时候，他们刚遁出这洞口，不成想正巧遇到了赶回此地的无天。

　　“什么人？”离开阵法的一瞬间，恰巧被赶来的无天发现了，尽管那阵法波动不大，但已是大罗中期高手的无天，却是发现了。

　　“不好！”黄鸟一惊，自己没被发现，却发现不慎触动阵法的重明鸟了。

　　“无妨，区区一大罗中期小魔头而已，我们想走，他拦不住。”重名鸟却不在意。

　　他经历的征战太多了，多的黄鸟望尘莫及，故而他很是平常心，何况该打探都打探了，发现了又能如何。

　　“给本座留下。”无天刹那间，一道魔灵之气的攻击向着重明鸟而去。

　　“哈哈，小小魔头而已，不自量力。”重名鸟无视了那魔灵之气的攻击，只见张开大口全部吞了下去。

　　无天尽管还不错，但和重明这等老鸟比起来差得远了，也就罗睺能让重名鸟害怕，其余魔道之人别想了。

　　还不说这等魔气的攻击而已，重名鸟是何人？

　　混沌中是混沌生灵，洪荒中是凶兽之王。

　　故而，不管无天如何，对于也乃“魔”的重明鸟来说，小巫见大巫而已。

　　“哈哈，你也接吾一招，吞天噬地！”

　　在无天惊讶中，重名鸟大口一张，只见除了无天还能稳住身子，他周围无数的小魔头，全被重明鸟一口吞了下去。

　　“你是谁？”无天知道遇到自己不可力敌的对手了。

　　“哼，小小教训而已，吾是谁你还不配知晓，问罗睺去吧，这次吾放过你，哼！”

　　本来不想放过，但怕是这魔头有后手，要是招惹了罗睺就不秒了，还不说老爷让他们不要无辜招惹是非，所以重明鸟这等暴烈的性格，却放过了无天。

　　“哗！”重明鸟一展翅消失不见了。

　　只剩无天一魔。

　　当那洞中的人马赶来后，发现已经结束了，只剩下无天一人了。

　　一老叟模样，浑身魔气缭绕，看不到面部的魔头恭敬的来到无天面前问道：“护法，这？”

　　“我自会禀报老祖，那人不简单，莫要说了，你们小心点我这就去禀告老祖。”

　　无天摆了摆手，他知道这老叟想问什么？

　　但是，刚才虽然交手一招，但刚才那人远超自己，而且对自己等人很熟悉，自己等人让整个洪荒忌惮的魔气和怨气，似乎对那人来说是可口佳肴一样。

　　这等存在，必定是不分神与魔的存在，或顶级神魔这等无神魔区分的存在。他们生来不管是神还是魔，都能代表。

　　故而自己的手段完全没用。

　　……

　　此后的无天，不敢大意，迅速的探查了一番，发现刚才那人没有破坏什么，好像只是探查了一番而已。

　　但是这地方的秘密是保不住了，看来只能禀告魔祖了。

　　此后，无天迅速的返回了罗睺的老巢，把此时告诉了罗睺。

　　罗睺根据他的描述，加上造化玉蝶的推演，大体明白了何人所为，目标很好确定。

　　因为他推演不出的，整个洪荒只有两人，一是鸿钧一是太初。

　　而且，两人都有凶兽之王这等拿怨灵为佳肴的坐骑，这就好分析了。

　　“本祖知道了，你下去吧，那里无妨，可继续存在，那人不知道脑子是不是不好使了，竟然关注本祖了，看来此后的劫难不简单啊，他都关注了。”罗睺说道。

　　却听得五天一头雾水。

　　“是，老祖！”

　　既然老祖这样说了，无天也不敢反对，只能带着疑问离开了。

　　无天走后，罗睺又是一番推演，发现并无大碍，那人纯属闲的没事在调查自己而已。

　　“只要不是鸿钧就好，至于你……太初，最好一直如此‘逍遥自在’的看风景，哼！”

　　罗睺冷哼道！

　　而另一边……

　　黄鸟发现重明鸟来了，松了口气。

　　之前由于重明鸟对阵发不熟悉，何况要离开了，所以不小心让阵法有了点波动。

　　却正好被回来的无天发现了。

　　此后，重明鸟让没有暴露的黄鸟先离开，黄鸟也没废话，先离开在此等候。

　　见重明来了，且丝毫没有受伤，他放心了。

　　“道友可无碍？”

　　“无妨，小小魔头而已，还差得远，我等尽快回太初界，禀报老爷吧。”重明鸟道。

　　“善！”黄鸟点了点头，两人这次的任务算是勉强完成了。

　　而……

　　在另一边，来到狐族的青冥和覆海两人，再把玉简交给了小狐狸后，顺便想拜访一下望舒娘娘。

　　却得知，望舒不在狐族，去了星空。

　　……


第328章 星辰矛对混沌钟！

　　小狐狸看完太初的玉简后，明白了太初的交代和指示。

　　无非太初告诉他们，又一次大劫难将要来临了，而且远远的超过之前的凶兽劫难。

　　是一次洪荒内部的清洗和屠杀，他们这等洪荒族群也在应劫之中。

　　尽管她们狐族由于长期隐世，因果很少，但不可避免也有人需要入劫。

　　比如小狐狸就需要这样，她已是大罗后期的修为，始终不能大罗圆满，困在此境界很久了。

　　按照太初的估计，她需要劫难中走一遭，安全度过此次劫难大罗圆满可期，甚至进阶道果都有可能。

　　这让小狐狸有点担心的同时，却也因为太初的指点而放心了许多。

　　在她看来，既然道尊如此安排，说明有办法让自己安全度过。

　　但道尊也说了，做好狐族大幅度损失的准备吧，他可以救下少数几个人，但不能过大力度的干涉。

　　有些人始终要陨落的，不可避免。

　　小狐狸得知后，失神了好一会，召集了族中高手简单的说了一下，不过没有透露更多，怕是泄露天机。

　　但狐族为数不多的高手明白了，她们却无小狐狸那样的想法。

　　“族长，你带领狐族无数年，我们坐看洪荒几起几落，现如今还保持这般的气运，已经是道尊大力庇护了。终归要来的，既然道尊都说大劫难，那岂可小视，只要狐族不灭，只要族长无碍，吾等哪怕入劫身死又何妨，三族都没这等运气，我们已经无比幸运了。”

　　狐族长老的话，说的小狐狸清醒了。

　　是啊，已经是道尊庇护了，不可能狐族永远没有损失，那是不可能的。

　　忽而，小狐狸去太初雕像前恭敬的朝拜，似乎是一种解脱一样。

　　没多久，小狐狸走出了伤感和迷惘，既然无法阻挡那就全力以赴吧。

　　小狐狸把自己族群得知的一些消息，给了青冥和覆海两人，两人拿到玉符后离开了。

　　而狐族却是大有动作，只见一直不显山不露水的狐族，竟然有很多族人外出游历。

　　这让很多人不解。

　　当然懂得人却没有说，他们明白狐族的意思，而且狐族背后的人，他们也知晓是谁。

　　但凡修为超过大罗的高手，冥冥中自有感悟，感悟到了危机的不断靠近，尽管他们不知道危机从何而来而已。

　　……

　　……

　　来到星空中的磐石、空灵等人，这次遵循老师的嘱托，一路上能不惹事就不惹事。

　　一路上，他们平安无事的来到了星空。

　　星空的风景不同于洪荒，而且自三族入侵失败后，星空重要的地方一直有星空生灵巡视。

　　太初交给他们的令牌，对星空生灵来说那是至高的存在，自然他们一行人无阻碍的畅游星空。

　　近三万年的赶路和游历，一行人终于来到了太阴星。

　　当神秘无法描述的太阴星，硕硕神秘天威展现在他们面前的时候，第一次见识这等星体的他们沉醉了。

　　几人谨慎的踏上了太阴星，向着太阴星中心而去。

　　不过，当他们根据太初的指示，来到太阴星中心，见到月桂树的时候，仍然遇到了意外。

　　两个忽然出现，未化形虚影却是拦住了他们。

　　“你们何人，胆敢随意靠近太阴星禁地，我劝你们快快离去。”此两人正是羲和和常曦。

　　有望舒这样的老师存在，加上太阴星一般无人可以前来，故而两人的性格被养成的格外霸道。

　　在羲和和常曦心中，太阴星就是他们的财产，谁都不可随意撒野。

　　尤其是见到磐石等人，目光直勾勾的看着月桂树的时候，她们两姐妹怒了。

　　这是老师说的自己等最大的幸运，决不能让别人窥视？

　　故而，哪怕看不清几人的修为，依然站了出来，加上有望舒留给他们的玉符，羲和和常曦是不怕的。

　　“咦，哪来的小辈？为何我们不可踏入这里？”云裳好奇的问。

　　见两个灵智只有太乙中期的层次，她们自然放心的很。

　　两个小小太乙修为的灵智而已，她们无惧。

　　“这里乃是我们诞生之地，自然是我们的地方，你们随意踏入就不行。”羲和更是强势，见几人如此问，她自然回了回去。

　　“呵呵，笑话，堂堂太阴星，盘古大神右眼所化，更是维持洪荒阴阳交替，日月运转，何时成了你们的地方？”磐石问道。

　　“哼，师兄和两个小丫头啰嗦什么？简直不自量力。”云裳生气地说道。

　　老师虽然不让他们惹麻烦，但是两个还未化形的生灵竟敢如此，云裳自然生气了。

　　反而空灵却是传音云裳道：“师妹不可鲁莽，你看看两女的修为，未化形就有太乙中期，这等根脚必定不简单。”

　　果然，这话说完，云裳才发现的确这样，刚才自己怎么没想到？

　　不过，整个星空都是自己老师庇护的，掌控的更是望舒娘娘，云裳觉得自己没必要害怕。

　　“那怎么办？”云裳问？

　　“无他，尝试交流一下，若真的不行只能硬闯，老师的吩咐不能不做。”空灵胸有成竹的说。

　　果然……

　　接下来的两方人马，又是一阵交谈和争论。

　　很显然，羲和和常曦是不打算放他们过去了，这就难办了，谁知道遇到这么两个冥顽不灵的家伙。

　　“师兄，只能硬闯了。”空灵对沉默的磐石道。

　　“好！”

　　而另一边……

　　羲和也暗中传音常曦道：“妹妹，拿出老师赐予的玉符，看来要做过一场了，顺便招呼老师吧，老师在紫微星呢。”

　　“好的，姐姐！”

　　羲和发现自己和对方都不想让，而且都对彼此有恃无恐，羲和明白了重要的一点，那就是这对方也不简单。

　　而那月桂树，是老师千叮咛万嘱咐，吩咐两人万万不可出差错的地方，所以哪怕这几人全是大罗高手也不能放过。

　　毕竟还有老师呢，毕竟还有老师要送果子的太初道尊呢。

　　……

　　正在紫微星给紫薇帝君讲道的望舒，忽然一愣。

　　“咦，两个小丫头遇到敌人了？咦……”

　　望舒又是一番推演，发现竟然推演不出何人？这就叫她不安了。

　　实乃，之前造化道人对磐石等人有指点，更是在他们元神中留下了传承和遮掩天机的手段，故而望舒推演不到磐石等人。

　　不过，望舒没敢大意，迅速的向着太阴星而来。

　　一路上思考是谁？难道三族的教训还不够吗？竟敢招惹自己的乖徒儿？

　　……

　　“两个小辈，再冥顽不灵，休怪吾等不客气了。”磐石冰冷的问道。

　　“非是我姐妹冥顽不灵，而是你们欺人太甚，当真以为你们乃大罗高手，我等就全无办法吗？天外有天，远不是你们可以自大的。”羲和道。

　　这句话说的磐石等人好一傻眼？

　　天外有天，人外有人，应该是我等说给你们的吧？

　　你可知我们老师是谁？

　　那是真正的天外天，人外人。

　　“既然如此，那就看看你们的能耐了。”

　　只见磐石和空灵紫玉三人，瞬间出手了。

　　而羲和和常曦，直接祭出了老师的玉简……

　　“啊！”

　　“不好！”

　　那玉简捏碎后，气势瞬间全开，形成一股有星辰之力凝集的巨矛，向着磐石等人而来。

　　他们六人瞬间惊讶了，这两个小丫头果然有手段，还是这等自己等人不可抵挡的手段。

　　“师妹！”磐石一见不好，瞬间冲空灵一喊。

　　“哗！”

　　“咚！”

　　空灵不敢马虎，一样捏碎了老师给的玉符，这是他们保命的手段。

　　只见一虚影的混沌钟出现了，迅速的罩住了六人。

　　此玉符，乃是太初根据混沌钟的防御，刻画出的虚影混沌钟防御招式。

　　捏碎玉符后，在玉符里，有太初留下的法力和混沌钟的禁制刻画的法则。能显现出混沌钟的防御能力。

　　“轰隆！”

　　那星辰之矛，撞向了混沌钟虚影。

　　本无坚不摧的星辰之矛，却遇到专门镇压混沌星辰的混沌钟。

　　矛与盾的局面，也是相互克制的局面。

　　这让羲和常曦，包括磐石六人傻眼了。

　　他们似乎瞬间想到了无数……

　　当两个巨大的攻击和防御散去，只见那星辰之矛已经消失，而混沌钟虚影一样黯淡了很多。

　　“望舒娘娘是你们何人？”

　　“你们怎么会有太初道尊的混沌钟防御手法？”

　　结果……

　　羲和和空灵在攻击散去后，同时问道？

　　反而，彼此相互听完对方的问话后，不敢置信的相互看了一眼。

　　似乎乌龙了，这是磐石六人的想法。

　　而常曦和羲和却惊讶了，这是老师经常说的道尊的手段吗？

　　就在这时！

　　就在两方人马沉默的时候。

　　“好险！你们这些小家伙何故如此？”

　　就在磐石他们和羲和两姐妹相互打量时，一道带有怒气却充满韵味的娇嗔声传来。

　　只见一白衣无风起舞，袖带衣袂徐徐飘洒，身姿婀娜多姿，气质高贵不可侵犯的女神款款而来……


第329章 远古星神

　　“参见望舒娘娘！”

　　“拜见老师！”

　　果然！

　　望舒到来后，尤其是众人拜见后，他们都明白了。

　　尤其是羲和和常曦的称呼，让磐石空灵等人彻底的明白了，怪不得这两个小丫头有星辰之矛的攻击，原来是娘娘的徒弟。

　　“说说，你们怎么打起来了？”望舒微笑的看着两方人马，问道？

　　“这个？”羲和一愣，“师傅他们是谁？他们想打月桂树的注意，徒儿遵循师傅教导，所以动用了老师留下的手段。”

　　“师傅？”常曦也疑惑的问。

　　“他们就是为师跟你们说的，太初道尊的弟子。”望舒道。

　　说完，羲和和常曦一阵惊讶，心想怪不得这么强，七个大罗高手，原来如此啊！

　　“娘娘，我们是来给老师来折取一截月桂树的枝节的，不知道此地是两位师妹的地方，娘娘见谅。”空灵对望舒说道。

　　望舒也很喜欢太初的几位弟子。

　　她怀着气愤而来，发现是磐石他们后，气愤瞬间化解了，明白定有误会。

　　听闻空灵的解释后，望舒一愣，心想：太初道友果然知晓这月桂树在太阴星。

　　此后，空灵等一番解释后，望舒明白了事情的经过。

　　原来是这么个情况，性格温和的她，说了一番众人后，也就化解了之前的误会。

　　常曦和羲和还客客气气的称呼“师姐”“师兄”，这叫磐石等人有点受宠若惊。

　　不明白娘娘什么意思？难道看上老师了？

　　怎么称呼这般亲近？

　　实乃，望舒觉得这是个好机会，正好让自己这两徒儿和太初道友的徒儿认识一下，今后把自己徒儿介绍给太初的时候，也有了根据。

　　比如说：此前不知是太初让磐石等人去取月桂树枝节的，所以两个小丫头冒犯了太初道友，故而带来请罪。

　　这样一来，就能很恰到好处的见到太初了，此后再贡献上月桂果，太初定能明白她的想法，就能在今后常曦和羲和危难之际救她们一命了。

　　望舒为了常曦和羲和也算用尽心思了。

　　……

　　“太初道友让你们折取月桂树，可是想要栽在太初界中？”望舒很清楚太初的喜好。

　　也见识过太初的收藏，自然明白了几人前来折取月桂树的原因。

　　“是的娘娘，老师就是这样想的，前段时间老师又得到了……”叽叽喳喳的云裳，给望舒介绍了一番太初的新收获。

　　听得望舒都目瞪口呆，这太初道友果然福缘深厚，竟然得到了这么多灵根？他从哪寻到的？

　　难道这就是太初道友整天游历洪荒的原因，难道自己那般经常不外出游历是错的？

　　难道自己也要没事游历一下，也能得到些珍宝？

　　不过，外出游历的多，和天道牵扯的因果也就多，自己躲避还躲避不及呢，哪能像太初道友那样无拘无束，那可是和天道叫板的家伙。

　　看来自己隐士不出是对的，自己可不是太初道友。

　　……

　　“说来，许久未见太初道友了，之前本尊种道大道之河时，幸亏太初道友帮助，本尊也要前去感谢一番。”望舒忽然想起许久未见太初了，加上不久后大劫将要来临，自己也好前去寻求一番指点。

　　“好啊，好啊，娘娘你跟我们一起去吧。”云裳惊喜地说道。

　　“老师！”羲和一听也急了，自己也想去，可是自己目前去不了怎么办？

　　羲和常曦乃太阴星太阴之灵化形，故而不化形是不可离开太阴星的。

　　“等你们化形后，为师自会带你们前去拜访道尊，但此刻需要用心修炼才是正道。不久后洪荒大劫降临，为师也需要你们太初道友指点一番，不可胡闹。”望舒难得严肃地说道。

　　“是，老师！”羲和和常曦一愣，原来还有这个情况。

　　故而两人也不敢撒娇胡闹了。

　　在折取了一截月桂树后，望舒并没有带着磐石等会太初界，而是带着他们去往了紫微星。

　　正好磐石等人也需要历练，顺便看游历一下星空，而且望舒的大弟子也需要给他们认识一下。

　　自己的两位小弟子胡闹，但自己的大弟子自己寄以厚望，还需要和太初的几位弟子认识一番。

　　一行七人来到紫薇星后，见识了真正的星空众星神、星君。尤其是三百六十五星君，和七大星神。

　　这星君最起码也乃太乙后期的修为，而星神乃大罗中期的修为，这才是星空的底蕴。

　　而且他们秉承星辰之力而生，属于不死不灭的存在，哪怕死亡了，一样会重新凝聚一星君或星神，无非记忆和灵智不一样了而已。

　　而且，此时的星神并未圆满，就像四御，唯有紫薇，因太初的存在，灭杀三天提早了很多而诞生自我灵智。

　　其余的三人，南极长生、勾陈上宫、承天效法等三帝君，却因天道不圆满并未诞生灵智。

　　至于五星这等存在，东方岁星，南方荧惑，西方太白，北方辰星，中央镇星，乃天道圆满后的自行演化而来，在这远古星辰中，还没有他们的地位和身份。

　　但十二次，星纪、玄枵、娵訾、降娄、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火、析木，却已经包括在内了，只是天道不圆满，其地位的作用还没有彻底的显现，这也是今后十二星宿的前身。

　　像二十八星宿：紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军、禄存、天马、左辅、右弼、文昌、文曲、天魁、天钺、火星、铃星、擎羊、陀罗、天空、地劫这些，也一样没有被定位，也属于缘故三百六十五主星君之一。

　　此时他们的灵智化形的为：角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹、井木犴、鬼金羊、柳土獐星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓、奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿、斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝。

　　……

　　总之，此时的星辰星君和星神，还不是后世熟知的那般，哪怕太初来，都需要推演一番才可知晓谁是谁？

　　还不说，几次大劫之后，星辰星君和星神早就换了好几茬人，只因他们星辰之灵不灭，一种新的重生罢了。

　　故而太初对这些星神、星君不太在意，鬼知道自己现在看到和今后看到的还是不是同一个灵智，毕竟他们都一个样。

　　磐石他们到来，主要是望舒把他们紫薇介绍给磐石等，已好结下香火之缘。

　　望舒在紫薇化形后，就要交出星辰大权，故而需要给紫薇等铺一下路。

　　磐石等发现，娘娘的大弟子稳重多了，比那两个小丫头强多了，因此和紫薇等人交谈甚欢，也算达成了望舒的愿望。

　　她为星空生灵可谓操碎了心，从对阵三天，到后来灭三天，再到后来守护星辰，击退三族等……

　　的确当得起众星之母的称呼。


第330章 望舒到访！

　　望舒与磐石等人联袂而来，这让太初一惊！

　　难道自己这几位弟子又闯祸了，此后被望舒道友救了？

　　“见过太初道友。”

　　“道友来访，蓬荜生辉，快请进。”

　　两人属于老朋友了，也没过分的客气，太初招待望舒前往自己的道宫。

　　而望舒却笑道：“不忙，不忙。那月桂树带来了，我也想看看道尊的收藏。”

　　放下女神气质的望舒，很随意自称我。

　　称号这一伴随着道韵和气运而存在的贵谓，如何对自己定位和称呼，是不可轻易逾越的。

　　就如太初，从没称呼过贫道、老道等，一直以本尊自称。

　　而望舒自称我，也就在太初这，别的地方依然是高贵的女神和娘娘。

　　“哈哈，也好。”太初一笑，心想定是几位弟子和望舒说了。

　　自己这些宝贝，自己收藏那叫兴趣，展示给别人看看那才叫底蕴。

　　带望舒来到了净世湖边，望舒看到十朵白莲的存在，除了她熟知的二十四品净世白莲外，还看到了九朵十二品的白莲。

　　这叫望舒很吃惊，原来太初比自己想的还要富裕，再看看满湖泊的净世神水，加上五色道韵的五彩神土。

　　望舒发现，这里才是太初最大的底蕴，之前只去过太初的道宫，却没逛过太初的道宫后面，原来这般神奇。

　　一路上各种灵果灵草，还有忙忙碌碌的小人参娃娃和芝麻娃娃在整理，井然有序却随意安然。

　　尤其是那七八株极品先天灵根，果然云裳那丫头没有骗自己。

　　而且望舒把折取的月桂树给了太初后，亲眼看着太初成功的载下去后，那月桂树的枝丫慢慢的成活。

　　“道友这太初界果然不受天道掌控，之前来的时候乃天道未出世前，这次来方知，之前的感觉是对的，天道出世也不可动摇道友的太初界。”望舒有点惊讶地说道。

　　之前羡慕过太初界的神奇，不过很遥远了，这是天道出世后，望舒第一次来太初界。

　　刚进太初界他就发现，外界的所有天机全不能推演了，本以为是太初布置的阵法手段。

　　但看到这独一无二的月桂树成活后，望舒终于肯定了，这太初界不受天道管辖。

　　“呵呵！”太初一笑，“自然管不到本尊之太初界，若是老巢都被天道掌控？本尊哪还有脸和天道……嗯，‘讲道理’。”

　　“噗嗤！”望舒笑了，心想这太初道友一个多量劫未见，还是那般随心所欲，还是那般无拘无束。

　　修道之人必有坚持和性格，唯独太初道友，自始至终都这样，想干嘛就干嘛，完全没一点约束。

　　“本尊之愿望，就是凑齐十大极品先天灵根，到时候定会设宴邀请众位前来品尝。”太初看似看玩笑地说道。

　　但望舒知道，这太初道友想干的，似乎还没有做不到的，保不准自己那天就能收到他的邀请函，前来赴宴。

　　望舒开玩笑地说道：“希望那时候我还在，也希望道友那时莫要忘了我，邀请函一定要给我一个。”

　　“望舒道友这是何意？自然有你的。”太初故作不知的问道。

　　望舒一笑道：“不瞒道友，劫难将至，我不知能不能度过那场神魔陨落的大劫，各位同辈道友都在准备，我也不知会怎么样？”

　　“呵呵，区区龙凤麒麟三族劫难而已，无妨的。哪怕鸿钧和罗睺的争夺又何妨？”太初笑道。

　　“如道友这般不在意的试问还有谁？两位道友之修为全都高于我等，加上天道护持，本源寄托，实乃不死的存在，而我等不入劫难脱劫，不入都不行。”望舒道。

　　望舒的意思太初明白，鸿钧和罗睺从得到造化玉蝶的那一刻就注定，两人只要度过了之前凶兽的杀劫，就能寄托本愿而不死。

　　更是关乎天道之圆满，天道规则下，两人可以说是作弊的存在，和他们相抗衡，试问谁不担心？

　　哪怕四海，一样得知太初的条件后好一惊，哪怕强大如苍穹、阴阳、五行、乾坤等人，一样为将要到来的劫难多方的准备。

　　太初的不在意只是太初，对其他大能来说，可不是这般轻松地。

　　道魔劫难，也可以说是天道对他们最后的考验，也可以说一次彻底的大清洗，他们不敢不郑重。

　　听完望舒的话，太初皱了皱眉，仔细的看了望舒一眼，看的望舒很迷糊。

　　“道友何故这般？”望舒问。

　　太初一笑道：“本尊从挽救你与星空时，从合力打杀三天时，你之命运已经改变，是本尊改变的，故而本尊就会扶持下去，不能让天道小看了本尊，故而？你可以放心，本尊别的不敢说，保你无损，你可以当成本尊的承诺。”

　　这话说完……

　　望舒竟然很丢人的感觉，自己的命运的确变化了，就因为一个承诺。

　　“道友？这？”望舒忐忑的问？

　　“无妨，大势不可改，改变一下小小的规则是可以的，何况没有本尊你恐怕也无碍，你的存在不仅关乎星空，还关乎今后之阴阳调和，独一无二的女神，天道应该有判断，有利于祂的布局和算计，所以，道友请放心。”

　　太初安慰的对望舒说了一遍。

　　无非望舒怕自己保护她，从而让天道满，怕自己和天道闹翻了，也怕天道出手对付他自己。

　　实乃，望舒也不明白太初是何等的存在，因为不了解所以担心了。

　　但是太初知道自己存在的意义的，只要不太过分，那就会没事的，何况只要自己的计划完成，天道有求自己的地方。

　　太初这话说完，望舒不懂什么意思，但明白自己的命运的确改变了，在太初道友那里不算大事。

　　说来望舒也感觉很难为情，自己欠太初的太多了，多的难以偿还？

　　但是，自己有难的时候，她能想到的也只有太初了，不来问太初，似乎她也没有一点的办法。

　　心理惭愧却不得不来，说来怪别扭的。

　　幸好，解决了，只要解决了那就有机会慢慢的偿还，时间对他们来说戎马倥偬而已。

　　故而，放下心思的望舒，脸色变了，之前的欢笑是愁绪中的强笑颜欢，而现在，是真正的无拘无束的笑！

　　……

　　……

　　在远处看的太初六弟子，见到望舒忽然变了，他们疑惑了。

　　“要我说，老师和望舒娘娘真，真般配。”云霓这不喜欢说话的，竟然不过脑的脱口而出。

　　“我也这样认为。”磐石。

　　“原来都一样。”空灵！

　　他们忽然被望舒那种无拘无束的欢笑感染了，再加上老师提拔的身姿，似乎从没有任何事可以难住老师。

　　莫名的忽然见到这样的画面，导致他们自己想多了。

　　……

　　反观太初，见望舒放下心事后问道：“道友怎么会和磐石他们在一起？”

　　望舒莞尔一笑，给太初解释了一番，还顺带说了一下自己收的三位弟子。

　　这让太初都有点好奇。

　　竟然把紫薇帝君和常曦、羲和收入门下了？

　　“呃！”太初愣了！心想：你没算过他们的命运吗？你这是自己给自己找麻烦啊，他们都乃之后的大气运人物，必定麻烦不断啊。

　　忽而……

　　太初想到了自己的改变，导致星空的强大，那帝俊和东皇太一出来后，必定会拿星空开刀的。

　　当然期初他们修为不够，可能会隐忍一段时间，或者暗中加入潜伏一段时间。

　　但是紫薇成了望舒的大弟子，这似乎预示着帝俊和太一没有出头之日啊。

　　前世看过太多的神话传说，太初一直对帝俊和东皇太一是喜欢的，喜欢他们不甘心当棋子，所以不断的挣扎，所以战天战地，所以让圣人恐惧的算计他们。

　　莫说实力不济，野心却大，就问谁甘心当棋子，谁甘心当走狗，死的轰动远胜过活的苟且，洪荒就是这样的地方。

　　更何况，野心大，的确是他们，但智慧一样很足的，也是他们。

　　若不是天道掌控圣人算计，从而身不由己，太初不信他们会那般的莽撞和死的窝囊。

　　终归是一棋子，棋子想要反抗只能去死了，还要死的可怜才行。

　　否则今后的棋子还不听话怎么办？

　　果然……

　　后面的棋子人族，果然听话了。

　　甘心被奴役和压迫，还坐上凶兽、皇朝、种族、巫、妖等都没实现过的唯一霸主。

　　所以说，同为“逆”之存在的太初，更喜欢这些不甘心被束缚，从而战天战地的存在。

　　不喜欢人族这等，生来被掌控却难以反抗的棋子。

　　起码今后人族出世太初不会管，反正总会被人扶上霸主的地位，自己管不管没有用。

　　更别说自己要是管了，把人族教育的不听话了，也战天战地了？那不是说明，人族终究也要完蛋吗？

　　不受掌控的霸主，圣人大能不喜，天道也不喜。

　　还不说，这样不受掌控的霸主，会对洪荒造成堪比圣人大战的灾难。

　　人啊！还是有点规矩和恐惧为好，太初这样的想的。

　　而望舒……

　　她发现自己说完后，太初却不说话了，她也有点明悟了，这是太初道友在表示：自己这般做不智啊！

　　……


第331章 舍逍遥，而壮大吞噬！

　　“太初道友觉得不妥吗？”望舒问道。

　　太初摇了摇头，“没有，只是感觉好奇，不知会怎样而已，不过无碍了，无非争夺而已。”

　　太初这样一说，望舒也就放心了。

　　望舒在太初界，被云裳和空灵带着游玩了近千年的时间，此后望舒离开了，回到了狐族。

　　而望舒离开不久后，重明鸟和黄鸟回来了，他们带来了太初让他们探查的消息。

　　当两人把探查到的说给太初后，太初自己推演了一番，大体知晓了罗睺此时的动作。

　　“若是不出所料的话，这是罗睺在祭炼先天至宝诛仙四剑，只是这诛仙四剑的难度将会超越他的想象，远不是这点洪荒生灵的怨气，可以祭炼成功的，只是本尊也不知晓还需要什么？但今后三族损失惨重，就是罗睺为了诛仙四剑而引发的，想来除了这些指定还有别的？”

　　太初摇了摇头，他知道祭炼诛仙四剑的难度，但具体也不知晓，诛仙四剑的祭炼成功还需要什么。

　　“不过？”

　　太初又道：“想必，罗睺已经在三族中安排了伏笔吧，现在还没到三族气运衰落到极点，就是不知罗睺还要等多久？”

　　殊不知？

　　罗睺就快要忍不住了。

　　西方，罗睺的老巢中。

　　罗睺没想到诛仙四剑的祭炼，这般艰难。

　　甚至不是简单的生灵怨气和灵魂就可弥补的。

　　故而借助造化玉蝶的残片，罗睺又是一番推演后发现：

　　“四为四极和四方，故而诛仙剑阵四面八方无所不诛，这四个剑胚已经补满了四之极。而怨灵的存在，乃天、地、灵，是为剑阵三才，不过还缺少五行和两仪啊，不圆满这些，只怕再多的怨灵也不能祭炼成功啊！”

　　“但是要怎么办呢？”罗睺郁闷了。

　　想了好一会，罗睺忽然眼前一亮，“两仪，阴阳、乾坤、玄天吗？”

　　罗睺想到了此时还存活的几位大能。

　　这也是顶级魔神，自然明白他们这般存在，不是单纯的一个生灵，还代表着天地洪荒一种不可缺少的法则。

　　罗睺的诛仙四剑需要补满五行、四极、三才、两仪，才能圆满如一，成就混元诛仙四剑。

　　但罗睺此时只是补齐了四极，哪怕三才：天、地、灵。

　　天、地已经满足，但“灵”还没有圆满，故而还需要祭炼生灵之魂。

　　但是，两仪和五行还差的远呢？

　　这让罗睺想到了，因两仪而生的阴阳老祖、乾坤老祖、玄天老祖三人。

　　“只要打杀他们其中的一个，就能炼化他们的本源，从而使得本祖的剑阵两仪圆满，看来天道也是在借助本祖之手，打杀他们啊。”

　　罗睺觉得自己找到方向了。

　　不仅是天道的清洗，还是自己必须要做了的。

　　“那阴阳已经种道大道之河，何况还有太极图那等至宝，这个不可取，太难太难？单是太极图的防御，本魔祖就没有把握破开。”罗睺旋即放弃了阴阳老祖。

　　“那乾坤虽然没有种道大道之河，但那乾坤鼎也乃防御至宝，一样是一个难下手的存在，也不是本魔祖打杀的对象。”罗睺旋即又放弃了乾坤。

　　最后，想来想去只有玄天了。

　　“这玄天倒是可有可无的家伙，他之杀劫都是被本尊打杀的三天从而度过的，可以说废物一个。这些年更是不敢种道大道之河，而且也无防御至宝，甚至顶级的防御灵宝都无，也就一攻击方面的极品先天灵宝。”

　　罗睺迅速的确定了对象，似乎这玄天，就是弥补诛仙剑阵两仪本源的最佳人选啊。

　　“呵呵，你之道劫乃本尊打杀苍天所度过，看来你是注定要用自己的命，来偿还本尊的因果啊，果然天道好算计，不会无故算计谁，但欠下的因果就能算计了。”

　　不得不说因果循坏，之前玄天等，就因为侥幸的被太初、罗睺、鸿钧等，打杀三天而度过杀劫。

　　没想到这次因果转变了，罗睺之诛仙四剑的两仪本源，需要他的性命了。

　　更何况，罗睺自知自己的性格，和一帮大能没一个说得上话的。

　　今后和鸿钧争夺，不用想这帮家伙都会支持鸿钧，而绝非是他罗睺。

　　“那么？本尊之两仪本源就是你玄天了。”罗睺兴奋道。

　　接着……

　　他继续思考诛仙剑阵的五行，唯独适合的，就是五行老祖这家伙了。

　　“五行这家伙一样无防御至宝，唯一的攻击极品先天灵宝五行剑，看来也是补全吾诛仙剑阵准备的，不得不说天道的算计的确厉害啊。”罗睺整理了一下，就发现了种种的巧妙。

　　之前代替玄天斩杀了苍天，让玄天度过了杀劫，所以只能拿玄天性命来偿还。

　　而五行，却因之前接手了阴阳的势力和罗睺解散的势力，从而欠下了很多的因果。

　　因此，诛仙四剑的五行本源，只能拿五行开刀。

　　但是！

　　五行老祖，由于不像玄天那般因果太大，所以五行老祖的五行剑，也能弥补诛仙剑阵的五行本源。

　　这预示着，五行会如之前的混鲲或昆吾一样，有本源重新回归天地，从而孕育新的生灵的机会。

　　奈何……？他遇到了熟知一切的罗睺。

　　“哪怕天道算计，让本魔祖无法彻底炼化五行老祖的本源，哪怕五行有一丝本源，侥幸重新结合为别的存在。但本魔祖不死不灭，本魔祖不信你会重新崛起，今后在本魔祖的干涉下，哪怕你五行重新孕育生灵，也会是一可怜的存在。”

　　罗睺坚定地说道，似乎预示着，今后一位悲哀的人物崛起和陨落。

　　……

　　如此一来，罗睺确定了自己的目标。

　　那就是打杀玄天老祖和五行老祖，弥补诛仙剑阵的五行本源和两仪本源，他继续让手下收集三才之“灵”，这样才能彻底的炼制成功。

　　确定目标后，罗睺开始确定先打杀谁？

　　“玄天好解决，这老家伙过得独，所以没有几个挚友，打杀他很简单，因此把他放在后面。”

　　罗睺思考了一番后发现，五行哪怕不怎么样，起码有阴阳这个老友，自己打杀五行时，若被阴阳阻止，那就不妙了，会破坏接下来的计划。

　　所以他决定，趁着阴阳老道刚突破闭关中，自己迅速打杀五行老祖，这样一来再打杀更为简单的玄天老祖，就好办多了。

　　若是先打杀了玄天，让大能们有了准备，自己再打杀五行老祖的时候，会很艰难，说不定还会提前迎战鸿钧。

　　故而，先搞定难办的五行老祖，成了罗睺的目标。

　　想到此，罗睺也不犹豫，吩咐了手下后，让他们暂时不要有行动，等自己计划完成后行动。

　　罗睺怕自己行动时，手下之人被人发觉了，而自己不在，那就不好了。

　　故而，魔族此时先不动声色的隐藏，等自己打杀了五行老祖和玄天老祖再说。

　　此后……

　　罗睺悄无声息的离开了。

　　而在洪荒靠近北方的五行山，五行老祖正闭关中，对于罗睺将要前来他几乎一无所知。

　　罗睺因造化玉蝶的遮掩，一般之人，是不可能推演出他的存在的。

　　而且又寄托天道本源，罗睺之本源已于天道本源融合，除了太初、鸿钧，和对空间精通的扬眉，一般人是不可能发现他存在的。

　　忽然冥冥中的悸动，让五行老祖清醒了过来。

　　他一阵推演，却是并无发现。

　　反思许久后，感觉应该是自己想错了，故而也没在意。

　　五行老祖反而想到了自己的挚友阴阳老祖，阴阳老祖种道大道之河成功，让他与荣有焉。

　　何况自己挚友的成功，说明自己今后种道大道之河不远了，有挚友的庇护，起码多了一半的成功几率。

　　“我那老友若是闭关结束，定要前去拜访一番，祝贺他种道大道之河，顺便寻求他的指点。”五行老祖想到。

　　而就在这时！

　　和他八竿子打不着的北方北溟海，新生的“混鲲”，此时的鲲鹏，正在进行一番思考。

　　“如无意外的话，吾将下一量劫化形而出，化形就乃大罗初期的修为，也不知外界的洪荒是何等样貌？”鲲鹏之身躯无比的巨大，遮天蔽日最是适合他。

　　但是，鲲鹏也有纠结的地方。

　　他得到巨大的机缘实乃巧合，那时他懵懂无灵智的时候，整天浑浑噩噩的厮杀成长。

　　但忽然一天，一道玄冥之气落下，落在了他的面前，他之后毫不犹豫的吞噬了那本源。

　　也造就了此时的他，但他生来，处在残酷环境中搏杀和吞噬。

　　在继承吸收了那本源后，却因两种道出现了纠葛。

　　一种乃自己吸收那玄冥之气后壮大的吞噬之道，此道冷酷残忍，吞尽万物、吞天噬地。

　　还有那玄冥之气中，自有的逍遥之道的传承。

　　两种道，却不相容，一个冷酷残忍，一个逍遥自在，这是极端的表现，远不是此刻的他可以融合的。

　　故而鲲鹏一直犹豫怎样选择？

　　是放弃被壮大的吞噬之道，还是放弃那逍遥之道。

　　终于到了此刻，到了要做出决定的时刻。

　　“单是一种道才可，适合吾此时的境界和修为，甚至能出乎意料的，这一量劫就能化形而出，但放弃了似乎又可惜。”鲲鹏想到。

　　终于考虑了许久，他想到了自己环境。

　　“哼！吾生在这种环境中，生来弱肉强食生来残酷搏杀，要那般逍遥何用？何况，终归逍遥不了，倒不如全力追求吾之吞噬之道，吞天噬地的无所不吞，吸纳天地为己用，这才是正道。”

　　终于，鲲鹏决定了，放弃那得到的逍遥道，专精自己的吞噬之道。

　　当然，那逍遥道记载的逍遥神通、遁法等他不能放弃，只是舍弃那逍遥道，却要炼化那逍遥的本源，融合进自己吞噬道。

　　吞噬之道无所不吞噬，吞噬了就是。

　　故而，决定后的鲲鹏，大毅力的斩去了逍遥道的道印，任由“它”离去。

　　但想要斩断也不简单，需要一点时间，故而鲲鹏开始了斩断逍遥道的行动。

　　……


第332章 天定！

　　反观五行老祖，正考虑着怎样去恭贺老友的时候，忽然他发现，整个道场的天，忽然暗下来了。

　　“怎么回事？是谁？”五行老祖一愣。

　　“不好？”五行老祖终归一方大能，发现此情况后，瞬间祭出五行剑，一个闪烁飞与外面。

　　“哈哈……”一声桀骜的笑声传遍整个被封印的时空。

　　“五行好久不见，老朋友来了，怎么拿着法宝出来迎接？”

　　“罗睺！”

　　五行老祖明白了，明白困住自己的是何人了？

　　此刻的五行老祖，瞬间做出了决定，罗睺来者不善，他迅速的捏碎了一玉简，乃是和阴阳交流的玉简。

　　希望自己的消息能够传递出去。

　　而在洪荒东方阴阳山的阴阳老道，由于进阶混元金仙的缘故，哪怕他在闭环稳固修为，但依然发现了五行老祖传递自己的玉简。

　　“不好，五行老友有难。”阴阳老道瞬间气势全开，一阵推演无果后，他也不犹豫，祭出自己的太极图，迅速的向着北方而去。

　　……

　　镇魔塔和灭世黑莲的封印，让五行老祖丝毫找不到自己闯出去的机会，心中微微一凛，有种不妙的感觉。

　　“罗睺道友缘何而来？”

　　“缘何而来？哈哈……”罗睺一笑，“无他，取你命而来！”

　　这句话说完，已经无可避免了。

　　只有“道果”修为的五行，他自己明白，自己绝不是混元金仙的罗睺对手，何况！罗睺非混元金仙初期那样简单。

　　天道加持，加上罗睺的本源补全，此时的罗睺，已是混元金仙中期靠后，也就是混元五层的修为了。

　　拿下五行老祖对罗睺而言，轻而易举。

　　果然……

　　两人在说完之前的话后，罗睺怕是夜长梦多，故而二话不说开始对着五行发起了攻击。

　　“轰”的一声，手持五行剑这一极品先天灵宝的五行老祖，只是一个照面，就被罗睺之弑神枪击伤了。

　　还不是简单的伤势，五行发现自己的元神和道果，也开始被一股魔气侵袭。

　　弑神枪弑人元神，非是说的那样简单。

　　“你五行，空有大道道果，却是这般无用，看来不取你性命对不起天道循环，拿命来吧。”

　　罗睺最见不得凝结大道大罗道果的，尤其是这种在他看来，窝囊的不敢种道大道之河的人。

　　故而一次试探后，罗睺开始全力以赴了。

　　而五行老祖硬撑着，硬撑着阴阳老祖的到来。

　　但是！

　　罗睺是不会给他机会的，只是三招过后，五行老祖已经元神震散，气息不稳了。

　　要不是他不应战，只是躲避防御，恐怕还会更惨。

　　“天亡我也！”五行一声惨叫。

　　“轰”的一声，只见弑神枪硬是击中了五行。

　　“哗啦！”只见五行之肉体，被那弑神枪一枪击碎了，而五行的元神和道果，却是借机逃了出去。

　　就在这时！

　　“罗睺，你住手！”

　　“轰！”

　　只见罗睺封印开始颤动，但没有到崩溃的边缘。

　　这时，阴阳老道赶来了。

　　奈何太极图防御无双，但是攻击的能力却不行，短时间难以破开罗睺用两大极品先天灵宝镇压的时空。

　　那灭世黑莲经过罗睺无尽岁月的祭炼，更是不亚于一般的先天至宝。

　　故而哪怕五行危险，在外的阴阳老祖，却也难在短时间破开这封印。

　　但是，阴阳的到来罗睺一惊，心想：要尽快解决五行老祖才可，否则后果难以预料。

　　只见罗睺又是招出素色云界旗，开始挥动云界旗防住五行的元神。

　　此时的五行狼狈不堪，肉身已经损失，只剩下元神本源的存在。

　　一般洪荒大能不可能大战到此地步，有这样遭遇的早就自爆了，而五行却不，他还希望活着，哪怕从今之后修为不可增长，甚至修为掉落。

　　概因，阴阳老祖的到来，已经成了他的支柱。

　　但是他绝望了，见识到罗睺种种手段后，他已经不可避免的成定局了。

　　只见“哗……”的一声……

　　那素色云界旗，瞬间防御住了五行所有想跑的路线，此后罗睺迅速闪过，一道枪芒向着五行老祖的元神和道果而来。

　　“嗡！”

　　“啊！不！”

　　只见被弑神枪击中的元神，迅速的开始萎靡。

　　五行老祖明白，自己终归陨落了……

　　“不不，不会这样，我，我，我不甘心啊……”

　　“轰”的一声，只见最后时刻，五行勉强保住了顶级大能的颜面，自爆了。

　　“该死！”那自爆的威力，加上封印阵法不断的被阴阳攻击，终于“哗啦”一声，破开了……

　　“罗睺！”阴阳老祖睚眦欲裂的看着这一幕。

　　只见老友之元神和本源，四处飘落，化做一道流光将要逝去。

　　但罗睺为的就是五行老祖的本源而来，那五行剑已经在击溃五行神体的时候得到了，只要再得到五行老祖本源，那此行就圆满了。

　　故而他不敢犹豫，瞬间操控镇魔塔罩向那本源。

　　“休想！”阴阳老祖对罗睺的恨更上一层了，打杀了本人不算，还不打算放弃那本源，这罗睺太残忍了。

　　不能看着老友连重生的机会都不能，故而阴阳剑瞬间施展，太极图护住身体。

　　“该死！”

　　“哗！”的一声！

　　只见罗睺罩向五行老祖本源的镇魔塔，被阴阳剑劈中了。

　　只见大半的五行老祖本源被罩在了其内，还有一小半却是化作一流光，在太极图的遮掩下迅速的消失了。

　　“阴阳！”罗睺愤怒地喊道。

　　他罗睺愤怒，阴阳老祖还愤怒呢，故而二人二话不说一番交手。

　　不得不说罗睺是强大的，但阴阳老祖是幸运的。

　　那太极图简直是作弊，哪怕罗睺的弑神枪，都难以破开阴阳老祖的防御，更别说，已是混元金仙的阴阳老祖。

　　哪怕不如罗睺，但至少能抵抗一阵。

　　不过，封印破开之后，罗睺就明白了，自己打杀五行的消息传出去了，自己若是不尽早离开，说不定会被鸿钧赶来。而后，鸿钧会不犹豫召集大家，一起和自己大战。

　　这绝对有可能发生，故而罗睺愤怒归愤怒，他心中有数，只想教训一番阴阳老祖，此后迅速的遁走。

　　就在两人交战的时候，就在封印破开，五行老祖死，被洪荒高手感应到的时候。

　　谁都没注意，在洪荒东方，号称洞天之首的火云洞中，只见开天第一朵红云正在闭关修炼。

　　而巧合的是，在北溟海，终于斩去“逍遥道”的鲲鹏，只见自己斩去的那逍遥道，化做流光消失于北方。

　　这红云乃盘古撑天地时，呼出的气，加上一些开天功德而化形，生来具有大气运和福德，是一难得的福德红云。

　　但就在这时！

　　只见那五行老祖的残存本源，被这福德之存在吸引了，本就不全的本源，自然根据本能，找上了福源深厚的根脚。

　　那残存的本源穿过火云洞，和正在闭关的红云结合了。

　　而且，此乃五行老祖本源中，幸存的火之道，其他四行被镇魔塔收走，只剩下了五行老祖之火之本源。

　　正好和这红云契合。

　　“咦！好运气，天降福源啊，竟然有这等本源天外而来，我红云果然福德之人也，哈哈……”

　　闭关中的红云瞬间惊醒后，惊喜了。

　　没想到天降福缘，火之道本源从天而降，还十分的契合他，这叫他兴奋了。

　　就在他兴奋的时候，却发现好运连连不断。

　　又是一本源，因自己的福缘深厚从天而降。

　　“哈哈，逍遥之道，吾乃第一红云化形，自然逍遥于天空，好逍遥，好逍遥，有了火之道，加上逍遥之道，本祖定能补足根基和底蕴。”

　　原来他红云只是福源深厚，但并没有强大的根脚。

　　他的福源赐予他了顶级的出身，却没赐予他顶级的道。

　　而这从天而降的火之道，很是契合他，那从天而降的逍遥道，也很契合他。

　　这样一来，补全了红云的所有，福源和气运有了，传承和道法也来了，至此，终于弥补了他只有福源和天资，却无顶级传承的缺口。

　　红云老祖兴奋了！

　　花开落地般，五行火之本源和逍遥道，被红云迅速吸收炼化了，那仅存的开天功德，促成了这一迅速的结合。

　　红云倒霉吗？不应该这样说，此时的他，得到火之本源和逍遥道是幸运？

　　反而……

　　和阴阳一番交手后，罗睺忽然一阵郁闷，那消失的五行老祖残存本源，被人炼化结合了？

　　“该死，不要让老祖知晓你是谁，若让我知晓，本老祖必定定打杀与你。”

　　罗睺愤怒的想着，旋即猛地震开了阴阳老祖，迅速的消失了。

　　只剩下阴阳不甘心的看着罗睺，一定要为五行老友报仇。

　　因阳老祖道：“罗睺你等着吧，本老祖会联合鸿钧打杀与你，你注定和鸿钧道友争夺中失败。”

　　“哼！”阴阳旋即推演了一下，发现自己没白忙活，自己那老友，有新的开始了，哪怕是成了另一个人。

　　“也好，只要被老祖找到老友之新生，吾定会庇护与你。”阴阳老祖道。

　　殊不知！

　　罗睺和阴阳都错了，罗睺没“活到”打杀“五行”的新生，因为红云出世，他已化为域外天魔。

　　而阴阳老祖同样如此，也没等到老友本源新生，也死去了。

　　但罗睺属于不死的，他的誓言，会继续伴随着红云的诅咒，但阴阳老祖注定是庇护不了了。

　　不说这两人……

　　在遥远北冥的鲲鹏，忽然发现，自己莫名的和一人牵扯上了巨大的因果？

　　还没出世，就因为自己斩断逍遥道，就这样扯上巨大的因果了？

　　“不知是谁？竟然和吾有这般因果？”鲲鹏嘀咕道。

　　“难道是被吾斩去的逍遥道？但是，吾是成全了他还是害了他呢？”

　　鲲鹏不懂了？

　　……


第333章 混元金仙六层

　　阴阳老祖在探查一番五行山后，发现没有一人存活，他遗憾的摇了摇头走了。

　　而五行老祖被打杀的消息，瞬间传遍了洪荒。

　　好多年没有这等大能陨落了，这次还是这等大能，怎不让洪荒震惊。

　　当众人得知凶手乃罗睺之后，很多人疑惑了：罗睺疯了吗？

　　他与鸿钧的争夺还在持续，难道他要自绝于整个洪荒吗，到时候和鸿钧老祖的决战，还会有谁帮助他？

　　这一点让无数大能和三族疑惑。

　　不过，对于矛盾日渐锐利的三族来说，这是个好消息，起码这等大能陨落了对他们有好处，陨落的越多越好。

　　在掌控造化仙岛的造化道人，忽然探查到了这一天机，他迅速的告诉了太初，在太初界闭关的太初得知后微微一愣？

　　“难道，之前因探查的缘故，该不是罗睺找错人了吧？还是说罗睺有别的计划？”太初疑问道。

　　对于罗睺打杀五行老祖，太初一时间也推演不到，不过感觉似乎不简单。

　　果不其然……

　　不到百年的时间，又是一消息传来，罗睺这次又打杀了玄天老祖？

　　这彻底的让洪荒震惊了？

　　同时，罗睺也一跃超越太初，成了大能杀手，比太初打杀的顶级大能都要多了。

　　从三天之苍天开始，此后罗睺更是打杀了颠倒老祖，前不久的五行老祖，和这次的玄天老祖，单是这等大能，已经四位陨落在他手中了。

　　太初打杀的才几个？当然，众人不知时辰魔神也陨落在太初的手里。

　　不过，罗睺两次打杀大能的举动，彻底让众大能心慌了，他们也毫不犹豫的开始偏向了鸿钧，这为今后鸿钧联合众人埋下了伏笔。

　　反观，打杀五行和玄天的罗睺，此后迅速的消失不见了。

　　在西方罗睺的老巢，得到五行本源和玄天老祖本源的罗睺，终于第一次肯定，自己能祭炼成功这先天至宝，还是杀伐无比强大的至宝。

　　只是遗憾的是，五行本源不全了，被阴阳老祖阻碍，放跑了五行之火之本源。

　　这样一来，火之本源的凝聚就需要另想办法了。

　　而时间慢慢的流逝……

　　如此近万元会后。

　　在太初界闭关的太初！

　　“轰”的一声……

　　只见太初之修为终于提升到了混元金仙六层的地步，而之前混元金仙七层的境界，此时也提升到了混元八层。

　　如今的太初修为乃混元六层，境界乃混元八层。

　　若再加上两个道果的合一，太初已经能硬憾没死之前的时辰了。

　　这次的进步，是之前的积累导致，不管是时辰阵法的研究，还是消化时辰的感悟和记载。

　　总之，能在这样短时间内突破到此境界，离不开之前被困阵法一个量劫，和得到时辰的遗留。

　　此外，虽然简单的混沌中一次流浪，也同样让太初受益匪浅，无量真身就经过了一次大换血，在太初流浪混沌的时候，一样炼化吸纳了无数的混沌之气来磨练身躯。

　　此外，对本源道果中三千魔神雕像的感悟，加上对本源道果的参悟，也是主要的境界进步途径。

　　实力和修为好说，唯独境界感悟艰难，太初有如此收藏和积累，促成了他的这次进步。

　　“呼，混元金仙六层，境界乃混元金仙八层，果然进步后的实力变化很大。”太初感悟了一下自己的修为，感觉很满意。

　　但是也能看得出，进阶混元金仙后，实力想要提升太难，太难了。

　　哪怕太初这等积累，快两个量劫了，也只是达到了混元八层的境界而已，距离混元金仙第九层还差了点，距离混元大罗金仙更是差了一个大境界。

　　“再过近万元会就乃第十量劫中期了，那时本尊之境界应该能达到混元金仙第九层。到那时，本尊会把实力也提升到第九层，那样就可全力以赴的感悟混元大罗金仙的境界了，只要境界到了，本尊就可步入混元大罗金仙这一境界了。”

　　太初感叹道。

　　时间不缺少，按照他的预计，自己境界修为全部混元九层的时候，也就这一量劫末期。

　　而那时的鸿钧和罗睺，似乎也是这样的境界修为。

　　不过，他们一是斩三尸，一是化为域外天魔，看似提升的很快。

　　但想要在自己前面进阶混元大罗是不可能的，就好比斩三尸，斩三尸容易合三尸难。

　　拿鸿钧来说，他是这一量劫末三尸全部斩去的，但合三尸成圣，却是第十二量劫初期的事情，这说明单是合三尸他就花费了一个多量劫。

　　而太初，有把握这一量劫末混元九层，第十一量劫末成就混元大罗金仙。

　　“哼，本尊不仅要比鸿钧先成圣，还要比扬眉也要早成就混元大罗，否则对不起本尊第一人这个称呼。”

　　太初暗下决心，定要成为洪荒第一混元大罗高手，也就是道魔之争后所谓的“圣人”。

　　概因太初清楚的知晓，不仅有鸿钧和扬眉这些人，还有暗处的因果魔神、陆压等混沌生灵残余。

　　谁知道还会不会冒出更强的余孽来，自己不仅要把目光锁定鸿钧和扬眉，还要锁定这些混沌余孽才行。

　　当然从接触时辰和扬眉太初发现，哪怕混沌余孽还存活，也不会强大的离谱，自己能对付的。

　　最强大的扬眉和时辰也就这样，更别说其他人了。

　　……

　　修为和境界的突破，让太初一时间无事可做了，加上之前参悟的四大至高法则阵法，太初觉得，自己一时间难以提升了，不如外出走走。

　　之前在西方，见识了准提和接引隐藏的阵法，而且还有一丝因果的味道，太初觉得，定是因果那老家伙和准提接引所在之地。

　　而且已经第十量劫中期了，也不知那周山顶部的天庭孕育成功了没有，自己去看看也不错，说不定自己能成为第一个走进天庭的存在，要是有好宝贝呢？

　　那天庭乃三天和星辰印所化，指定不简单。

　　“还不说，本尊也要去血海看看，想必那轮回幽冥界也孕育的差不多了吧？之前时辰遗留的记载说：轮回与轮回中重生？说不定轮回那家伙的第二次重生‘将臣’，已经出现了。”

　　太初思及至此，打算继续出去游历一番。

　　周山顶部的天庭，和血海的幽冥界不说，自己也要去看看那弟子镇元子怎么样了，应该没出差错吧。

　　造化分身，前段时间给他传音，说不出一千元会，他就能回到南海。

　　此时的造化分身已经到达西海了，回到洪荒周边之地了，九成七的路走完了，只剩下从西海赶往南海了。

　　这样一来，不久后造化分身就会回到南海坐镇，自己可以解放了。

　　而且大劫将要来临了，南海生灵也要入劫了，自己不好参与和插手，还是眼不见心清净吧。

　　在洪荒，说不定自己力所能及可以拯救他们一把，困守太初界也不好。

　　“既然如此，那本尊就先指点磐石空灵他们步入大罗金仙中期再说，此后就可以外出了。嗯，顺带解决一下太初界的大小事务。”

　　太初有决定了。

　　闭关一万多元会，空灵仙子，磐石道人等，也要进阶大罗中期地花开的境界了。

　　太初对他们寄以厚望，但终究他们之根基和气运浅薄，地花能花开九品，太初就很满意了。

　　只要地花开九品，那天花哪怕不能是十二品，也最少九品的层次，到了道花开的时候，就能有八成把握，让他们道花开十二品了。

　　那样一来，起码混元大罗金仙可以窥视一下，甚至运气好点无尽岁月后，还真能进阶混元大罗金仙的地步。

　　想到此，太初旋即开天眼看了一下几位弟子，发现他们也在闭关静修。

　　只是，哪怕是积累也到了顶峰了，他们之境界早已大罗金仙后期了，想要突破大罗金仙中期地花开的修为太简单了。

　　甚至已经到了压制不住的地步，这等积累可见一般。

　　如此这般下去也没作用了，所以太初决定，让他们进阶大罗金仙中期。

　　……

　　“尔等六人过来吧，本尊已经出关。”

　　正在闭关的六人，忽然被太初的传音惊醒了，发现闭关很久的老师出关了，他们迅速的向着问道宫而去。

　　不一会……

　　一行六人来到了问道宫，太初满意的点了点头，从磐石道人开始，空灵仙子、乙木道人、紫玉道人、云霓仙子、云裳仙子……

　　“不错，不错，从你们刚诞生灵智起，就跟随本尊，虽没有师徒之名，但有师徒之实，本尊也是看着尔等六人慢慢的变化，现如今的你们六人，也要地花开确定命运的一刻了，都不错，十年后开始吧，本尊能赐予的都赐予了，你们的努力也该有收获了，去吧，去准备吧……”

　　太初对六人语重心长的说了几句。

　　大罗花开，决定命运的时刻，不需要说太重，他们做的不错，也积累的足够，剩下的只是水到渠成了。

　　六人恭敬的给太初八拜九叩，老师说的没错，该给的老师都给了，自己等人该积累的也都积累了。

　　剩下的就看自己等人的造化了。

　　……


第334章 造化的推演！

　　十年后……

　　几位弟子，开始突破大罗金仙地花开的境界。

　　而太初的预料出现了，六位弟子果不其然的，全是地花开九品，这让太初感觉很满意。

　　而六位弟子一样很满意，地花开九品，说明下一次天花开，至少也是九品的层次，单是这般双花九品，就有一窥混元大罗的机会。

　　还不说，两朵九品大罗之花的积累，第三朵道花开的时候，定能花开十二品，哪怕没有十成的把握，也有八成。

　　而且……他们不是无知之辈。

　　很明白，像自己这等根脚，莫说花开十二品，一般的这等根脚者，恐怕连步入大罗金仙都万中无一。

　　但自己等人，就因为老师的存在，竟然可以一窥混元大罗金仙，更是能开出无限可能的花开十二品。

　　这全是老师的栽培，自己等人无比的幸运。

　　他们六位生来和太初亲近，生来就出生在太初存在的太初界，能有这样的好运气，也是他们自己的造化。

　　而且，这六位弟子也给太初带来了很多，不仅是欢乐还有陪伴。

　　混沌中无尽的孤独，化形后也是孤独，幸好他们六人最先诞生了灵智，一路走来也算是陪伴。

　　既然能陪伴太初，那就说明他们是有一定的福源和运气的，故而此刻的成就说得通。

　　……

　　太初满意的点了点头道：“好了，在本尊的预料之内，你们自己的努力也分不开。洪荒量劫将起，你们先去稳固境界和修为吧，等量劫来临去入劫吧，哪怕惹上因果，但起码只要度过了就有大收获，我太初界生灵不怕量劫，你们自己好好考虑吧。”

　　说完，太初一个闪烁消失不见了。

　　而六位弟子，又是恭敬的给太初八拜九叩，叩谢老师的栽培，叩谢老师的恩赐。

　　旋即，他们的兴奋全部埋在了心中，按照老师说的，尽快稳固修为，既然老师说入劫有收获，那就按照老师说的去吧。

　　太初界生灵不怕量劫这一点他们知道，只要回到太初界，天道都不能掌控，试问，怎会怕量劫呢？

　　故而，六人迅速的离开了。

　　反观太初……

　　回到问道宫后，又来到了净世湖边。

　　看着湖中心的二十四品净世白莲，太初一招手道：“老伙计走吧，又要出去游历一番了。”

　　“哗！”

　　那二十四品的净世白莲，缓缓的舒展花瓣，道道圣光拂过，旋即脱离湖面慢慢的变小，似乎很兴奋的钻进了太初的元神中。

　　沉寂一万多量劫，太初又要外出了。

　　……

　　而在西海，却出现了一幕让造化分身感觉生气的一幕。

　　操控着造化仙岛的造化道人，在从西之极慢慢的进入西海后，迅速的被西海的霸主龙族盯上了。

　　一个漂流的仙岛，而且那先天阵法如此神奇，试问龙族发现后能不惊喜？

　　此后，龙族势力迅速的上报，祖龙因有事不能立刻前来，特地让自己的儿子，囚牛、嘲讽、和霸下前来，自己随后解决完族中琐事就来。

　　故而，出现了让造化这不喜麻烦的家伙，烦恼的事情。

　　……

　　“殿下，您看，那就是漂流的仙岛，您看那阵法的威力和神奇，不亚于极品先天宝物的先天阵法，而且还自己漂流，定不简单，我们已经跟了很久了，没敢轻易行动。属下等预计，最多十几个元会这仙岛就会漂到南海去，到那时，就不是我们可以窥视的了。”

　　只见一似龙似蛟的家伙，恭敬的对囚牛等人说道。

　　龙族性淫，荤素不忌，所以龙族之人最多，但不纯正的也最多，这么多年来，已经出现了很多“混子”。

　　其中最典型的就是祖龙九子，他们都这个样，别说其他龙族了，只要能交合的，龙族就浑然不在乎。

　　所以，此时的龙族，除了纯正的第一代先天龙族，和龙族自己族人交配繁衍的族人外，剩余的有龙族血脉的后天族人数不胜数。

　　“你们没试探一下，阻止一下吗？”囚牛问道？

　　那手下道：“回殿下，我等恐怕出意外，故而没敢尝试。”

　　“那等会试探一下就是了，若我等可以轻松拿下，就不必父皇前来了。”嘲讽说道。

　　“善！”囚牛和霸下道。

　　……

　　但，这一幕看的造化仙岛内的造化道人很头痛。

　　若是能不惊动别人，他不想惊动，奈何？

　　奈何这仙岛不愧是五大仙岛之一，很难隐藏起来，尤其是这等掌控漂流的时候。

　　所以，被龙族之人发现了。

　　“哎，看来要出面了。”造化道人无语道。

　　就在众龙族要出手攻击仙岛阵法的时候，忽然一道大喝传来：

　　“住手，吾乃造化界主，你等何故攻击本界主之仙岛。”

　　“哗！”

　　只见那仙岛的大阵，迅速的出现了变化，变成一虚影的造化道人模样。

　　造化道人之虚影身高万丈，一挥袖，挥散了众龙族的攻击。

　　这一幕！

　　忽然出现的一幕，让龙族忽然愣了，不是无主的仙岛吗？怎么忽然出现一造化道人。

　　就在众龙族不知所措的时候……

　　“昂！”

　　龙从云，只见漫天金云凝聚，一巨型九爪巨龙若隐若现，慢慢的变成了祖龙的模样。

　　“哈哈，原来是造化道友，失敬失敬。”祖龙赶来的正好，让囚牛一帮家伙得以解脱了。

　　面对造化界主，道尊之分身，他们是不敢轻易面对的。

　　但！祖龙的忽然出现让造化很不喜。

　　尤其是那道友的称呼，之前星空大战时还称呼界主，没想到变了，也变得和鸿钧扬眉那般，被三族族长称呼道友了。

　　幸好造化脾气好，要是太初，早就一个遮天手印拍过去了，敢叫本尊道友，你祖龙还差了点。

　　造化见此，不喜地说道：“想必祖龙你知晓事情的经过了，若无事，那本界主告辞了。”

　　造化也不想和龙族纠缠，早晚完蛋的家伙，哪怕天道算计很可悲，但是徒呼奈何啊！

　　“且慢！”

　　募得！

　　祖龙对造化一声劝阻，这不仅让造化一愣，连龙族的都蒙了？

　　族长这是干嘛，这是造化界主啊，是道尊的分身啊，这个惹不得啊？

　　“哦！”造化微笑，“祖龙，你有何事？”

　　“呵呵！”祖龙一笑，在众人不懂的眼神中，竟然对着造化一拜，却是暗中传音道：“界主，一事相询，造化界主宅心仁厚，敢问界主一句，我族真的必不可避免吗？”

　　“咦！”造化一愣，没想到祖龙问的是这个，还以为嚣张到要与自己争夺一番呢。

　　当然，祖龙问的什么意思，造化很清楚，尤其是伴随着时间的流逝，尤其是此刻！

　　“既然祖龙你已有准备，也看得出，那何故还要询问本界主呢？”造化道。

　　“无他！”祖龙炳然道：“只是不甘心而已，感觉命运波折而已。”

　　又道：“吾等乃盘古血脉，生来为洪荒嫡系，吾等很不明白，缘何我等要这般下场，天道为何这般算计我等。”

　　祖龙的话不可谓不大胆，看来是明白今后之命运了，也明白不可避免了。

　　“天道为众生，而你之龙族只是众生一员，你等想要凌驾众生，故而有此劫难。但，你等不争也不行，争也不行，归根结底实力不济而已，更是已无退路，这需要祖龙你自己判断。”造化道人说道。

　　说完，祖龙沉默了。

　　过了好一会才道：“是啊，不争不行，那只能争到底了，说不定能争出个未来了！既然天道不仁，那吾龙族何须再忍，终归毁灭，那就轰轰烈烈吧。”

　　“祖龙，你可知你这般决定的后果？”造化没想到祖龙这般刚烈，这是再走原轨迹中的老路啊。

　　“知道，输了满盘皆输，哪怕有族人存活，也会备受因果和厄运，甚至被人统治。”祖龙道。

　　“你既然知晓，何故还要玉石俱焚。”

　　“吾龙族生来高贵，盘古父神之延续，所以，哪怕满盘皆输也不能丢了高贵，后世族人怪就怪他们遇到了一个刚烈的族长吧，哪怕后世被人驱使奴役？但，吾不死终归有翻身的一天，为了将来，忍辱负重我龙族能做到。”

　　旋即在造化道人惊叹中，祖龙道：“造化界主，在下告辞。”

　　说完，祖龙带着众人离开了。

　　……

　　留下造化一阵思索后的叹息。

　　“是啊，祖龙永镇海眼，总有出来的时刻，那时候会风云再起吗？”造化想明白了。

　　哪怕今后三族损失惨重，但祖龙、祖凤，祖麟这等凝结道果的，他们是没有死去的。

　　祖龙永镇海眼，不偿还欠下的因果不出世，祖凤镇压不死火山，一样不偿还完因果不出世，而祖麟也是一样，镇压洪荒大地灵脉，偿还完因果才能出世。

　　这说明他们都没有死，只要他们不死，总会有出世的一天，哪怕几个量劫的隐忍，哪怕一段时间的屈辱？

　　但祖龙这等枭雄是不在乎的，他们看中的始终是最终的结果。

　　太初本尊前世的记忆也就哪一点，谁知道此时的洪荒会进展到什么时候呢？

　　而且，太初本尊有计划的强大洪荒，还要联合万界？

　　这样一来，祖龙他们会被本尊的计划中，慢慢的偿还完成因果啊！

　　造化一阵推演！

　　心惊道：“难不成，未来会发展成，各隐世大能，各偿还因果自封的大能，都会在一定时间后出世，那样一来，岂不是洪荒枭雄大对决吗？”

　　“如此一来就不好预料了，可能有无数意外啊！不过，倒是符合本尊那种看热闹不怕事大的性格。说不定他喜欢看到那种局面，因为洪荒壮大，长盛不衰，而导致被封印的都出来了……”

　　造化想多了。

　　似乎看到了祖龙祖凤他们，只是暂时的隐去，终归有后来出世的一天。

　　……


第335章 因果凝，劫难出！

　　离开太初界的太初，隐藏于空间中，他神识扫过整个南海，推演了一番整个南海生灵之气运和因果。

　　最后太初发现，大劫将至，有近八成的南海生灵需要入劫，这让太初一惊。

　　“没想到，在南海这等平和之地，都有这般多生灵入劫，看来这次之劫难果然非比寻常啊。”

　　太初有南海生灵心诚所凝聚的气运之龙，自然能推演出他们的因果和气运。

　　但是太初推演一番后，的确吓了一跳，竟然有这么多生灵入劫，难以想象。

　　旋即太初离开了南海，向着周山而去。

　　一路上，太初见识了三族的蛮横，似乎是一种放任不管的蛮横，三族之人肆意的欺压其他生灵。

　　太初探查一番后发现，原来不仅是三族的蛮横，还因劫数将要到来的缘故，导致洪荒生灵心中被一股戾气侵袭。尤其是之前罗睺留下的邪修之辈，更是经不起这等戾气的冲击，导致他们灵智减弱，肆意杀戮和破坏。

　　甚至太初都遇到了这种情况。

　　正闲云漫步的太初，忽然发现一太乙邪修，竟然着魔一样的隐藏于难处，想要对自己出手。

　　这一幕也被跟随太初的重明鸟发现了，当太初点头之后，愤怒的重明鸟一个闪烁而过，那埋伏的邪修还没发现怎么了，就被一巨口吞噬了下去。

　　“老爷，怎么会如此？”重明鸟不懂的问道。

　　“真想知道？”太初一笑道。

　　“这？是！”重明鸟小心的点了点头。

　　“好，本尊让你看看原因，说完太初抓起重明鸟向着高出飞去，只见穿过九层天罡，闯过了星空，一直来到了整个洪荒最顶点，处于洪荒胎膜的地方。”

　　这种地方非混元金仙不可到达，此地已经是混沌之气了，若非太初的护持，大罗后期的重明鸟都坚持不下去。

　　“看清楚了！”

　　只见太初一挥手。喝道：“因果显，命运凝！”

　　“哗啦……”

　　只见太初施展出造化因果道之后，一丝丝莫名的红色丝线，像是蛛网一样开始无限的蔓延。

　　慢慢的那蛛网般的红色丝线，凝聚成了一不分源头，不分结局的死结。

　　整个洪荒生灵的因果和造化，像是蛛网一样你中有我我中有你。

　　“看明白了吗？”太初问道。

　　只见重明鸟傻眼了，他发现，每一个丝线的源头，都代表一个洪荒生灵，他们的因果和命运，像是乱成一团的麻线分不清道不明。

　　一种，看一眼就让人想要发疯的状态。

　　“老，老爷，怎么会这样，怎么洪荒生灵的纠葛如此的严重，难道这就是天道掌控的命运线？”重明鸟道。

　　“哼，这是简单的小呈现而已，命运掌控的更难缠，也更混乱无数倍。但是从本尊这小小的呈现发现没有？洪荒生灵之命运因果，已经错综复杂了，此外，本尊再告诉你一句，本尊呈现的只是三族中少数人的因果而已。”

　　“啊！”重明鸟蒙了。

　　心想：怪不得劫难从三族开始，看看三族做了什么，他们之前为了气运和地盘，已经造下了无数杀劫，而且此后三族暗中的对抗，更是让三族自己也纠缠了无尽因果。

　　这麻线一样的红色丝线，每一个都是一条因果线，这该如何分得清，看来天道也难以分清了，所以为了分得清，只能让因果缠身过于繁杂的生灵，入劫自己去清理。

　　清理过后还活着，表示他度过劫难了，而清理因果的过程死了，那就更简单了，没了他的因果线更好，能减轻负担。

　　看来这就是所谓劫数到来的原因。

　　而且重明鸟还发现，因果线越是繁杂的，越是充满了戾气，似乎背负了很多的负面情绪，让他们的灵智难以承载，就像之前像偷袭道尊的那邪修一样，已经不分理智的疯狂了。

　　“有什么感悟？”太初问道。

　　太初非是简单想让重明鸟看看，他自己也因最近遇到神志不清的人太多了，故而特来看一下，洪荒量劫什么时候降临。

　　结果？已经不远了，洪荒之劫难就要降临了，看看这纷杂的因果就明白了。

　　听闻道尊问自己的感悟，重明鸟又看了一下因果的特性道：“老爷，重明发现，因果加身者，除了邪修和贪婪的三族，剩余的都是境界不高者；他们之境界几乎和修为齐平，故而不能高瞻远瞩的处理自己的因果，更因看不到远处和灵智难以掌控欲望，所以他们的因果最是多。而境界稳固，甚至境界高于修为的生灵，因境界稳固，不为外物所动，所以他们的因果也少，能更好的知晓自己，认清自己，所以因果不多；总的来说，境界不仅对自身修为和未来有巨大作用，对于因果加身也有巨大的作用，但凡境界高境界稳固的，他们的因果和戾气也少，甚至说更能自控。”

　　……

　　重明鸟把自己的理解说了一番。

　　听得太初频频点头，“不错，不错，这就是境界高的好处。此外未化形前称呼为灵智，而化形后就是境界，其实境界就是你的灵智而已……”

　　说完，太初一挥袖卷起了重明鸟道：“好了，走吧，量劫将至，且从三族开始，都在本尊的预料中，我们暂时不管了，最后一刻出来不晚，而且三族可不简单，他们也会算计的，呵呵……先去周山看看吧。”

　　“是老爷！”重明不懂太初说的三族算计，似乎还有隐情一般，但他没问。

　　在飞过九层天罡后，重明鸟展现出本体，太初坐在他身上，向着周山而去。

　　……

　　……

　　而在西方的罗睺，经过一万多个元会的历练，他郁闷的发现诛仙四剑还没有成功。

　　之前打杀玄天和五行，得到了五行和两仪之本源。

　　但还要三才之灵，可无数年的积累，一直没有积累成功。

　　这让罗睺很失望。

　　随后推演了一番后发现，哪怕自己的手下不断地收集灵魂，先不说数量不够，就是灵魂的质量也不够啊。

　　因三族称霸，导致散修和小族群衰落了很多，故而哪怕杀尽散修和小族群，也不可能满足三才之灵的缺少。

　　故而罗睺把心一横道：“看来，只有血祭一部分三族才可了。而且，本祖推演发现，三族衰落开始了，他们的气运已经衰到低了。更因因果的纠缠，甚至其灵智都开始充满戾气了。”

　　“本祖布置的手段可以开始了。”罗睺嘀咕道。

　　旋即他开始掌控一魔球，只见那魔球中，无数的黑色细线出现，每一个细线其实就是代表着，被他暗中掌控的三族高层。

　　这是无尽岁月来，他的手下为他发展出的被掌控之人。

　　只见罗睺一道黝黑的魔气从眉心发出，乃是元神的外延，罗睺用元神掌控起那些被操控的棋子。

　　就在罗睺开始掌控那些棋子的时候。

　　在东方龙族老巢，只见很多龙族眼中一道不可察觉的黑色光芒闪过，旋即那些龙族之人就恢复了正常。

　　……

　　“敖洪长老你怎么了？”只见两位龙族长老正走着，那叫敖洪的长老，忽然驻足一愣，这一幕让另一位长老不懂得询问。

　　“呵呵！”“敖洪”一笑道：“没什么，只是想到了一件事情而已，走神了。”

　　“哦，什么好事情？”那长老问道。

　　敖洪一笑道：“也没什么，就是前段时间抢来的那几个小族群的女子，回想起来，啧啧……”

　　“哈哈，原来是这个啊，敖洪长老好福气，那几个女子很是不错，怪不得你走路还在怀念。”那长老也是“性情中人”，或者说龙族都这个德行，否则哪来满洪荒的龙族血脉。

　　“是啊，的确很不错。但是敖雨长老，你知道哪族女子最好吗？”敖洪问道。

　　“这个？应该是狐族，或者青鸾族，以及兔族等。只不过很遗憾，狐族不可招惹，青鸾族乃凤族的下属，而兔族蝶族等却跑去了南海，遗憾啊，遗憾。”敖雨长老有点可惜地说道。

　　“嘿嘿，敖雨长老这你就错了。”敖洪奸诈的一笑道。

　　“哦，怎么说？”敖雨不懂的问。

　　“实不相瞒，其实最好的女子，还是凤族啊，和我们龙族最是般配，难道你没听说过‘颠龙覆凤’吗？”敖洪引诱地说道。

　　但，这句话却把敖雨吓了一跳！

　　“莫要说，莫要说！这会引起麻烦的。”敖雨害怕了。

　　因为，的确有很多凤族之女子，暗中被龙族掳掠了过来，而龙族的很多女子，一样被凤族掳掠了去。

　　只是两族谁都不承认，因为一旦承认了，就麻烦了，那代表着战争。

　　“哈哈，看把你吓得，我就说说而已，何况我们两人自己讨论，谁也不知道。”敖洪笑道。

　　“呵呵！”敖雨点了点头。

　　而紧接着……

　　“敖雨长老怕是没尝试过凤族……？”

　　“这个，这个……”敖雨感觉丢人了，自己还真没尝试过。

　　反而那敖洪，忽然眼前一亮，一个计划迅速的出现了。

　　“敖雨长老，实不相瞒，我听闻……”敖洪把一私自掳掠凤族女子的计划告诉了敖雨，听得敖雨很心动。

　　“果真？”敖雨激动的问。

　　“当然，那凤族女子，乃一位被贬的凤族高层之女，那凤族高层因犯了族规而被镇压，这女子不仅漂亮，而且就算死了也没人在意，反正她父亲被贬前，得罪了很多凤族高层，我们正好……”

　　一番解释和计划后，敖洪说服了敖雨。

　　两人打算，私自掳掠了那凤族被贬高层的女儿，就在几天后动手！

　　当然……

　　敖雨不知道的是，此时的“敖洪”已经不是敖洪了，而是被罗睺心魔掌控的棋子。

　　也是罗睺推动三族战争的开始！


第336章 路过……

　　在凤族！

　　一老叟模样的族人，眼中闪现着黑色的光芒。

　　“罗睺老祖命令下来了，吾死也要完成，正好配合那敖洪完成计划。”

　　此老叟也乃罗睺掌控的棋子，乃凤族一太乙后期的高手。

　　罗睺的那魔球，不仅可以让他发号施令，而且能让众多棋子相互联系。

　　所以，这等方便之下，无数的阴谋和诡计，开始在三族中形成了。

　　这老叟来到一貌美的凤族女子面前。

　　“小灵儿，老太婆让你找的人呢？正巧我最近没事，带你们去历练一番。”

　　“呀，是火印婆婆啊，您老莫急，我都找好了，是几个长老的弟子和子女，听说婆婆您带着我们历练，他们都要去。”那凤灵儿急忙说道。

　　原来，是敖洪联系了火印，两人开始了一次筹划。

　　敖洪带着龙族敖雨抢夺凤族女子，对敖雨说乃是一被镇压的凤族高层的女儿，实乃是一位凤族掌权者高层的女儿。

　　而这火印，却是配合敖洪的计划，带着凤灵儿等，一帮凤族高层的子女或弟子门人。

　　最后误杀这帮嫡传的小辈之后，凤族定不会善罢甘休，而龙族为了保护族人，一样会和凤族正面对立起来。

　　而且，这还只是敖洪和火印的计划，殊不知根据罗睺魔球的联系，三族中无数的罗睺棋子，开始暗中行动了。

　　……

　　火印带着一行凤族高层的门人和子女，离开了凤族。

　　而在远处埋伏的敖洪和敖雨，却在焦急的等待。

　　“敖洪长老你那消息准确吗？怎么还不来？”敖雨焦急的问道。

　　反观敖洪心中不屑一笑，看到龙族长老这般德行，就他们这样，怎会是老祖的对手，三族等着覆灭吧。

　　“莫急，莫急，咦……”敖洪忽然笑道：“你看那不是来了，我说的不错吧，那凤族高层被镇压后，只有一太乙老叟还对她忠诚，护持着他的女儿和几个弟子出来历练了。”

　　只见火印带着一行凤族的嫡系出现了，火印太乙修为，而这些凤族嫡系只有不灭金仙而已。

　　对大罗初期的敖雨和敖洪来说，简直太简单了。

　　果然，激动的敖雨瞬间出动了。

　　“不好，是谁？”火印故作姿态，但瞒过了敖雨和凤族小辈。

　　“吾乃凤族之人，何人？出来？胆敢埋伏我凤族，你们当真大胆。”火印嚣张的问道。

　　“哈哈，凤族，好怕啊，但是，我们好像不怕凤族啊。”敖洪很恰到好处的出现了。

　　敖雨同样微笑的看着那几个貌美的凤族女子。

　　就在这时！

　　只见火印脸色一变，暗中个几位凤族小辈传音道：“不好，是龙族的高手，我们危险了，等会哪怕我自爆，小灵儿你也要跑出去。”

　　“不，我不走，我……”凤灵儿却坚强的道。

　　“我，我……”一凤族的小辈忽然滋滋呜呜的道，只见他长得眉清目秀，风度翩翩的凤族男子，他怕了，他怕死，他想活。忽然听闻火印婆婆说，自己自爆让火灵儿逃跑，那自己等人岂不是都要死吗？

　　所以这凤族男子怕了。

　　“让他走吧，我留下来。”火灵儿看不起这族人，对火印说道。

　　反而火印婆婆一笑，计划成功了。

　　只要有回去报信的就行，那贪生怕死的凤族青年正好合适，想必敖洪那家伙会圆满的制定出，让那凤族青年逃跑的计划。

　　其实也是凤族这帮小辈没见识，试问两个龙族大罗高手合力下，他们最高也就太乙修为的火印，哪来的把握说，自己自爆保护住一人逃跑？

　　至于火印说，自己自爆也要“护住”一人，这是真的。为了罗睺，他们心甘情愿的去死。

　　这就是被罗睺掌控的厉害之处。

　　果不其然，局面看上去很可笑，竟然火印真的自爆了，而那凤族青年，也真的在敖洪的“大意”下逃跑了。

　　虽然敖雨不满敖洪的大意，但也无妨了，一凤族被遗忘的高层子女而已，龙族当真敢报复吗？

　　一切都在敖洪的计划中。

　　反观，在敖洪的诱惑下，凤族的几位女子，开始暗无天日的岁月了。

　　不过，因那凤灵儿太过美丽，且贞烈的很，敖雨敢碰她她就自爆。

　　如此一来，敖雨在品尝了其他几位凤族女子后，很有耐心的开始炮制起凤灵儿来。

　　凤灵儿被他禁制住了，但被禁止住后，就如同尸体一样，敖雨不喜欢，开始了每日的“劝告”和“恐吓”！

　　他不急，有的是时间让着凤灵儿自己心甘情愿。

　　但是！

　　意外出现了！

　　由于私自掳掠凤族，敖雨是不敢光明正大的带回龙族的，毕竟此时的龙族和凤族，还是相安无事的。

　　正好，敖雨在东方靠近南方的边缘处，是他和敖洪镇守的一处龙族地盘，在这里他就是天。

　　但为了不被族中的别人发现，他对手下说闭关，此后和敖雨干了这件事。

　　但不能轻易返回驻地，只能在外面解决，故而他布置了一阵法，慢慢的玩弄那凤族女子，顺便慢慢的炮制火灵儿。

　　这天，又是一番恐吓加威胁后，敖雨发现火灵儿依然不从。

　　这叫敖雨很生气。

　　凤族被抢来的这些女子，他和敖洪平分了，另一半被敖洪带走享用了。

　　剩下的这些，他逮到此地，打算慢慢享用，其余的凤族女子都享用完了，唯独这最美丽，最贞烈的火灵儿，成了他一点点蚕食的目标。

　　敖雨恨恨的对被禁止的火灵儿说道：“你这美人还是从了本龙的好，只要从了我，我保证你荣华富贵，你那被贬的父亲已经不能给你安定的生活了，何不……”

　　“轰隆！”

　　忽然，正在威逼火灵儿的敖雨蒙了。

　　自己布置的那阵法破了，破的太干脆了，似乎被高手一击而破。

　　这把他吓了一跳，心想：难道是凤族杀到了。

　　但还在他惊讶时，忽然一道巨大的鸟爪向着他抓来，他发现自己不能动了，瞬间被那鸟爪抓住了……

　　耳边还传来一讨好的声音道：“老爷，这阵法果然是人为布置的，不是先天阵法，我还在里面发现了一小虫子，和一帮小鸟。”

　　……


第337章 量劫起！

　　这来人正是太初和重明鸟。

　　在赶往周山的路上，太初并非一路的疾驰，而是重明鸟慢悠悠的飞行。

　　太初神识何等强大？哪怕重明鸟一样不可小视，正在赶路的两人忽然发现一阵波动。

　　旋即发现了一阵法，这让重明鸟很高兴，本以为是先天阵法，但是太初一眼看出了端倪，绝不是先天阵法，故而他没出手，让重明鸟破开再说。

　　这就有了正在威逼利诱的敖雨，忽然被破阵而入的重明鸟抓了起来，至于这敖雨卑鄙无耻的威逼利诱别人？重明鸟当没看见，这一路上见识的恶劣之事多了，谁管得着龙族威逼凤族。

　　故而，重明鸟抓着敖雨来到了太初面前。

　　但，这可把敖雨吓坏了，自己的阵法瞬间被破，而自己更是瞬间被抓住，这是谁啊？

　　为何修为如此恐怖？

　　“你，你，你们是谁，吾乃龙族……呜呜……”敖雨想要说自己乃龙族中人，但瞬间被打断了。

　　“闭嘴，再敢无理吃了你。”重明鸟打断了敖雨的“威胁”。

　　“咦！”太初看着那敖雨，旋即掐手一算，感觉很有趣，竟然是这般情况。

　　太初旋即发现，原来罗睺的布局已经开始了，这敖雨一副因果缠身的样子，而且看似不长命，且灵智蒙尘，似乎受到了劫难的作用。

　　“重明，里面还有几个凤族的小家伙，把她们也带出来。”

　　“是，老爷！”

　　重明鸟恭敬的去带几位凤族的小丫头了，敖雨忽然发现自己能活动了。

　　但是，自己对面那看似没有任何修为的道人，看他一眼就让自己没有丝毫想要反抗的意念，简直有点可怕。

　　而且刚才抓自己的那道人，竟然叫此人老爷，这？敖雨忽然不知如何是好了。

　　“前辈，吾乃龙族之人，吾……”

　　“行了，行了，知道你龙族之人，难道你们龙族就这般，整天对谁都说自己是龙族之人，难道这般就能保证你的安全？你龙族很厉害吗？”太初一挥袖打断了敖雨反复说他是龙族之人。

　　太初想说，我就不傻，知道你是龙族之人。

　　不一会……

　　重明鸟把几个凤族之人带来了，而且还愤怒的看了那敖雨一眼，尤其是几个被敖雨折磨的不轻的凤族小辈。

　　“老爷！”重明鸟一阵传音。

　　“本尊知道了。”太初听后微微一叹，随即一挥手解开了那火灵儿的封印。

　　愤怒的火灵儿，封印被解开的一瞬间，顿时疯狂了，“畜生我要杀了你。”

　　她完全忘记了，还有太初在此，看到自己的族人，尤其是自己的几个好友被折磨的那般，其道韵流逝，根基不稳，这显然是用了阴阳采补的邪修之法。

　　“放肆！”只见重明鸟一挥手，那火灵儿瞬间被定住了。

　　旋即，火灵儿总算从愤怒中走出，忘了自己刚被人救了。

　　“谢前辈救命之恩，谢前辈，晚辈乃凤族之人，被这龙族该死的家伙掳掠……”

　　凤灵儿一阵委屈的诉说，充满怨恨和落寞的语言，说的敖雨有点心惊胆战。

　　若是能反抗，他也不想这样，但是他发现自己被死死的定住了，只要自己胆敢一丝反抗，绝对会身死道消的局面。

　　太初很平静的看着这一切，他已经一目了然了，甚至比敖雨和火灵儿知晓的都多。

　　这都是罗睺的计谋啊，看来三族大战不远了。

　　反而重明鸟，跟着太初洗心革面了，已经开始嫉恶如仇了，愤怒的看着敖雨，大有一言不合就打杀他的心思。

　　“哎，都是可怜之人！不过，不值得同情啊。”太初心中想到。

　　他感觉十分的无趣，自己看到的只是冰山一角而已，想必有更多的阴谋诡计正在三族发生。

　　既然不可避免那自己不管了，还不说三族命运定了，他们也这般欺负过无数的其他种族。

　　“行了，你自行决定走吧。”太初对重明鸟说了一句。

　　这话说完，敖雨感觉不妙，果不其然，他还没有反抗，发现已被那道人粉碎了元神，接着瞬间一阵黑暗……

　　反观太初，摇了摇头走开了。

　　“你们这些小辈走吧，正好被我和老爷路过救了你们，下次就没这么好运了。”重明鸟打杀敖雨后，无奈的看了一眼那几个已经被折磨的没有了灵智的小辈。

　　说是挽救了他们，其实挽救的只有那火灵儿，剩余的已经废了。

　　被敖雨吸收了很多灵智，更是百般的折磨，行尸走肉一样，或者已经了无生趣。

　　索性重明鸟觉得好人做到底吧，在火灵儿惊讶中，几个尸走肉的凤族小辈，直接被重明鸟一道黑芒扫过，消失的一丝都不存在。

　　“啊！”火灵儿一声惊呼！

　　但没有任何的改变，重明鸟已经消失不见了。

　　太初和重明鸟开始了继续赶路，不是太初冷血的不理会，而是已经麻木了。

　　这样的场景一路上太多了，尽管龙凤种族的，乃第一次遇到，但也见识了这三族欺负其他种族的行径。

　　看似火灵儿等小辈可怜，但凤族玩弄、打杀的其他种族和散修，难道就不可怜了？

　　……

　　反观那侥幸逃回凤族的凤族青年，终于把此事禀告了上去。

　　都是高层的子女或门人手下，自然整个凤族瞬间震动了。

　　“什么？我那孩儿竟然被卑鄙的龙族掳掠了。”

　　“这不可能，他龙族要与我族不死不休吗？”

　　“啊，天杀的龙族，你们都该死。”只见一高层推演一番后发现，自己那女儿已经不存在了。

　　很快，众人一番推演……

　　都愤怒了，唯独那火灵儿还没有陨落，这让火灵儿父亲一阵庆幸，也一阵愤怒。

　　自己女儿尽管还没死，但在龙族手里哪里还有的跑，想到自己女儿的遭遇。

　　“不行，我要去见族长，族长一定要给我们做主。”火灵儿的父亲说道。

　　他说完，凤族的几位高层都红着眼，他们一同去找这祖凤了。

　　但是！

　　他们没想到的是，这才是刚开始而已，接下来的一段时间内，凤族被龙族各种暗杀偷袭的事情太多了。

　　多的祖凤都压住了，他明白劫难开始了。

　　这次无从探查内鬼，一点痕迹都没有，旋即祖凤探查了一番族群的气运，这一探查让他震撼了。

　　“衰败只在顷刻间，果然这样，果然这样啊！”祖凤失神的道。

　　竟然在不知不觉间，天道的庇护和气运的凝聚，已经散去了一半多。

　　至此祖凤不怀疑了，加上最近洪荒的戾气和怨气横生，他明白了，一次大的劫难来临了。而自己的族群很倒霉的，在劫难开始的时候气运开始衰败了。

　　旋即祖凤召集了族人，宣布了一些事宜后，凤族的众人方明悟，怪不得最近处处奇怪，自己等人的胸中满是怒火，且修为更是丝毫无进步，加上种种龙族偷袭凤族，凤族打杀龙族，龙族偷袭麒麟族，麒麟族打杀龙族等……

　　经过族长这般一说，原来量劫开始了。

　　他们不太明白什么是量劫，只是族长说，比之前灭绝凶兽时还要危险，而且三族正是应劫之人。

　　第一次量劫应劫之人乃凶兽，最后凶兽灭亡了，那……？

　　但祖凤也说了，量劫是一次清洗和考验，若自己族群能笑到最后，那就将会成为洪荒的霸主。

　　当然祖凤也说了，逃是逃不过，谁都如此，准备将要到来的劫难吧。

　　……

　　不仅是凤族，近来的麒麟族一样这般烦恼。

　　先是族人被龙族暗杀和伏击，还都是重要人物，或者嫡系小辈。

　　此后族人心中满是怒火，似乎不发泄一番，连心境都会影响。

　　所以，很多族人为了报仇，为了发泄，把自己的怒火全部施展在了龙族的身上。

　　这也让三族之间的矛盾越来越大，有点掌控不了的感觉了。

　　祖麟在一番推演后，如同祖凤一样，他明白了事情的原因，原来是这般。

　　量劫来了，三族是应劫之人逃不过的，所以最近三族矛盾不断，戾气横生，更是胸中无尽的怨气。

　　因此，祖麟也召集族人，言明了事情的经过。

　　但是祖麟明白，麒麟族在三族中最是弱小，单独龙凤任何一族都强过自己。

　　那么为了防止三族决战前，被其他两族率先清理，自己就只能联合了。

　　联合龙族不行，龙族太强，哪怕灭了凤族自己种族也倒霉。

　　那么只能联合凤族了，只要联合凤族抵抗龙族，这样一来，才能保证自己族群不被第一灭掉。

　　只要和凤族合力抵抗龙族，甚至灭掉龙族，那么？损失都不轻松的两族，不一定麒麟族就没有任何的一丝机会。

　　故而，祖麟迅速找来心腹，向祖凤发出了联合的传信。

　　而最倒霉的就是龙族了。

　　不仅族中很多族人，被两族暗中偷袭杀害，族群更是背上了挑起战乱的锅。

　　两族似乎把矛头对准了自己族群。

　　而且，气运开始衰败，戾气开始蔓延，他们自然明白发生了什么？

　　为此祖龙在此情况下，开始暗中布置一切了。


第338章 天机混乱

　　祖龙只召集了应龙、黄龙和烛龙三位龙族老祖。

　　对于接下来的量劫，和今后的龙族发展他们四人做出了决定。

　　“大哥，您去镇压海眼吧，带领吾族对抗麒麟和凤族交给吾吧。”烛龙劝解道。

　　概因他们都明白，带领族群入劫之人，将会是因果最大的，而祖龙依然这般决定，这是在抱着牺牲的打算的。

　　让其他三人不好受，四人同出一源，祖龙乃他们的大哥，这么多年来，也是祖龙一直带着族群发展壮大。

　　而烛龙和黄龙，已经被祖龙安排到了避免因果之地，比如烛龙镇压海眼，黄龙镇守洪荒山川湖泊。

　　为的就是哪怕劫难到来，也为龙族留下一两位撑得起门面的人物，也不至于龙族衰败的过于厉害。

　　……

　　“莫要说了，这么多年的算计不能白费了，你和四弟镇压好你们的海眼和洪荒就可，剩下的交给我了。你们放心，大哥我不是那么容易死的，说不定会不死不灭，也不过被镇压封印而已。只要你们还存在，那我龙族就不是谁都可以欺压的族群。当大哥我偿还完了因果，自有脱困而出的一天，你们放心吧。”

　　祖龙知道非自己不可。

　　不说自己乃族长，对族人的气势有巨大的推进作用，更别说无数年来，龙族的气运一直自己承担，自己不去入劫，天道都不愿意的。

　　只要二弟和四弟他们无事，哪怕自己和三弟应龙被镇压也无妨。

　　“还是说一下，麒麟族和凤族吧，虽然我不知道量劫缘何忽然而来，但定是不简单，还记得之前罗睺的那次算计吗？这次不否认除了量劫到来外，还有别人的算计起到了作用，就是不知这次是谁？”祖龙问道。

　　问完，黄龙、应龙、烛龙沉默了，他们也发现奇怪，但查询很久没有丝毫的预兆。

　　“会不会是还是罗睺那厮？”烛龙问道？

　　“这个，不太可能吧，他的手段我们知晓了，难不成他又一次要算计我等了？但是他这般为何呢？一万多元会前他打杀了五行和玄天，已经在众大能那里不得好了，难道他真自取灭亡的把洪荒所有族群都要得罪了？”应龙说道。

　　祖龙仔细的听着，发现没有任何的头绪，但是接下来还是要面对啊，故而说道：“不说这些了，先说说怎么对付其他两族吧，吾族向来强大，只要其他两族不傻，定会联合起来和我等先决一死战，否则他们绝不是我们的对手。”

　　“大哥说的是，我也感觉两族必定会联合，我们接下来要面对麒麟和凤祖共同的征讨了。”

　　“是啊，这也是我为难的地方。”

　　“大哥，收拢势力范围，坚守东方吧，在海里我们不怕，这是我们的天下，我看来，我们的征战定是在东方进行，但是可能会对东方造成破坏。”

　　“大哥，堵不如疏，既然我们已经算到了，何须还要等到他们联合呢，不如我们先入为主，趁他们措手不及先偷袭他们，最好让他们损失惨重，这样也可避免在东方出现大的破坏。”

　　“这计划可行。大哥，我们还要小心那帮顶级大能，也要摸准他们的意思。”

　　一时间……

　　祖龙四兄弟开始了讨论。

　　最终，祖龙决定先出手，与其等着他们两族准备好，倒不如自己先下手为强。

　　这样一来，有准备打无准备，最次也不是最坏的局面。

　　反正只要不傻都看得出，两族联合对抗龙族是注定的了。

　　故而就此行事！

　　……

　　就在龙族商讨的时候，他们预料的局面发生了。

　　祖麟和祖凤一拍即合，很快决定了两族联合的行为，单是一族谁都不是龙族的对手，两族只能联合。

　　“道友你觉得怎样？唯有我们联合才能抵抗龙族，说句大家心知肚明的话，若是单独的分开，我们谁都不是龙族的对手，那样只会让我们两族被龙族生生击垮，而龙族会成为最后的胜利者；只有我们联合，这样才能实力上压过龙族，只要我们合力打杀了龙族，那时候你我两族自行商议就可，说不定那时候量劫已过，也保不准，消化了龙族的地盘，就能让我们更加的壮大……”

　　祖麟的一番劝说，其实无用。

　　祖凤也有联合的想法，两族从古至今就喜欢联合，因为龙族的强大，这不是第一次联合，好多次了。

　　所以对彼此还是有点信任，称霸洪荒已经不敢想了，度过这次量劫是目前最大的事情。

　　所以祖麟说的共同对抗龙族，此后两族瓜分龙族的势力和地盘他是接受的。

　　因此，一拍即合，两人快速的制定了一系列的计划。

　　然而……

　　事情出乎他们的预料，两人分开没多久，还在布置联合的时候，龙族已经开始行动了。

　　祖龙和应龙分别带领，祖龙带领人马杀进了凤族的领地南方，更是横扫了凤族的很多人马和地盘，凤族还没反应过来，已经损失惨重了。

　　同样，应龙带着人马袭击了麒麟族大本营中央，在麒麟族的损失惨重中，迅速的占据了一块地盘。

　　这样一来，龙族的目标实现了，已经把战火引入了其他两族的地盘，东方至少可以暂时保住了。

　　而得知此消息的祖凤和祖麟愤怒了。

　　瞬间，两族征集了各族人马，眼看就要一触即发了。

　　三族爆发征战，让整个洪荒震动了，还有无数的族群，他们都收到了三族的调令，开始集合起来为三族征战了。

　　当然他们明白，自己等人是炮灰，但不去都不行，概因，之前龙族的偷袭，量劫终于来了。

　　无数应劫之人，忽然间清晰地探明了一切，纷纷叹息不止。

　　一时间天机混乱，杀气肆意，漫天的怨气，更是让人心都不安定。

　　“终归是来了，怪不得近来道心不稳，修为难以进步，原来老道已经在劫中了，非度过劫难不可进步，但此劫难……哎！”

　　一老道叹息道。

　　……


第339章 天道又来劝告

　　一片压抑的洪荒，因龙族的忽然发动，顿时哀嚎遍野。

　　龙族的行动，更是刺激了洪荒生灵，不仅是三族附属的种族，就连一帮大能都惊动了。

　　他们本以为，三族的量劫还需要一段时间，但就在出人预料之间，三族行动了。

　　龙族更是让人看到了他们的强大，而且龙族此次行动成功，也让他们得到了很多的好处，不说别的，之前人心惶惶，但因为此次的成功，就很是安定了龙族的忐忑。

　　在玉京山！

　　鸿钧老祖从闭关中清醒了过来，旋即掐手一算，发现量劫已经来临了。

　　“昊天、瑶池！”鸿钧盘算一番后，招来了两童子。

　　不一会……

　　“老爷！”

　　昊天和瑶池来了。

　　“量劫降临，老祖需要外出一番，此后吾会关闭护山大阵，尔等两人留在玉京山就可，照顾好道场。此外，把那凤舞找来，去吧。”

　　鸿钧说完……

　　“是，老爷！”昊天和瑶池不懂什么是量劫，但见到老爷很重视，他们也不敢多问，迅速的退去后，找到了凤舞。

　　见两人前来，凤舞一愣。

　　“凤舞姐姐，老爷招你前去。”瑶池道。

　　“呃！你们知道什么事吗？”凤舞一愣，她是欣喜的，第一次被鸿钧老祖招呼。

　　“老爷说量劫将至，需要外出，别的我们也不知道，应该是因为三族的事情吧，你快去吧，莫要让老爷久等。”昊天道。

　　凤舞点了点头，心中一阵悸动，原来是量劫要来了，这是说明三族要没落了吗？

　　忽然想到了自己的父亲、母亲，凤舞觉得自己过分了。

　　已经很久没见父母了，自己只想着那鸿蒙紫气，似乎忘记了好多事情啊。

　　尤其是想到祖凤和始凰对她的关爱，凤舞觉得自己要回去，一定要回去。

　　……

　　拘束的来到鸿钧老祖面前，凤舞盈盈一拜，叩见了鸿钧老祖。

　　“起来吧，你来此一个多量劫了，本祖还是第一次召见你，你可知为何？”鸿钧问。

　　凤舞道：“回禀老祖，三族量劫将至，老祖召唤晚辈，定是因为量劫将至，毕竟晚辈也是三族中人。”

　　“错了，非是这个原因。”

　　鸿钧遗憾的摇摇头。

　　“本没有收留你在此的打算，之所以收留你，乃是太初道友的意见，太初道友看人没出现过错误，很显然，他看错你了，你之修为无数年毫无进步，你可知原因？”

　　鸿钧有点恨铁不成钢的问？

　　问的凤舞很心慌！

　　自己也想进步啊，可是，不是自己想进步就能进步的，总是没有进步，怪不得自己啊。

　　“你之命运颇为神奇，太初道友之分身造化道友曽言，你本来不该存在于此。之前开始的时候，不仅是造化道友，还是老道，亦或者扬眉道友，都很看好你，你为凤族改变了不少；然而，凤族公主之身份，终究限制了你，也终究害了你，从来到老道这，老道自问给昊天瑶池讲道时，从没避开你；反而，你之心灵已经蒙蔽了，对老道之兴趣，显然超过了对道的兴趣，你可知我辈中人，唯有求道而已，唯有求真而已，唯有求己而已……”

　　鸿钧的一席话，把凤舞震撼的神魂颠倒。

　　她不知怎么了，自己的一切，原来都被人看在眼中的。

　　这就可怕了，原来自己以为的最大秘密，在别人眼里早就不是秘密了。

　　原来太初道尊，鸿钧老祖、扬眉大仙这三个最顶级的存在，一直在看着自己，而自己之前的表现让他们感觉还行，而后来自己被打击后，被罗睺吓住之后，一切都变了。

　　变得害怕了，也因挫折心灰意冷了，还妄想着不劳而获，妄想着得到鸿钧的青睐。

　　殊不知，自己不努力，他们哪怕有机缘，也不会赐予自己的。

　　还有自己的修为和境界，的确如鸿钧道祖说的，一直没有变化，之前自己怀疑哪里错了。

　　现在明白了，不是错在别人，是错在自己，自己失去了修道的心，自己迷失了修道的根，自己更走错了方向。

　　求真，求道，求己。自己一直在求别人，错的太离谱了。

　　“老祖，我……我……”凤舞第一次被呵斥醒了。

　　一直以为的“神秘”和“秘密”，原来都被人看在眼中，自己从不是玩转洪荒的幕后黑手，一直是一个可有可无的棋子而已。

　　想想也对啊，鸿钧、扬眉、太初他们是何等存在，自己总是想着算计他们，这，这简直开玩笑啊。

　　“可知错？”鸿钧问道。

　　“呜呜……”凤舞哭了，“老祖我错了，我错的很离谱，甚至我一直就没走对过。”

　　委屈的凤舞忍不住了，开始梨花带雨的哭泣起来。

　　“造化道友曽言，你之命运不受天道掌控，这乃你之最大的幸运，很明显你走错了，幸好还不晚，如今三族劫难降临，你是继续留在玉京山，还是回凤族？”鸿钧问道？

　　凤舞听后一凛，坚毅的道：“老祖，不管命运的波折，还是晚辈的因果，我生在凤族，终究是凤族，晚辈已经错过了很多，也做错了很多，晚辈想回凤族，哪怕量劫不可避免，也想尽自己微薄之力，为凤族保留一点元气，也为凤族减少一些因果，更要为洪荒保留一些元气。”

　　凤舞的回答，让鸿钧十分的满意。

　　“只要你能为洪荒做出贡献，老道保证，会保你一命。”

　　“老祖，这？”凤舞不明白自己为何这般重要。

　　“天机不可泄露，你只需要知道三族的量劫不可避免，而此次量劫更是天道出世后的第一次量劫，你们的争斗吾不可插手的，否则天道都会镇压吾，我们的劫难会在三族之后，那时候我等才可出手，而三族的争端，只能靠你平衡一下了，为洪荒保留一下元气。”

　　“老祖，何为元气，生灵乎？”

　　“非也，灵脉、资源、洪荒本源也，而生灵也乃洪荒本源的孕育，只要本源足生灵就会有。”

　　凤舞明白了，原来是洪荒的环境啊，那些灵脉那些资源等，非是洪荒的生灵。

　　而且，生灵已经有了自己的因果，该死的必须死，不该死的反而会有提升。

　　原来这帮大能看重的一直是洪荒，而非一些生灵。

　　凤舞明白了，但残忍吗？她不觉得，毕竟有轻有重，生灵轻一点，而洪荒重一点。

　　每次量劫都会生灵涂炭，但只要不破坏根基那又如何，终归会恢复的。

　　只有洪荒根基本源破坏了，才是最大的危机。

　　“无量量劫！”凤舞想到了一个后世经常从书中看到的名词。

　　“老祖，曾听闻太初道尊最是不受拘束，他也不可阻止吗？单靠晚辈的平衡，晚辈怕自己，自己……”

　　凤舞思前想后，明白了鸿钧找自己的原因。

　　也属于给自己一个机会，只要自己这次量劫中表现的好，那还能被几位大能看在眼里，而自己若是扶不上墙，那就可以舍弃了。

　　但是，这是三族量劫啊，自己这修为怎能起到作用？

　　她不会再自大的认为，自己无所不能了，故而她想到了最是神秘的太初。

　　当然，凤舞想多了，造化可没和鸿钧说她的来源，无非随意说了一句而已。而且，别看鸿钧说的这般郑重，其实造化和太初是不知道的，说开了，就是鸿钧在算计三族而已。

　　……

　　“不可！”

　　鸿钧摇了摇头，甚至偷偷的一笑，他笑的是，自己推演到：天道命运对太初的劝告，让他不要随意插手，想来此刻的太初道友，应该很郁闷吧。

　　鸿钧说完凤舞愣了，果然不行，看来只能凭借自己微小的力量了，希望自己可以做到。

　　此后……

　　凤舞迅速的给祖凤传音，让祖凤尽快的接自己回去。

　　而鸿钧，也需要外出联络众大能了，开始布局三族之后的合力抵抗罗睺了。

　　之前罗睺打杀玄天和五行定不简单，自己还需要有时间去问一下太初道友，希望太初道友能给点指示。

　　……

　　而正在赶往周山的太初，果然如鸿钧说的那样郁闷。

　　概因，天道又传来感悟了，又和他讲条件了，让他不要出手，甚至把此次量劫的因果让太初感悟了一下。

　　这个太初早就明白了，大势不是一个阴谋的决定，而是无数小事情综合起来的驱动。

　　自己若是要阻止，可能会让天道崩溃，甚至出现更大的量劫。

　　所以，太初不打算出手。

　　但没想到，天道还是不放心他，又来警告他不要随意改变。

　　这让太初郁闷了，自己不就是偶尔破坏了那龙族敖雨的龌蹉行为吗？这就是影响了？

　　但太初没办法，自己也希望洪荒好好的，只能忍着不说话，算是给天道面子。

　　甚至天道还搬出了之前，说那苦竹本已命运天定，就因为自己的截胡，让天道规则又变了方向，说自己又给祂找麻烦了。

　　这个太初自然知晓，苦竹最后是谁的他很明白，之前还怀疑天道怎么没表示，原来用到这里了。

　　太初只能无语。

　　故而……

　　他游历的想法都没了，打算尽快赶往周山，打算眼不见心清净。

　　不管三族的死活了。

　　……


第340章 风起云涌

　　龙族的攻击过后，三族的征战正式的开始了。

　　在凤舞还未赶回凤族时，凤族与麒麟族商定好之后，开始了反击。

　　此后的洪荒震动了，三族的大战开始蔓延整个中央和南方，一开始的征战，三族死去的不多，但是三族的附庸出现了巨大伤亡。

　　血流漂浮，横尸荒野，血流成河，只见整个洪荒开始变了。

　　无数的小族群，开始彻底的退出了历史的舞台，而三族的战争不仅是种族的对抗，更有散修加入。

　　之前的清洗散修，此刻的报应来临了，三族发现，原来比他们预料的都要离谱，本以为是三族的对决，没想到就连散修都开始加入了。

　　一时间，他们杀红了眼，只要见面就杀，都在发泄着心中的戾气，都在了解因果。

　　量劫降临，整个洪荒充满了无尽的怨气和戾气，没有人能轻易的退出，否则别想修为精进了。

　　而……

　　在南海，当量劫降临的时候，很多南海修士感到了阴影，概因模糊的天机浮现，自己必须要入劫了。

　　他们多是之前势力消散后，来到南海隐居的大势力之残余，有的更是被三族灭族后的余孽。

　　此刻三族劫难降临，他们感觉报复的机会来了，但也明白凶多吉少，尤其是这种大量劫。

　　故而都在访道寻友，一番交谈之后，毅然踏上了征途，是活是死，就看个人的造化了。

　　……

　　“老友，一事相求，老道注定劫难中走一遭，度过从此无拘束，度不过身死道消，而老道唯一放心不下的，就是我那几个徒儿，在南海有道尊庇护，恐怕再大的量劫也无妨，但吾那几位弟子，涉世不深，更是才区区真仙修为，老道怕是有个万一……故而，恳请道友看在老道面子上，老道几位弟子就交给道友了……”

　　“道友放心，你我相交无数年，这点事情老道完全可以做到，也期望道友度过劫难归来。”

　　“呵呵，希望如此，道友，老道走了。”

　　这老道留下了自己的所有积累，只带着自己的灵宝入劫了。

　　这样的一幕，南海无数地方都在轮番上映，他们毅然踏上了征途，让无数无需入劫的道友唏嘘不已。

　　而在太初界！

　　磐石、空灵等闭关结束了。

　　六位集合在一起，空灵道：“劫难降临，老师说过让我等入劫，尽量顺天行事，已好得到最终的天道补偿，我们闭关结束了，该开始了。”

　　空灵说完，几位弟子一阵凝重。

　　太初说过，入劫生死不由人，自己不可能给他们准备好保命的手段，那样入劫不入劫的，没有丝毫的作用，故而只能看他们自己的造化了。

　　顺带太初交代了很多，比如，如何保护洪荒之元气，杀什么样的人，拯救什么样的地方……

　　等等，太初交代了很多。

　　无非是想给他们谋划一些功德而已，太初早就发现，功德这东西，不是说，你想给别人就可以给的。

　　必须是自己得到自己使用，随便传给别人那是开玩笑，当天道不存在呢？

　　故而，太初觉得，自己弟子花开九品，依然不保险。

　　想要成就更大，那就去赚取天道功德吧。

　　那样一来，得到功德后，可以提升他已经给六位弟子提升的本源和根基，让他们再一次增强底蕴和根脚。

　　这样一来，说不定，不只是道花开十二品那样简单，甚至天花、道花，都会花开十二品。

　　这是一个绝佳的机会，因此太初让他们入劫。

　　好比太初，他就能赚取好多功德，但遗憾的是，天道不允许他参与，这就难受了，想要赚取功德都不行。

　　故而，让自己亲近的人去赚取，不仅是六位弟子，很多太初界的生灵太初都有交代。

　　当然，怎样选择还是看他们自己。

　　甚至，狐族的小狐狸太初之前交给她的玉简中，都有提示怎样入劫，怎样躲避风险，怎样赚取功德，这是太初为属下和自己人的算计。

　　可能也有这方面的原因，导致天道不满意了，才对太初做出劝告，不要随意插手。

　　此外……

　　南海和太初界只是缩影，整个洪荒因三族大战，开始被动的牵扯了。

　　到处人心惶惶，到处风声鹤唳，怨气和戾气蒙蔽的灵智，让很多生灵，失去了以往的计谋和智慧，单纯的以杀止杀，故而场面格外的惨烈。

　　还有一帮大能，他们在暗中准备的时候，鸿钧上门了，乾坤、阴阳、苍穹等，为数不多的大能，被鸿钧暗中联合了一番。

　　苍穹和阴阳恨死了罗睺，他们的挚友颠倒和五行，是被罗睺打杀的。

　　而且后面那劫难，注定是鸿钧和罗睺的最终对决，故而他们很快做出了决定。

　　反观乾坤最是难以搞定，不过在鸿钧为他护法，种道大道之河后，他别无选择了。

　　至此，鸿钧联合的三人形成了。

　　在玉京山，赶回来的鸿钧，把苍穹和阴阳以及乾坤集合了过来，现在还不是他们入场的时候，但不妨碍他们计划一番。

　　“道友，为何太初道友和扬眉道友……？你们关系应该……？”阴阳很谨慎的问。

　　他早就怀疑了，按说鸿钧和扬眉、太初的关系最好了，要找也是找他们，找自己三人为何？

　　“呵呵，无妨，说开了就好，你们不问，老道也会解释的。”鸿钧一笑。又道：“非是老道不想找扬眉道友和太初道友。实不相瞒，也不是老道自损？说来只要请出太初道友，任他罗睺怎样强大，都会被太初道友横扫，但是不行啊？”

　　“哦，为何？”苍穹问道。

　　鸿钧苦笑道：“老道推演发现，太初道友和扬眉道友不在劫中，因此不可请两位出山，否则将会出现巨大的变化。那变化就是，百倍与此刻劫难的凶险，你们想想，单是这样就够凶险了，还需要我等联合。要是百倍凶险，恐怕吾等没一人可以活着度过。”

　　“咦，这是为何？”乾坤不懂了，怎么都是大能，他们就没量劫呢？不够公平啊！

　　“哎，诸位道友也知，老道曾侥幸得到过造化玉蝶，这造化玉蝶别的神通不显，但推演却是颇为厉害，老道也是推演后发现，太初道友和扬眉道友，都乃真正的混沌根脚。混沌生灵的劫难，在盘古大神开天后就已经过去了，他们虽然重生洪荒，但他们度过了开天大劫，已经没有劫难可以加身了；扬眉道友还好说，天道还是试探过他，但因为他多次有功于洪荒，从而功德加身，天道也没了制约的手段。而太初道友更是离谱，不说几次拯救洪荒，他为洪荒做出的贡献，不用老道说大家也明白，因此这样的大功德，天道怎会让他入劫……”

　　当然鸿钧没说，天道和太初同级别，而且天道还需要有些事和太初商量。

　　但是，只是说了这些，三位就明白了。

　　之前明白扬眉和太初乃混沌根脚，没想到混沌根脚还有这样的好处，竟然因果不加身，竟然量劫不加身，这就让他们羡慕了。

　　“所以，不是老道不请两位，而是请不得啊，他们要是帮助老道，恐怕吾等也会因他们的加入而变得凶险无比。”鸿钧最后说道。

　　“原来这般啊！”

　　“明白了。”

　　三人恍然大悟，竟然是这种原因，怪不得鸿钧不请扬眉和太初，反而请自己等人呢。

　　“那我们按照计划行事吧？”苍穹说道。

　　“善！”

　　三人点了点头。

　　他们已经商议好，暂时不出手，也无法出手，要等着三族的末路，然后他们出手，开始反攻罗睺。

　　只要几人联合打杀了罗睺，那他们的劫难就会结束了，只要这一劫难结束，此后的他们就会真的逍遥自在了。

　　从此再也无量劫加身，完全可以像太初一样，坐看洪荒的风起云涌了。

　　四人商定后，各自返回了道场，等着鸿钧的招呼。

　　而返回凤族的凤舞，带着鸿钧的期待，也带着对自己的负责任，开始迅速的融入了量劫中。

　　在凤族大本营！

　　“父亲，女儿说的您交代下去了吗？”凤舞见祖凤回来了，急忙的问道。

　　“吾儿放心，为父交代下去了，但是你也知道，大战起来谁都不敢马虎，不可避免的会对洪荒造成破坏的。”祖凤为难道。

　　凤舞对他说了很多，想要最大可能的为凤族减少因果，就莫要肆意破坏洪荒，尤其是洪荒的灵脉最好不要破话。

　　而且，有余力的情况下，还要挽救一些灵脉和本源。

　　但很难，故而祖凤都疑惑的问：“吾儿，鸿钧当真这般对你说的？”

　　“父亲，你怎么还不信？”

　　“不是不信，而是鸿钧老祖，始终不是太初道尊啊？”祖凤就是疑惑的这个。

　　祖凤远比凤舞看得透，也明白的多，自然也有他的算计，只是此时，还不是对女儿说透的时候，只能这般指点女儿，希望真的到了无法挽回的时刻，可以通过此时的经历，让凤舞长大，那样才能自己“被镇压后”让女儿带领凤族，也好偿还因果。


第341章 偶遇陆压！

　　来到周山的太初，很意外的发现了一个自己一直想要找的人，只见那人正暗中观察着几个小辈，太初一番推演后发现，那几个小辈和自己很是有缘啊。

　　在陆压不经意间！

　　“陆压！”

　　“谁？”陆压猛地一惊，这把他吓了一跳，谁这样厉害，竟在不知不觉间靠近了自己。

　　只见一道空间的波动，太初出现了。

　　“你？你是太初？”陆压有点惊讶的看着太初，这就是一击击飞自己的家伙，也是那个斩断了自己因果的强人。

　　“正是本尊！”太初好奇的看着陆压，这家伙怎么闲的没事暗中观察起小辈来了？

　　“原来是太初道友？怎么，三族量劫已至，道友曾多方庇护三族，现如今道友不管了吗？”陆压问道。

　　这话问的太初感觉好笑，自己正愁找不到切入点呢。

　　“哦，难道道友有心介入吗？不过，怎么无事暗中观察起小辈来了？而且这几个小辈，本尊一番推演后发现，竟然和本尊有莫大的关系。”太初问道。

　　“是吗？”陆压一愣。

　　之前他就知道，这几个小辈，和一大能有莫大的关系，但一直推演不到是谁？

　　现如今太初这般一说，他终于明白了，原来这几个小辈是和太初有巨大的因果啊，怪不得自己之前推演不出。

　　“的确，那玄松应该是无数年前本尊游历洪荒时，曾观其坚忍，故而赐予了一番；那玄龟之前也乃南海生灵，但性格跳脱道心不稳，本尊曾镇压了他十万年，让其磨练心性；而那小白鹤本尊倒是没有赐予，不过似乎也有牵扯因果；至于那猴子，哼哼，本尊在混沌中就和混沌魔猿有过争端，奈何物是人非，魔猿死了，他的延续却活了。”

　　太初没打算隐瞒，故而全部说了出来。

　　听得陆压瞠目结舌，这里面的信息相当的大，不好好思量，还真错过了很多。

　　“呵呵，巧了，前段时间贫道被道友一招击飞之后，那时心情格外压抑，恰巧遇到了这几个小辈，发现根基不错，故而指点了一番。不久前量劫降临，贫道生怕这几个小辈遭受牵连，故而前来探查一番。”

　　陆压也毫不保留的说了出来。

　　两人这种层次，除了关乎性命的事情，一般不会遮掩，遮掩也无用，还平白掉了身份。

　　“道友对几位小辈很上心啊。”太初笑道。

　　“呵呵，和道友一样，身为混沌生灵，却因劫难苟活至今，贫道不求名声，只求大道，也不想有那滔天的权势。所以唯独的几个坚持，自然好好助力一把，这几个小辈就不错。”

　　陆压这是在向太初表明自己的心计，像他说的：他不求名不求利，只求逍遥自在，而从混沌中走来，物是人非看开了很多，难得发现几个看好的小家伙，自然要好好助力一下。

　　“道友好心性，这般只求逍遥很好，之前本尊曾遇到过很多混沌生灵残余，野心之辈都死了，天道出世后更是这样，还是逍遥自在的好。你如此，扬眉如此，所以你们活得逍遥。”太初道。

　　其实在说；你这样很好，别整天想着搅动洪荒，那样本尊会让你难受，天道也不会放过你。

　　“哦，都有谁？”陆压明白太初的意思，两人看似闲谈，其实就是在试探和揣摩，看看能成为敌人还是路人，甚至是朋友。

　　“之前本尊打杀过魇魔皇，当然他无关紧要。本尊还打杀了时辰魔神，此外还发现了因果那老家伙，当然，轮回那家伙可能又重生了，哎，该死的不死，整天想搅动洪荒，本尊也是无奈啊。”

　　太初的看似无奈叹息，却听得陆压震撼了，原来还有这么多厉害的存在，而且，太初竟然打杀了时辰？

　　“敢问道友为何如此？”陆压不明白太初的想法。

　　为何太初可以做个逍遥自在的大能，却整天闲的没事，要为洪荒除去一些祸害呢？

　　“无他，和道友为数不多的而坚持一样，本尊很喜欢洪荒，不希望有人破坏它，不喜欢有人践踏，这是本尊的守护和坚持，也是本尊回报一下盘古道友，为他开辟的天地保驾护航。”太初说道。

　　这是他的想法，也是他一直感觉自己存在的理由。

　　他这样高的修为，这般强大的出身，要是没有这个想法的坚持，恐怕太初早就去混沌或太初界隐世不出了。

　　而太初自始至终都有坚持，那就是守护洪荒，壮大洪荒，让洪荒因为自己的存在变得更好。

　　这也是关乎他道心的延续，同样是他存在的证明。

　　若真的无欲无求，太初不会这般。

　　可能没有这些坚持，也不会达到这样的修为。

　　无量道为承载和包容，太初守护洪荒，就是为了守护可以承载包容生灵万物的根基，这是他的道。

　　“道友仁德！”

　　感悟到太初说出此话后，身上的道韵呈现，这表明太初没有骗人，也是太初的道。

　　而且是这种守护的道、承载的道、包容的道，因守护而坚毅、因守护而冷血，因守护而仁慈。

　　流传太初的性格中，有很多说法。

　　有人感激，有人恨。而陆压明白了，太初做的，一直是守护洪荒，守护一切。

　　所以，有人不满，有人感觉他伟大。

　　“仁慈算不上，道而已。”

　　“但是这种道，非大能力，大毅力，大逍遥者不可！”陆压道。

　　“是吗？”太初道。

　　“的确，道友之守护，的确当得起！”陆压道。

　　“这样啊！”太初一叹，“那道友可否也守护一下，为了洪荒，为了你喜欢的这些小辈，如何？”

　　“额！”陆压蒙了，怎么忽然转到自己这里来了？

　　“敢问道友何事？”陆压感觉自己被算计了。

　　但刚才自己那样说了，甚至那样佩服了，此时不答应，似乎说不过去啊，道心还要不要？

　　太初呵呵一笑，心想成了，终于把陆压这家伙算计上了。

　　当然，太初的守护和坚持却是真的，非单纯算计陆压。

　　“小事而已，就是守护的事情，比如三族量劫。”太初说道。

　　“不知太初道友何意？难道，道友想要挽救三族吗？这！道友不会如此不智吧？”陆压问道？

　　“不是三族生灵，而是洪荒，道友出世不久可能不知，洪荒之灵气和本源，比之刚开始的时候，已经削减了很多。究其原因不是生灵过多，毕竟一次次的劫难，总能让生灵数量维持在平衡。但灵气依然削减，原因就是各种大战，肆意破坏洪荒本源和灵脉，这才导致此时之灵气，比起早先时期要少了很多。”

　　太初又道：“所以，本尊请道友出手相助，为的是保护好洪荒，而非三族生灵。而且，只需要三族决战时出手就可，此时的小战役，还无需道友出手，等三族山穷水尽时，以防他们发疯的癫狂。”

　　太初说完……

　　陆压沉思了一番，发现自己也有好处，无非花费点心思而已。

　　而且，这的确是太初守护的根本，不是太初算计自己的胡乱指挥。

　　“陆压道友，本尊看你之性格才这般说，等天道圆满，若无贡献与洪荒，且不受天道掌控之混沌根脚，是会被洪荒排斥出的，那时，道友想回洪荒都不可，你自己想想。”

　　陆压的性格有点多愁善感，算是安分守己的人。

　　火之道凝聚，火之极不是狂暴，而是静。

　　故而，火之道大成就是陆压这般。

　　这种性格和脾气符合太初的要求，指点一下，相交一下似乎也不错。

　　当然，算计归算计，指点归指点，是分开的。

　　“好吧，贫道答应了，力所能及，等三族大战最终爆发时，贫道定会出面守护，尽最大的力。”陆压道。

　　“善！”太初满意的点了点头。

　　此时的三族大战，只是小摩擦，距离三族拼命的大战，还有一点时间，所以损失可有可无。

　　只有祖龙、祖凤、祖麟以及三族众高手全力出动，正式决一死战时，才是对洪荒破坏最大的时候。

　　所以此刻无需出手，哪怕出手，能挽救的也可有可无。

　　只有最后决战到来，红了眼的三族，才是对洪荒破坏最大的时候。

　　现在属于提前计划一下罢了。

　　两人一番试探的交谈后，似乎对彼此的看法改观了许多，且场面也温和了许多。

　　故而，两人不约而同的观看起，四个小家伙来。


第342章 震惊的“四玄”

　　“四弟果然说的没错，外面三族的大战已经开始了，虽然是小范围的大战，但看得出，三族必定会因此血流成河，甚至最后退出历史的舞台。”

　　打探消息归来的玄松，兴奋的对几人说道。

　　之前，因玄龟的盘算，他们四人一直隐藏于周山不出，一边寻求机缘，一边坐看三族的衰落。

　　果然，三族正在按照玄龟说的那般在征战，还是那种不死不休的局面。

　　“这是必然的，早已注定了，我们等待就好，说不定三族只是开始，还有更大的劫难呢？说不定那次劫难过后，整个洪荒都会损失九成九。”玄龟胜券在握地说道。

　　“那最好了，只要如四弟说的那般，定会有我等崛起的机会。”

　　……

　　四人一番交谈，憧憬着未来的美好。

　　“呵呵，有趣的几个小家伙，有道友的指点和扶持，说不定还真能让他们成了气候。”太初笑道。

　　“道友，这可不仅是贫道的扶持，他们能有现在的成就，也有道友的指点和恩赐，没道友的恩赐，他们不可能有此刻的成就？”陆压说道。

　　实乃听几个小家伙说的后，很心惊胆战。

　　他明白太初，太初不想看到洪荒被过分的破坏，而几个小家伙，竟然盘算着怎样崛起称霸。

　　这让陆压很心惊，你们当着“洪荒守护者”这般说，当真胆子不小啊。

　　“呵呵，道友不必担心，他们的根脚和出身加上无大气运伴身，注定了，哪怕崛起也是有限，成不了掌控洪荒的顶级人物。所以就是让他们发展，也就一定的规模而已，还远远做不到三族那般。放心，只要他们不肆意破坏，看在香火之缘上，看在道友的面子上，本尊是不会计较的。”太初对忐忑的陆压解释了一下。

　　其实太初是乐意看到意外的，只要在掌控中就好。

　　有意外，最次也就洪荒原轨迹那样？说不定因为意外，洪荒从而变得不一样呢？

　　“就此别过吧，道友莫要忘了到时候出手相助一番，本尊先走了。”太初打算离开了。

　　意外碰到陆压，且很圆满的让陆压做出了选择，已经很不错了，太初打算去周山之顶看看，看看是否寻得到天庭，若是不可，就赶往血海，去探探轮回。

　　“道友放心，贫道到时候定会全力以赴。”陆压说道。

　　“善！本尊告辞了！”

　　说完，太初瞬间消失了，而陆压盯着太初消失的地方好一思索，此后摇了摇头。

　　本不打算此时会面几个小家伙的，但之前几个小家伙的言谈让他感到不好，还是出面对他们提点一番吧。

　　崛起掌控势力可以，但莫要做出太初不高兴的事情。

　　……

　　玄龟等人，正在交谈的时候，忽然一道流光闪过，正在徜徉的玄龟，猛地被人一脚踹飞了。

　　“啊！”玄龟一声惨叫！

　　“是谁？”玄松大惊！

　　“吼！”六耳猕猴直接本能的本体出现。

　　“哼！”

　　一声冷哼，猛地闯进四人的元神中，四人顿时一个趔趄险些道心不稳，心神失守。

　　就在四人感觉危险的时候，忽然陆压出现了。

　　这让四人的面部变化十分的精彩，从胆寒到吃惊，再到惊喜，几人之心情变化可想而知。

　　“陆……”

　　“陆压前辈！”

　　“您……”

　　“怎么是您？”

　　结结巴巴的玄松惊喜道。

　　而被踹飞的玄龟迅速的走了过来，一脸忐忑的看着陆压，不明白陆压前辈为何如此？

　　“怎么不会是本尊，难道你们的野心和称霸计划，你们以为别人不知晓吗？不错，很不错啊，小小太乙修为，就敢做梦争霸洪荒，很是不得了啊！”

　　陆压有点恨铁不成钢的道。

　　本来几人有这样的野心很好，起码有追求，但万不应该这般不谨慎，连个遮掩都不做。以为别人不知晓，实乃志大才疏，不知顶级大能的能耐吗？

　　他们有什么想法，难道还瞒得过太初那等大能的推演不成？

　　“前辈……您，您都知道了，我们……我们？”

　　玄龟忐忑地说道，心想：难道陆压前辈一直在盯着自己，自己的野心和报复，陆压前辈都知道了？

　　陆压看到几人担心害怕的样子，也气消了，说来他们没错，错在被太初正好看到了，实乃倒霉！

　　“哎，不仅本道君知道了，另外一人也知道了，刚才你们在计划和梦想的时候，全被本道君和另外一位道友听到了，幸好你们这般修为，成不了大气候，那道友笑笑没表示而已，否则？”

　　陆压叹息道。

　　“啊！”

　　“还有别人知道了，怎么可能？”几人蒙了。

　　不过他们这般问，问的陆压郁闷了，心想：也对，他们这等修为和眼界，能明白大能的神通吗？何况在大能的眼里，他们一丝秘密都没有，更别说，还是太初，那个和他们有大因果的存在。

　　“顶级大能的神通不是你们可以揣摩的，只要一番推演就能明白你们的所思所想，除非你们修为达到大罗金仙中期，才可遮掩天机。那时候才可保护秘密，你们连大罗金仙都没有，还这般光明正大的交谈，你们……”

　　陆压不知道说什么了，也怪自己只教给他功法和感悟了，却忘了和他们说一下注意的地方。

　　“这样啊！”玄龟四人惊呆了！

　　原来顶级大能这么厉害？

　　但是玄龟有点怀疑，“道君，既然是您的道友，为何？为何我等有点野心您这般……？”

　　陆压没好气的看了玄龟一眼，他知道玄龟说的什么意思？

　　无非，我们有点野心，在你们大能眼里怎么就大逆不道了，你们那等修为会在意我们？

　　“要怪就怪你们倒霉，正好遇到了一位，守护洪荒为道的大能。凶兽皇朝、大势力大皇朝，以及此刻的三族，都被他看的死死的，甚至很多都被他算计死的，你们说？你们的野心在它面前说出来，本道君能不提你们担心吗？”

　　陆压又道：“若是他为了避免麻烦，直接把你们抹去了，你们……”

　　这话说完，听到四人一愣。

　　还有这样的人，竟然这么厉害，从凶兽量劫就专门对付破坏洪荒的家伙，而且还都成功，更是守护洪荒为道？

　　“那，那陆压前辈？我们没事吧？哪位前辈会不会？”玄鹤担心的问道？

　　这话问完，四人紧张的等着陆压的回答。

　　“哼，说来你们运气好，正好本尊在此，而且你们的修为也成不了多大的气候，所以他没在意你们？而且……”陆压忽然笑了。

　　笑的四人莫名其妙。

　　陆压道：“而且说来你们运气很好，此人和你们四个有莫大的机缘，也可以说你们有此时的成就，离不开他的恩赐。”

　　“啊！不会吧？”四人一惊。

　　陆压解释道：

　　“小猴儿和他的机缘最小，无非你之前身混沌魔猿和他有过恩怨，不过太久远了，你和他的因果最少；

　　小龟你之前曾道心不稳，性格跳脱，正好被哪位道友发现了，故而镇压你十万年，磨炼你的心智。而且从他的话中，似乎还有别的玄妙，似乎他对你很好奇，应该还有本道君不知晓的，可能关乎你的秘密；

　　至于小松树，你不是在探寻，谁成就了你强大的根脚和本源吗？就是那位道友。他早年间游历洪荒，发现险峰之上的你之本体，感叹其坚毅的性格，故而曾给你布道机缘，也就是你本源根脚的来源；

　　至于小仙鹤，你是因为接受了小松树的本源，而和这位道友牵扯因果的。

　　所以说，你们和他有莫大的关系，他也是看晚辈的态度看待你们，所以没对你们的野心，没有出现杀心……说来，是你们的幸运！”

　　……

　　陆压的一番交代，几人彻底的震撼了，各有各的震惊，尤其是玄松和玄龟，他们两人最是震撼！

　　一个关乎这自己的本源根基，一个关乎自己最大的秘密，他们震撼了。

　　甚至因陆压说的内容量太大，巨大到，让四人一时间都沉默不说话了。

　　“前，前辈，敢问哪位前辈是谁？”

　　“他呀？”陆压道：“他就是被称为洪荒第一人的，太初无量道尊！”

　　“嘶嘶~”

　　“这？”

　　“……”

　　四人彻底懵逼了，自己怎么和这位扯上关系了，他们有陆压的指点，眼界多少高点，还不说玄战猴子和玄龟很清楚太初的强大，他们毕竟从南海而来。

　　而玄松和小仙鹤也因为诞生灵智很久，故而知晓太初的存在，从第一次太初灭掉昆吾皇朝的时候，就间接的成就了一次玄松。

　　故而，四人对太初很熟悉，无比的熟悉。

　　洪荒第一人，一个但凡有点见识的生灵，都不敢随意诋毁和忽视的存在。

　　无数的神话传说，从荒古到太古，再到此刻的远古时代，这位留下太多的神话传说了。

　　同时几人又忐忑了，自己竟然得到过这位的恩赐，还是那种自己不知不觉的情况下的恩赐，这就有点颠覆了。

　　本是高高在上的人，忽然有人说，其实你们是有很大关系的。

　　试问如此局面，怎会不让几人吃惊？

　　过了好一会……

　　“前辈，这位太初……太初道尊为何这样？”玄松问道？

　　“你问的是为何成就你们，还是为何守护洪荒？”陆压道。

　　“这？都有！”玄松道？

　　“成就你们很简单，偶尔顺手而已，你们莫要想多了。”陆压不忘提醒一下，省的几位想多了。

　　“不敢！”四人连忙道。

　　陆压又道：“至于守护洪荒，那是太初道友的道心而已，你们不需要明白。”

　　“前辈，您也是混沌根脚？您也佩服道尊吗？”玄龟蒙了好一会后，终于恢复了。

　　恢复后，想起了很多前世的记忆。

　　“哎，说来遇到你们也是太初道友的原因，本道君因天道因果前去阻人成道，却碰到了太初道友，此后太初道友一招击退本道君。本道君知道不可力敌后，迅速的逃脱了，逃脱后，正好遇到了你们，说来，遇到你们也乃太初道友的缘故。”

　　陆压说完，四人又是一惊，简直无法理解啊！

　　这都可以？这叫我们怎么插话？

　　故而，玄龟迂回地说道：“前辈，太初前辈刚才，嗯，就走了吗？”

　　他是问，太初怎么走了，不出来和自己等人见一见，虽然自己等人面子不够，但毕竟有这么大的因果啊！

　　“太初道友闲云野鹤，本道君也不知，可能还没到见你们的时刻吧！好了，本道君这次见你们，实乃提醒尔等，莫要在修为不够前妄想称霸……”

　　陆压对着几人就是一番数落，数落的四人耷拉脑袋。

　　此后，还给四人弥补了一些大能的能耐和手段，让他们小心一点，不要一不留心被人灭了都不知道。


第343章 后悔的烛九阴！

　　反观离开后的太初，一路疾驰，向着周山顶端而去。

　　到达九层天罡的时候，太初停下了脚步，之前就好奇这周山九层天罡的不同，这一次定要好好的看看。

　　来到第一层天罡，太初感悟一番后发现果然不同。

　　这里的九层天罡威力要大了很多，似乎是整个洪荒九层天罡的起源，像是本源之地。

　　若是大罗修为时，太初来此，兴许会对炼体起到帮助，但此时混元金仙的太初，已经对着九层天罡看不上了，无非威力大了很多而已。

　　太初混沌中都能逛一圈回来，更别说这等地方了，对他而言没有作用。

　　一层层的穿过，没花费多久太初就穿过了九层天罡。

　　其实，太初本以为自己这般登顶周山，会有一番收获的，奈何，他一无所获后一番推演发现。

　　“该死的天道，祂出世后，本尊除了抢和硬夺，似乎今后有名的先天灵宝是和本尊绝缘，都被天道安排好了，不可能再让本尊感应到了。否则本尊气运之强，定会大有收获的，都是该死的天道。”

　　太初狠狠的嘀咕道。

　　自从天道出世，说明灵宝天定，已经不能再像从前那般，因为自己气运强大而受到灵宝的青睐了。

　　这几乎说明，太初和灵宝绝缘了，除了硬夺和打杀别人得到，看来是别想再靠机缘了。

　　因此，太初也没心情慢慢走以求机缘了，而是全力以赴的向着周山顶端而去。

　　终于不久后，太初到达了周山之顶。

　　回望着漫天云雾的周围，这等撑天之地严格来说，是没有顶端的，而是类似时空穿梭一样的空间穿越。

　　也就是说穿过无数的时空后，盘古的脊梁会连接洪荒的胎膜处，在哪里顶着洪荒。

　　太初没忘了来此的目的，在饱览了一番风景后，太初开始催动时空之道，全力寻找天庭的入口。

　　天庭乃三天和先天至宝星辰印所化，后世流传有三十三层，那里充满了浓郁的星辰之力和先天灵气，而星辰之力最是浓郁，和星辰至宝，以及三天之本源分不开。

　　此外，天庭有两个入口，一是周山顶部，一是通天建木连接。

　　但通天建木生在五仙岛之一的蓬莱仙岛，此时蓬莱仙岛还没有出世，自然其入口只有一个，那就是周山顶部。

　　天庭的存在和太初界类似，不过天庭要大了很多，还不说不同的层次，共分为三十三天。

　　周山顶部连接的乃是南天门，建木连接的，据传是天庭之内部。

　　不过，想那些太远，太初想要寻找的，是周山顶部的入口而已。

　　奈何？

　　不知是天道的遮掩，还是的确未到出世的时刻，太初整整找了近千年的时间，就是找寻不到，这让太初一阵失望。

　　幸好，就是抱着来探查一下的心思来的，不存在找不到而懊恼，无非游历了一番而已，找不到就下次再说。

　　故而，太初也没犹豫，虽说被天道算计，灵宝没得到，天庭也没找到，但太初不在乎，打算去镇元子那，看看自己这徒弟怎么样了。

　　本来太初打算去血海的，但因为天庭的缘故，太初发现，自己是找不到，既然天庭找不到，那就说明地狱也找不到。

　　更何况自己对灵宝都免疫了，可能想找灵宝都不行了，除了抢。

　　所以，既然这样，那就去看镇元子吧。

　　不过……

　　意外忽然出现了。

　　当太初从周山顶部而来，来到一处地域后，忽然有种熟悉的感觉。

　　沧海桑田，周山的变化也很大，已经不是自己之前来时那般了。

　　太初忽然发现一处雷劫凝聚，这是要渡劫之人才可形成的。

　　而且这雷劫竟然九九八十一道雷云，这就让太初惊讶了。

　　九九八十一道雷劫说明什么，他太清楚了。

　　这说明将要渡劫之生灵，乃是一顶级先天大神根脚，化形而出，就有大罗金仙的实力。

　　“是谁，竟然要出世了？周山内部除了祖巫还有谁？但是祖巫不可能啊，他们化形而出至少还需要半个量劫？怎么可能？”太初疑惑了。

　　“但是，除了祖巫还有谁？没有那个大能是周山的根脚啊！”太初疑惑的想到？

　　花开两头……

　　在太初疑惑不解的时候，渡劫之人也怕了。

　　此人正是太初意料不到的烛九阴，因太初改变后的烛九阴。

　　也是因为太初的改变，让他竟然提前半个量劫就要化形了。

　　原来，之前后土的提议众位祖巫答应了，先让大哥烛九阴加快修炼，此后尽早化形而出，已好探查外界的情况。

　　烛九阴多方考量和盘算后，答应了这个要求，因此之后的岁月里，他尽可能多的吸纳煞气，远远的超脱了众位弟妹们的修炼速度。

　　说来也巧，本来依然不够他化形的，正好三族量劫开始了，此时的洪荒充满了煞气，导致本还要半个量劫后化形的祖巫，提前出世了。

　　但提前出世必定伴随着风险。

　　在烛九阴达到太乙圆满，境界达到大罗之后，他没有继续积累磨练，冒险的灵智飞出盘古殿，招来了漫天的雷劫。

　　当烛九阴后悔的发现，自己积累不够，还不能度过雷劫，想要放弃的时候？

　　晚了？

　　雷劫不是说躲就能躲的。

　　因此被雷劫锁定后，他后悔都晚了。

　　烛九阴绝望了，这般强度的雷劫，自己就不该托大，应该多加磨练一番后再渡劫才可？

　　奈何？

　　烛九阴感觉自己会死在雷劫之下，辜负了十一位弟弟妹妹们的期待啊。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　灵智的存在，共工、祝融、奢比尸、玄冥、后土、帝江等焦急的在盘古殿门口看着。

　　他们也感受到了雷劫的强大，何况还是躲在盘古殿中，正面抗衡的大哥，似乎凶多吉少啊。

　　尤其是后土，都有点崩溃的感觉了，是自己鼓动大哥尽快化形的，这可好？

　　“大哥！”

　　“莫要出来，还认我这个大哥谁都不要出来，如你们所见，我等小看了雷劫的威力，大哥的教训你们一定要记住，莫要着急，没有十成的把握不可渡劫。”

　　烛九阴终归是烛九阴，盘古的血脉，岂是怕死之巫？

　　但他希望自己的弟妹们，能够吸取教训，莫要自己这般了。

　　故而，他炳然的冷话放出，谁敢出来帮助自己，他死也不会瞑目，也不会原谅他。

　　何况烛九阴知道，修为最高只有太乙中期的弟妹们，哪怕全部出动，也帮不了自己的。

　　与其那样牵连无辜，还不如自己硬抗。

　　烛九阴又道：“我等是盘古父神的血脉，父神为了洪荒甘愿身化万物，吾烛九阴怎就不能死在雷劫下。更何况，吾等不敬天地，只敬父神，既然这天要收了我的性命，那就搏上一搏吧，吾不是没有机会，放心吧你们。”

　　刚说完……

　　“轰！”

　　第一道雷劫落下了！

　　“嘿！”烛九阴一喝！

　　烛九阴力抗而过，前七九六十三道雷劫他是绝对有把握的，哪怕前八九七十二道雷劫，他哪怕身受重伤也能度过。

　　唯独那最后的九道雷劫，是他没有一丝把握的。

　　他后悔自己的鲁莽，无奈晚了！

　　“大哥！”

　　“大哥，呜呜……”玄冥和后土都开始哭了。

　　“啊，啊……”共工，祝融昂天长啸。

　　“该死的贼老天，敢收吾大哥性命，待我出世，定要劈碎你。”

　　“啊~~”

　　“是我害了大哥，若不是我出注意，大哥不会这样的，都是我害了大哥。”后土很自责。

　　十一位祖巫不甘心的咆哮着。

　　但改变不了一丝一点，随着五十四道雷劫过后，烛九阴的抵抗也不轻松了。

　　反观……

　　终于赶到此地的太初，不禁感觉沧海桑田，无数年不见，已经变化的自己都感觉陌生了。

　　若不是追寻雷劫来此，都要错过了。

　　而且那深渊的变化也太巨大了，已经吸纳尽煞气后，开始慢慢的从底部向上提升了很多。

　　当太初来到此之后，惊讶的发现，那烛九阴正在度雷劫，而且似乎不好受的样子。

　　“咦，怎么这么早出世了，时间不到啊，难道因为本尊的改变？”太初疑惑的掐指一算。

　　看到烛九阴狼狈的样子，太初感觉这家伙太鲁莽了，竟然如此的不智，自己难道选择错了？

　　而且，要不是自己正好赶到，可能用不了多久，那烛九阴就要身死道消了。

　　“也罢，也罢，看来和本尊的因果不小啊！正好本尊赶到此，而烛九阴渡劫，这是在送本尊拯救他一命的机会啊。”太初感叹道。

　　不过，太初没有立马出手，这才七九天劫，烛九阴至少能抵抗七十二道雷劫，最后的那九道，自己再出手不迟，也好给他点苦头吃。

　　果不其然……

　　在太初暗中准备营救的时候，八九天劫来临了，第一道闪过……

　　“轰”的一声，只见烛九阴那强悍的身躯，开始浑身散发出一种焦胡的感觉，接下来的雷劫都不知能不能度过。

　　而烛九阴绝望了，果然自己撑到了此刻，但这九九天劫的威力，远不是自己现在可以抵抗的。

　　烛九阴按照强度来分析，最多四五道过后，就是自己身死道消的一刻。

　　有遗憾，有悲愤，自己堂堂盘古父神血脉，竟然要死在这雷劫之下，说来真是笑话。

　　自己空有盘古血脉和时间道的神通，但在这种雷劫之下，是没有抵抗的能力的。

　　“轰！”

　　又是一道雷劫，这一雷劫过后，烛九阴已经奄奄一息，不仅他绝望了，剩余的十一祖巫也绝望了，大哥眼看就要死在雷劫之下了。

　　“轰！”

　　又是一道雷劫凝聚降临，最后九道雷劫降临了……

　　烛九阴已经认命的闭上了眼睛，等着身死道消的一刻。

　　“哗啦！”

　　但是忽然间，烛九阴愣了！

　　只见一巨大的莲台出现在他的上方，那雷劫的威力全被那白色的莲台抵抗住了。

　　这一幕的忽然出现，甚至把不忍直视的十一祖巫都看傻眼了。

　　这忽然出现的白莲那般的神奇，那般的浩大，漫天的雷劫竟然全部被他吸收了，已经认命的烛九阴，呆呆的看着这一幕，忽然间不知想什么了？

　　“是谁？”烛九阴情不自禁的问了一句。


第344章 谜一样的存在？

　　只见太初从时空中而出，无视了漫天的雷劫缓步来到烛九阴面前。

　　这一幕看的烛九阴一阵紧张，也看的剩余的十一祖巫目瞪口呆。

　　他们不理解这是何等的存在？

　　似乎从他身上感受不到任何的气息，但莫名中似乎有一股熟悉的感觉，就像父神的感觉。

　　“烛九阴。”太初缓步来到烛九阴面前。

　　“你，您，前辈，您认识我？”烛九阴气息散乱，很是狼狈。

　　太初一挥手，一道流光闪过，只见烛九阴的身体慢慢的恢复了起来。

　　“感谢前辈救命之恩。”烛九阴经过了深思熟虑，太初的忽然出现打破了他们的思维。

　　没想到，外界果然有这样的存在，简直望尘莫及的存在。

　　而十一祖巫同样傻眼了，尤其是平时最嚣张的共工和祝融等等。

　　他们始终觉得，自己等才是最高贵的存在，而忽然出现的这位，给他们的感觉比自己高贵很多倍。

　　“不不？”

　　“这是谁？”

　　“不会这样？”

　　一行十一祖巫，震撼的不能自己。

　　而漫天的雷劫只剩最后一道了，太初看了一眼，一挥手，只见烛九阴被太初抛起，飞向了天空，让他面对最后的洗礼。这不仅是磨练，对他的身体也有巨大的好处。

　　“大哥！”

　　“你！”

　　太初的这个动作，把十一祖巫吓傻了，怎么把大哥抛到天空中去了呢，这是在害大哥吗？

　　“哥哥，莫要紧张，且看着就是，这位高人不会此时害大哥的。”已经稳定了心神的后土说道。

　　果然！

　　只见太初一样飞身而上，等那雷劫降临后，只见太初一挥手，在十一祖巫目瞪口呆中，那最后一道绝强的雷劫，竟然被太初攥在了手里，这就可怕了！

　　而太初随意指挥着，这最后一道雷劫的强度，开始向已经慢慢恢复的烛九阴而去。

　　“滋滋，哗啦~~”

　　那本该威力强大的雷劫，竟然变成了烛九阴可以适应的程度，不断的磨练他的肉体。

　　对祖巫来说，强大的肉体就是他们的根本，巫族并非没有“灵”，他们只是没有灵魂而已，依然有“灵”的存在。

　　灵，也是不灭元灵，不灭灵光的一种，但凡存在之物，不管是花草树木，还是山川湖泊都有灵的存在。

　　雷劫的最后磨练，就是凝集灵的关键，也是磨练肉体强度的关键。

　　故而最后一道带有“灵”的雷劫，太初让烛九阴磨砺了一番。

　　烛九阴随着雷劫的不断凝聚和磨练，终于度过了化形之劫，只见他本虚拟的身影渐渐的成型。

　　高九万丈，身子威武，独有的道韵开始流转。

　　这一凝聚就是四十九年。

　　剩余的十一祖巫，见大哥终于化形成功后，他们终于松了口气。

　　但是看到，那守着大哥身边的那人，他们忽然不知晓要怎么面对了？

　　一时间有点转换不过来，本以为自己等最是强大。

　　但出现了这么一个强的离谱的存在，还挽救了大哥的性命，这要怎么称呼，这该怎么办？

　　反而烛九阴，他亲自感受了太初的强大，加上救命之恩，只见他化形成功后，身躯迅速的变化，也变换成人之模样，恭敬的对太初感谢道：“谢前辈救命之恩。”

　　“嗯！”太初点了点头，比自己想的好多了。

　　这是意外，自己本不打算打扰祖巫的修行，等他们彻底的出世再说，但这次提前见面了。

　　这有点，让太初都不知怎样好？

　　但自己救了烛九阴一命，这因果有点大了。

　　既然如此，太初想了一会觉得，既然提前见面了，那就见上一面吧，起码要对他们说道说道，不能再这样鲁莽了。

　　要不是自己正好路过此地，这烛九阴已经身死道消了，这样一来没了后面的事了。

　　“前辈请。”烛九阴邀请太初飞到盘古殿前，但他犹豫了，自己要不要请太初进入？

　　而且，盘古殿乃父神遗留，不是谁都可以进去的。

　　正在烛九阴忐忑的时候，只听太初道：“物是人非，之前本尊……！转眼过去这么久了。”

　　说完，在烛九阴目瞪口呆中，太初走向了盘古殿，守在门口的十一祖巫同样惊讶了！

　　“咦！”

　　“你们的修为，怎么差了这么多？”太初对着傻眼的十一祖巫道。

　　旋即在众人目瞪口呆中，太初走进了盘古殿。

　　这一幕，彻底让大家震撼了。

　　“怎么可能？此乃父神留给我们的根基，除了我们谁都不能进入，怎么会这样？”

　　“是啊，传承中，这盘古殿乃独属一界，只有诞生在里面的生灵才能进入，其余的都不可能进入，怎会这般？”

　　……

　　盘古殿独属一方时空，只有从盘古殿诞生的生灵，也就是“巫”才能进入，而别的生灵是不可能进入盘古殿的。

　　真搞不懂这位前辈是何人？

　　现在的烛九阴，满头的疑问。

　　反观太初。

　　进入盘古殿后，似乎在回忆，似乎在回味，看着熟悉的一幕一幕，太初想到了自己第一次来的时候。

　　那次自己收获很多，不仅得到了三千魔神的雕像道韵，还改变了巫族祖巫的命运。

　　时隔如此之久，又见面了。

　　而十二祖巫们？

　　他们疑惑的看着太初，发现此人对这里很熟悉，这太奇怪了。

　　烛九阴忐忑地问道：“这位前辈，敢问尊称，烛九阴感谢前辈救命之恩。”

　　太初笑道：“无妨，你们乃盘古道友后人，救你们一命举手之劳而已，只是你为何这么鲁莽，还没足够的积累就贸然的渡劫，殊不知，若非本尊路过，你已经身死道消了。”

　　“这，前辈说的是，晚辈鲁莽了，也很后悔，幸好前辈出手相救。”烛九阴话是这么说，但心中的忐忑没人明白，这人竟然称呼盘古道友，这……？

　　还有十一祖巫，他们连话都插不上，也不知怎么开口，此人从出现，就一直在颠覆他们的想想？


第345章 挨训的祖巫

　　“呃，这个？敢问前辈您的尊称？”烛九阴定了定心神，再一次问太初的称号，且一次比一次客气。

　　刚才太初一句盘古道友，让他们的骄傲没有了，和父神一个辈分的，怎么说也要尊敬点。

　　“本尊太初无量道尊，你们称呼本尊道尊就可。”太初道。

　　几人听后一惊，称呼这种道号，可不是随便说的，每个道号代表着此人的道和地位。

　　“道尊！”

　　“道尊！”

　　十二位祖巫弓腰对太初称呼道。

　　“敢问道尊，您似乎来过此地？”后土终于忍不住了，眼神中透露着疑惑。

　　太初听后，微笑的看了她一眼，“你是轮回祖巫，后土吧？”

　　“呃！”后土一惊，赶忙道：“回禀道尊，晚辈是后土，没想到前辈还知晓晚辈。”

　　“哈哈，你们是谁我都知道，烛九阴……祝融……奢比尸、玄冥、后土，你是最小的帝江！”太初看着帝江微微一笑。

　　笑的帝江很懵，怎么对我笑呢，难道有什么我不知道的？

　　而太初继续道：“两个多量劫前，荒古时代时，本尊曾来过此地，那时候你等还是没有灵智的存在，还只是盘古道友的精血，那次本尊就来过盘古殿。当然，你们不知道。”

　　“呼——”

　　祝融听后呼吸急促，他是最好战的，也是最看不起外面的，没想到这位前辈来打脸了。

　　还打得这么彻底，什么……你们还没有诞生灵智？那是多久远的过去啊。

　　要是外面都是这样的存在，那自己还有什么奔头，别混了。

　　“原来如此，原来前辈早就来过，怪不得前辈这般熟悉。”后土说道。旋即却眉毛一挑，似乎想到了什么，继而问道：“前辈，听您之言，似乎和父神认识？”

　　太初，看着后土狡猾且有心计的样子，发现自己貌似真的改变了后土，这还是性格温婉，善良慈悲的后土吗？

　　“自然认识，本尊在混沌时代时，就与盘古道友认识，后盘古道友开天，本尊就是见证者，你们从盘古道友身化万物脱离时，本尊就在现场，你说呢？”太初笑道。

　　结果，一次比一次打击人，打击祝融共工很郁闷。

　　“敢问晚辈，这外界，和您这样的存在有多少？”祝融问道，显然忍不住了。

　　“祝融，不可鲁莽？”烛九阴道。

　　“哈哈，是不是感觉受到打击了，不过你可以放心，本尊独一无二的存在。”太初是不会告诉他们更多秘密的。

　　否则让他们没了勇气就不好了，而且也不能透露过多，自己此刻见他们，都已经出乎意料了。

　　“哈哈，哈哈，这就好，这就好。”祝融、奢比尸等，欣喜地说道。

　　此后，十二祖巫发现，这位前辈和父神关系很好，所以近亲了很多。

　　这都不需要怀疑，因为和父神关系不好，盘古殿乃父神心脏所化，是不会让父神不喜欢的人进来的。

　　这是最大的保证，所以他们没有顾虑了，更是一句一句的问，很渴望知晓外面的事情。

　　但太初都是点到即止，没有说透，让他们发现，问了这么多，结果等于没问。

　　“前辈，前段时间外面煞气……”祝融想要问，却被太初打断了。

　　“尔等莫要问了！”太初打断祝融的话，同时声音带着一丝不悦。

　　这叫十二人很不懂。

　　“不要妄想从本尊这知晓更多了，你们乃盘古道友的后代，难道是怕了不成？有些事需要面对，退缩并不是最好的路，也不适合你们的路。当年，盘古道友大战无尽混沌生灵，所有混沌生灵全倒在了盘古道友的斧下，那是何等的无畏与强悍，你们作为他的后代，万万不可出现胆怯的想法。本尊说了，本尊是独一无二，别无第二人……”

　　太初的一席话，听得十二人一阵惭愧。

　　可能是被太初吓住了，所以失去了勇气，生出了一丝胆怯。

　　太初的话像惶惶大钟，敲醒了他们。

　　十二人听后很惭愧的对太初道：“谢道尊指点，吾等定会延续父神之骄傲，无惧一切困难，打破所有恐惧……”

　　“善！”太初满意的点了点头。

　　这才是战天战地的祖巫啊！

　　不能因为自己的忽然出现，就变了那种勇者无惧的心。

　　若是你们都怕了，你们都不敢战了，那今后的洪荒还有什么意思，洪荒今后很缺少这种无畏的勇气。

　　当然，谋虑和机智也要有，所以太初又开始数落烛九阴了。

　　“你作为大哥，怎么之前那般的不智，没有积累足够，就枉然渡劫……？”

　　这话说的烛九阴很难受。

　　“道尊……”后土忽然说道：“此事怪我，是我们不知外面的情况，故而想出了此计划。让大哥先化形出世，已好探查一下外界的情况，所以大哥……？”

　　“胡闹！”太初喝道：“莫要替他开解，作为大哥难道没一点自己的主见吗？哪怕听了你们的意见，难道自己的实力自己不清楚吗？你积累的足够了吗，就妄想渡劫。”

　　太初对烛九阴神失望，刚才没说，现在越想越生气。

　　这可是自己选出来的，不能自己打脸啊，要是傻到渡劫而死，那自己的决定就太失败了。

　　太初不允许那样的失败，所以只能让烛九阴长个心眼。

　　“本尊是说让你等无惧，但不是傻到这般无惧！明显不可能度过的雷劫，却要这般去渡劫，这不是无惧，也不是智慧，这是愚蠢至极！不仅对你的十一位弟弟妹妹不负责任，也对不起本尊的指点，你……”

　　太初一阵数落，数落的烛九阴羞愧难当，但道尊说的对，要不是道尊，自己已经身死道消了。

　　想到之前的危机，烛九阴明白，这是道尊在指点自己，这是关心自己，毕竟父神的道友。

　　“道尊说的是，晚辈此前的确鲁莽了，也……也愚蠢至极。”烛九阴难受地说道。

　　“哼，莫要觉得本尊说得重了，当年盘古道友身化万物的时候，当时盘古道友没说过一句关于你们的事，也没说过一句让本尊照顾你等……！这不是盘古道友不关心你们，而是相信你们自己能靠自己的努力，做到自己想要的一切，所以他对你们很放心，而你们呢？”

　　越想越生气，你要是完了，本尊的算计还要不要继续？

　　你们要是完蛋了，今后的大势岂不全部乱了，还叫本尊怎么混？

　　所以，太初都有点无耻的拿盘古出来说事。

　　当然并非胡言乱语，太初和盘古交流的时候，就没提过他后辈的事情，这显然盘古觉得，自己的后代能解决一切。

　　结果很明显，太初拿盘古出来压阵，他们个个一声不敢吭。

　　“你之所以这么早诞生灵智，比你的弟弟妹妹们领先如此之多，是本尊第一次来的时候，就算到了这一点。所以此前就给过你好处，所以你们同为盘古道友精血，却唯独你烛九阴进步最快，本以为你可以让本尊放心，哎！”

　　太初叹息道。

　　当然，他叹息的不是烛九阴，而是叹息自己好违心啊！心想：幸好本尊无量道无拘无束，否则良心难安，道心不稳啊！

　　不过……

　　太初的话，却让烛九阴更惭愧了，原来自己的成就，还有这位道尊的恩赐，看来自己之前，的确让很多人失望了。

　　同时烛九阴告诫自己，今后一定要该谨慎时谨慎，该无惧时无惧，要掌控好度才可。

　　剩余的十一位也很震撼，原来还有这等事情，看来大哥领先自己等人是有原因的。

　　当然，他们看到烛九阴被数落，他们也不好意思，是他们不断的督促烛九阴尽早化形的，没想到险些害了大哥，还让大哥这般被道尊数落。


第346章 逍遥六神！

　　太初在盘古殿对十二祖巫“勤恳”指点的时候，在外界，三族的大战却越演越烈。

　　麒麟族和凤族的联合，终归和龙族拉倒齐平，导致三方一时间损失惨重。

　　而被三族控制的种族，更是在被迫之下，不断出现灭族和万中无一的局面。

　　在南方的狐族，他们一样摆脱不了因果的枷锁。

　　狐族同样开始出现巨大的损失，量劫中很多战争和杀伐是没有任何理由的，有因果的牵扯还好说，但更多的是被迫的卷入其中，甚至说是稀里糊涂的。

　　不仅有三族的征战，更有三族对散修的征战，一样也有被无辜牵扯其内的征战。

　　总之……

　　明智被蒙蔽，心中充满了戾气，唯有以杀止杀才能度过劫难。

　　同时！

　　南海散修的入劫，加速了三族和散修的陨落过程。

　　至此，除了三族的厮杀，此时洪荒之生灵已有十之八九开始入劫，这次的大劫正式步入了至关重要的时期。

　　随处可见的战场上，到处是杀伐，到处是肆意的破坏。

　　这等惨烈的程度，让无数大能都为之侧目，他们在思考接下来他们自己的劫难。开始就这般，看来最后的劫难，真的会无比的危险啊。

　　在洪荒东方。

　　被迫卷入的四海老祖，见识了一幕幕，惋惜的同时也对太初充满的怨言。

　　“太初道友坑人不浅啊，老道本无因果，逍遥而自在，却因他的条件被迫的入劫，还要随时挽救洪荒的灵脉和本源。这该死的劫难才开始，老道的苦日子何时到头啊。”四海郁闷地说道。

　　因太初的条件，被迫挽救洪荒灵脉和本源，故而他行走在战场上，随时应对巨大的战争。

　　很多破坏力极强的战争，不被人知的情况下，四海老祖默默布置守护结界，让生灵的大战不至于破坏严重，有时候看到灵智被蒙蔽的，且罪恶深的，四海老祖会直接出手抹杀掉。

　　总而言之，他行走在战争的边缘，到处挽救。

　　不过？

　　不是说没有好处，起码天道对他的认可让他明白，等劫难结束的时候，自己定会得到巨大的功德。

　　而且，随处可见的战争，总会有死去的修士留下遗留，这些遗留有的珍贵，有的一般，但很是让四海满意，起码就得到了不少先天层次的灵宝和灵物。

　　哪怕对他可有可无，但他的远见也不错，很明白此时看似一般，后世是多么的稀少，积攒着总是没错的。

　　所谓法地侣财，这财不就是说的这些吗？他这种大能也会重视的。

　　……

　　而走进战场的，还有太初的几位弟子。

　　他们不仅按照太初的要求入劫，一样也有四海老祖那样的心思，收集因战乱而流出来的珍宝和灵材。

　　太初因和天道有过交易，会在不影响今后鸿蒙紫气的情况下，摄取一些不灭灵光。

　　所以，太初把造化玉蝶的残片，交给了磐石等人。

　　太初已经被天道拒绝在外了，他是不可能步入这场劫难的，所以收集不灭灵光的责任，就交给了几位弟子。

　　让他们入劫磨难的同时，也收集一些不灭灵光，太初有预感，说不定积攒的多了，自己可以和天道交换一条鸿蒙紫气。

　　自己哪怕用不着，但这毕竟表示着一个圣人的果位啊，只要他有一条鸿蒙紫气，那完全可以成就一位圣人。

　　说不定自己的门下，也会出现圣人门徒。

　　这是太初让磐石等人，摄取不灭灵光的主要原因，只是太初没有告诉磐石等人而已。

　　因此，磐石等人一边磨练着，一边大发横财。

　　六位大罗高手的组合，何况龙凤麒麟等三族都认识的前提下，还真没几个敢招惹他们的，还不说他们自己的实力也不俗。

　　在太初门下，哪怕和太初比，是萤火和皓月的比较，但对比起一般的生灵，他们强太多了。

　　因此，在他们入劫的十万年后。

　　磐石、空灵等人，正式的被洪荒认可了，不再是之前的太初弟子身份。

　　而是洪荒生灵称呼他们为：——逍遥六神。

　　是根据逍遥岛的名字起得，哪怕磐石等人不喜欢这样的称呼，却也没办法，他们已经广为人知了。

　　在一处山谷！

　　一股浓郁的血腥之气和怨气，从这里散发而出。

　　磐石等人主要打杀的目标，就是这等巨孽，他们之前就乃邪修，更因量劫导致更加残忍血腥。

　　四处搜刮生灵后，炼化其魂魄，吞噬其血肉，总之各种让人侧目的手段，在他们这里实属平常。

　　这种邪恶的修士，最是让人愤怒，奈何称得上巨孽的，都不是简单的角色。

　　好比此次磐石等人要打杀的目标，就乃一大罗后期的邪修，乃洪荒东方有名的巨孽：炼魂道人，自称炼魂老祖。

　　磐石六人乃大罗中期地花开的层次，六人联合，完全可以拿得下大罗后期的炼魂道人。

　　这炼魂道人据传地花开六品，天花开九品，是一个颇有前途的邪修，但是被磐石等人盯上后，那就难受了。

　　之前……无辜打杀别人，哪怕是邪修也有因果，故而除了很有必要如仇敌、有恩怨等矛盾，不会有人无缘无故的，专门打杀这等邪修，因为那样会牵扯上因果。

　　但量劫来临后，打杀别人没有因果，更能通过打杀别人减少因果，所以说这才是量劫重要体现之一。

　　没有因果，哪怕没有仇恨，但是可以收获好处，所以很多不用入劫的高手，或对自己信心十足的，一样会主动入劫。

　　错过这样杀人不沾因果的机会，下一次想要遇到，就不知多久了，故而导致了洪荒生灵十之八九入劫。

　　……

　　“炼魂道人，出来受死？”

　　磐石等人没有遮掩的叫阵，他们不屑对炼魂动用偷袭的手段，那样没必要。

　　“什么人？胆敢找老祖麻烦，当真活腻了。”

　　“吼！”

　　“桀桀~~”

　　“呜呜！”

　　一时间，那山谷中黑气弥漫，各种灵幻的恶魔、冤魂、凶灵等随着黑气而浮现，发出刺耳的叫声。

　　这是炼魂道人的手段！

　　“咦，逍遥六神，竟然是你们？”炼魂忽然一愣，没想到被这六位订上了，麻烦了！

　　……


第347章 太初的苦恼

　　“几位道友，你我无冤无仇，何故寻老道的麻烦？”

　　炼魂道人面色凝重。

　　先不说这六人的身份，单是六位大罗金仙中期的实力，就够他难受的了？

　　“哼，废话少说，既然吾等师兄弟妹入劫，你这等巨孽自然是清除的对象，要怪就怪你太邪恶了。”乙木道人说道。

　　“哈哈，笑话，洪荒强者为尊，只要实力够那就是王道，吾等之传承来自罗睺老祖。但是，敢找罗睺老祖麻烦的有几人，莫要说的那般光明正大，既然你们入劫，那就说明道尊放手了，哪怕打杀你等，我不信道尊会欺负我这种小辈，莫要不识时务，趁早退去的好。”

　　炼魂老道虚张声势的说着。

　　但是他说对了，哪怕他打杀了磐石等人，太初也不会轻易插手，要插手也是到了一定时刻之后。

　　若是太初还像保姆一样护着六人，那还入劫干嘛？

　　所以说，磐石等人的入劫，太初并没有交给他们太过逆天的保命手段，全靠他们自己。

　　“老师是老师，打杀你这等邪魔，还用不到老师，炼魂受死吧。”磐石也不废话，造化大印旋即施展而出。

　　“哈哈，好！”炼魂老道这等巨孽，自然异于常人，哪怕这等局面一样敢拼敢打。

　　瞬间，七人的战争爆发了。

　　“魔天魔地，炼魂大法，摄！”

　　炼魂老祖不敢大意，旋即施展出看家的手段。

　　“白莲花开，区区魔道，哼！”乙木道人的净世白莲瞬间花开。

　　之所以敢对付炼魂老祖，就不怕他的手段，这白莲正是这等魔道的克星。

　　“太阳真火，咄！”

　　“轰隆~~”

　　只见云裳造化火灵簪一道划过……

　　“昂！”

　　只见太阳真火化为巨龙，向着炼魂而去，一时间，炼魂感觉危险了。

　　自己无往不利的魔气，竟然被那白莲抵御住了，而那太阳真火这等至刚至阳的火，天生对他这种魔道克制。

　　而就在此时，空灵仙子的造化仗一样没闲着，道道空间之力施展而出。

　　“啊！”

　　只听炼魂道人一声惨叫，被炙热的太阳真火包围，顿时周身的魔气不断的被太阳真火吞噬着。

　　“你们都要死！”

　　蓦然间！

　　感觉危险的炼魂老祖，顿时口中吐出一道黑幡，乃是他的看家之宝，也是他祭炼无数年的灵宝。

　　“噬魂！”炼魂老祖挥动手中的黑幡，只见一阵黑气闪过，那黑气慢慢的凝聚出种种天魔的形象，乃对应修道之人的欲望和感情而炼制。

　　但他还是小看了净世白莲的威力，只见乙木也不攻击，也不做别的动作，单纯的为师兄弟们防御。

　　白莲缓缓旋转，道道净世之力，迎面对着黑幡散发的魔气而去。

　　“净世！”

　　乙木面色凝重，催动全部法力，让白莲的流转更加的快速了起来，而随着白莲的转动，那净世之力更是愈发的强大。

　　“不……不好！”

　　炼魂惊呆了，还是小看了那白莲，自己的所有攻击，包括自己最强的攻击，全被那白莲抵抗住了。

　　而磐石他们的攻击，炼魂却只能硬抗。

　　结果很快出现了，炼魂的攻击无用，而磐石等人的攻击却是势大力沉，这种不对等的前提下，炼魂只有被动挨打的份。

　　虽说这炼魂道人乃大罗后期的实力，但磐石等人的灵宝弥补这点差距，很是轻而易举。

　　他们的灵宝就没有低于上品先天灵宝层次的，故而哪怕炼魂道人的炼魂幡也乃上品先天灵宝，但只是攻击不错，防御却差得远了。

　　“噗嗤——”

　　倒退几步的炼魂道人，稳住身子后顿时口溢鲜血，浑身冒着黑烟，乃是太阳真火的攻击导致。

　　还不说被空灵的造化仗短时间定住之后，磐石的造化印对他的攻击。

　　“果然道尊之徒，你们的手段的确多。”炼魂有点疯狂的感觉。

　　他发现，自己被动挨打的局面很是“无语和神奇”？

　　不是自己躲不开，而现实就是，自己就是躲不开？

　　传闻那道尊分身造化道人，乃造化因果得道！炼魂瞬间明白了，原来这些灵宝中，还有因果的攻击，怪不得自己这般束手束脚的挣脱不了，原来是因果的牵扯。

　　这危险了！

　　“炼魂，今日定叫你身死道消。”磐石见大局已定，看着狼狈的炼魂道人说道。

　　几人的联合，远远超出炼魂的想象，加上手段也多，堂堂炼魂道人大罗后期的高手，硬是几个回合被他们打伤了。

　　当然他们也明白，炼魂也属于倒霉，他的魔道正好被乙木克制，而自己等人的攻击，不管是师妹的太阳真火，还是造化印中的因果，乃至空灵的空间道，都对魔道死死的克制。

　　道有强有弱，他们的道正好克制炼魂道人的同时，还克制炼魂道人的道。

　　……

　　“哈哈，没想到我会陨落你们之手。”炼魂看了一眼没出手的紫玉和云霓。

　　看似两人没出手，但只有炼魂明白，那封锁的空间，就是这两位在维持，否则自己打不过可以还可以跑的。

　　而云霓和紫玉，就做到了这一点，造化阴阳玉佩和云霓的羊脂玉净瓶，正镇压这方时空呢。

　　“多行不义必自毙，为非作歹多年，今日合该你陨落。”磐石说道。

　　“哼，老祖陨落，也不会让你们痛快，爆！”

　　“轰——”的一声。

　　“不好，师妹撤去封印！”磐石大喝。

　　云霓见此，迅速的收起封印，羊脂玉净瓶迅速的罩住了她。

　　“呼——”的一阵狂暴灵气而过，炼魂道人自爆的威力，对几人来说可有可无。

　　太初让他们入劫，哪怕没有给他们保命的手段，但之前已经给足了。

　　不管是攻击还是防御，几位弟子很均衡，可攻击可防御，都有防御的灵宝。

　　故而？

　　炼魂道人的自爆，对几人没有多大的作用，早在准备打杀炼魂道人的时候，他们就已经准备好一切了。

　　甚至？炼魂道人自以为保命的手段……

　　“哈哈，就知道你还有这一手，净世！”

　　“啊！你们……”只见自爆后的炼魂道人，还有一丝残魂没有消失，妄想着靠自爆躲过？

　　奈何，乙木岂会放过，就连自爆后的魔气，都被他的净世白莲净化了一遍。

　　自然，妄想侥幸逃脱的炼魂道人，被彻底的净化了。

　　当一切散去后……

　　几人对视一眼，很圆满的完成了对炼魂道人的抹杀，和他们计划吻合。

　　这也是他们第一次打杀这等巨孽，可谓开了个好头。

　　此后……

　　几人离开了。

　　伴随着炼魂道人被打杀，逍遥六神的名头越来越响亮了，让无数因果缠身的邪魔很是担心，生怕这六人打上门来。

　　起码在东方，一些魔头会接下来的一段岁月里，时刻提心吊胆，因为磐石他们对邪魔的打杀一直再继续。

　　时间缓缓流逝……

　　伴随着量劫的不断深入，三族的损伤越来越大，入劫死去的生灵也越来越多。

　　太初从盘古殿离开后，一路向着西方而去。

　　不仅是看镇元子，概因三族量劫后的道魔大决战，也要在西方进行。

　　而此前，太初对烛九阴一番数落后，打消了烛九阴暂时外出游历的想法。

　　此时，量劫越发的强烈，躲都来不及，还要傻傻的去入劫，对只有大罗金仙初期的烛九阴来说，将会无比的危险。

　　而且，三族的大战，导致天地间的煞气越来越浓郁，这让十二祖巫喜出望外。

　　之前为了烛九阴化形，他们已经落下很多了，如今漫天的煞气凝聚，此时不好好吸收炼化更待何时？

　　因此，太初让他们不要着急出去，先积累煞气提升修为再说。

　　他们也从善如流，听从了父神的道友，太初道尊的意见。

　　而太初也考虑过，要不要把那盘古元神此时给后土？

　　但太初想了一会放弃了，谁知道后面将会如何，虽然八九不离十，后土依然会身化轮回？但到时候再给也不晚，现在还不是最好的时刻。

　　所以，太初并没有把盘古的元神此刻给后土，打算今后看看再说。

　　此后，太初离开了盘古殿向着西方而去。

　　太初打算，在镇元子那里等到龙汉量劫的结束，此后开始布局西方。

　　记得龙汉量劫不久后，罗睺和鸿钧的争夺也即将开始，后来丧心病狂的罗睺，引爆了整个西方的灵脉，让西方从此贫瘠不堪。

　　这次太初就是为此事而去，他打算破坏了罗睺的计划。

　　就是不知？

　　破坏了罗睺的计划，让西方不至于消沉下去，那今后准提和接引就不会那般的苦逼了。这样一来，还会不会和西方的因果气运联合，从而两人背负整个西方的命运，让鸿钧不得不赐予两道鸿蒙紫气。

　　而且，要是自己保住了西方，势必鸿钧也会大大的受益，貌似就因为罗睺毁了西方，才导致鸿钧胜利后却背负了巨大的因果。

　　这才有了不情愿的赐予准提和接引鸿蒙紫气，算是偿还西方的因果。

　　此后才有了了然一身，无因果的合道。

　　太初感觉，自己拯救西方会牵扯很多，甚至会改变洪荒的大势，就是不知天道允不允许？

　　这是太初需要考虑的。

　　这也是他打算长期坐镇西方的原因，想试探一番后，看看天道的意见。

　　故而，太初急速飞的遁，连重明鸟都被他收了起来，施展时空道之后，没十几天就到了西方。

　　……

　　看着熟悉的先天阵法，太初熟练的迅速穿过。

　　刚进入，就迎来了激动的镇元子。

　　此时的他，已经可以凝聚虚影了，见老师来了激动的跪地就拜。

　　太初满意的看了看镇元子的修为，太乙圆满的层次，很不错，达到了自己的预期。

　　自己给他布置的时间阵法，让他有十倍的时间感悟和修炼，追平甚至超出了一般先天大神的速度。

　　还不说太初赐予的功法岂会简单，《无量道经》的强大，同样加速了镇元子的修炼速度。

　　当太初来的时候，镇元子已经距离化形不久了，太初算计了一番，发现最多一万元会，镇元子定能化形。

　　“起来吧。”

　　太初一挥袖托起了镇元子，镇元子不知老师忽然来到。之前老师说过，在他化形之前不见他，甚至不到混元金仙的修为不会认他这个徒弟。

　　这次老师来，也不知为何，但老师来，总是让人高兴的。

　　“本尊此次前来，会在你这里待一段时间，因量劫的缘故……”

　　太初给镇元子解释了一番，镇元子恍然大悟。

　　原来是这个原因，怪不得老师来自己这里。

　　但镇元子听到老师说，将会在此一段时间后，他忽而有点激动了，这说明，可以很长时间和老师待在一起了。

　　但忽然又尴尬了，自己这里这般模样，怎么接待老师啊。

　　“老师，您……”镇元子随手摘了果子递给了太初。这是他为太初留的，也是第一次结出的人参果。

　　太初知道自己来的突然，镇元子也没有准备，他自然不在意。

　　“本尊来此，你无须拘束，你努力修炼就好，正好你若有不懂的地方，也可以询问本尊。”太初说道。

　　说完，太初一挥手，只见镇元子的五庄观顿时出现了巨大的变化，灵气浓郁，奇花异草盛放，看似随意的布置，却道法自然，看的镇元子心旷神怡。

　　师徒二人，旋即来到了五庄观内，太初很随意的坐在了镇元子的位置上，而镇元子弓着身子在一旁。

　　“此次量劫缘故，恐有不测的原因，故而本尊前来探查一番，你之五庄观，正好在西方和东方的重要道路上……”

　　一番讲述，听得镇元子目瞪口呆，没想到外面正在发生这等剧烈的战争。

　　“老师，既然您如此做，会让天道不喜，那老师……？”镇元子因天道传承，他对天道的敬畏很深。

　　听闻老师的做法，可能让天道不喜后，镇元子有点担心。

　　“无妨，天道并无智慧，只是程序式的存在，按照规则运转而已。其实结果天道并不知晓的，若西方凋零，会引发一系列的改变，需要弥补的时机都没有，只能继续恶化下去，甚至导致洪荒破裂。”

　　太初的话，听得镇元子目瞪口呆。

　　其实太初说的是对的，天道并无智慧，只是程序式的运转，看看后世就明白了。

　　因一系列的变化，而天道规则下，能做出的应对只能是削弱生灵，丝毫没有太多的建树。

　　其实，好好引导，完全可以避免后面的惨事的。

　　太初完全可以转化灵气，没必要削弱洪荒生灵。

　　不过……？

　　太初也一时间不知怎么抉择好，毕竟牵扯到洪荒和罗睺以及鸿钧，甚至有天道代言人和今后的合道？

　　他若随意改变，定会打乱天道的布局和算计，更别说能不能出手还是个问题？

　　若天道如此刻这般，就是不让太初参与。那太初也没办法，只能看着事件如原轨迹中那般继续下去。

　　“也罢，若真不行，西方注定凋零，大不了本尊转换混沌中的灵气就是了，只是那需要很久之后。而一系列的变化就不能改变了。”太初说道。

　　太初的话，听得镇元子不明所以，但他很聪明没有问。

　　反观太初，郁闷的摇了摇头，发现的确牵扯的太深了，变化也太巨大，天道会很难说动。


第348章 神、仙、妖、魔

　　太初隐藏于镇元子五庄观的期间。

　　洪荒的征程还在继续，三族的对决，又是近万元会后，终于迎来了最终的大爆发。

　　在此期间，太初虽说没有刻意的修炼，但依然境界达到了混元九层，同样修为也是如此，修为一样达到了混元九层。

　　之前的境界就已经混元金仙八层，这次又提升后，太初迅速的把修为也提升了上来，这样一来，就可以全身心的去感悟混元大罗金仙的境界。

　　为今后进阶混元大罗金仙做准备。

　　而且，不仅是为了混元大罗金仙，也是为了应对道魔之争，他生怕有意外。

　　“想必，此时的鸿钧已经斩去三尸了，罗睺应该也乃混元金仙后期了，加上天道的护持，这两人还会有提升，本尊若是不把修为提升上来，还真应付不了这两位，虽说道果合一完全可以碾压，但还是有备无患的好。”

　　太初闭关结束后，沉思的想到。

　　这一万多元会，是洪荒流血的时间，经过近两万个元会的征战，此时的洪荒生灵已经消失了一半。

　　而太初一番推演发现，此时是量劫最巅峰的时刻，此时的生灵已经杀红了眼，漫天的怨气蒙蔽了他们的灵识，让很多因果缠身之生灵，已经失去了以往的智慧。

　　整个洪荒已经没有了，所谓的【万族】这一称呼，除了三族，此时还有强大的实力外，万族这一称呼，已经成为了过去式。

　　这样的改变导致，洪荒种族消失后，没有得势的大族，让一帮之前的万族生灵，或草木之灵、山川之灵、走兽、飞禽等等，统称为“妖”。

　　妖，这一称呼区别于神魔，或者说，第七量劫之后的生灵都可以称呼为妖。

　　神魔这一称呼，伴随着太初等大能的隐退，和慢慢的不出世，已经慢慢的淡出生灵的视线。

　　而第七量劫化形，于今还剩下不多的荒古时代的存在，有个别的区别于妖，他们或是天地唯一，或是得到天地所钟爱，修为一般都在太乙圆满之上，甚至几乎全是大罗修士，他们也有了自己的称呼，统称为：“神”！

　　而第八量劫化形，也就是天道出世前一量劫的生灵，此时的剩余者，由于先天比不上第七量劫的“神”，但他们也区别于万族、山川、草木、禽兽之灵等，他们一样或是独一无二，或是其运气深厚，或是脚跟强大，他们自称为“仙”！

　　所以，哪怕此时征战不断，但依然在两万个元会中，出现了很多改变。

　　有妖，有神，有仙！

　　妖最是庞大，也是此时量劫中最多的群体，几乎都是万族慢慢消失后的统称。

　　神，最是强大，但数量最少。

　　而仙这一称呼，最是逍遥和自在，几乎乃是无因果不需要入劫，或已经躲过劫难的生灵。

　　故而，三个群体都有鲜明的统称，他们也乃天道不断的加深后，天道规则下的变化。

　　比如神和妖之存在！他们讲究修自我之道，体现为“逆”，挣脱所有的束缚，对天道没有多少恐惧。

　　而仙，是天道出世后的最大改变，他们讲究顺应天道，也只修天道。

　　当然，除此之外还有一存在，是神、仙、妖都不喜欢的存在，那就是依罗睺为祖的“魔”。

　　这是最冷酷最残忍的一帮人，也是三大群体最不喜欢的存在，但他们的强大是不可否认的。

　　此外，虽然征战不断，但四大群体，都有鲜明的地域分布。

　　神和仙，主要分布在中央和东方。

　　魔分布在西方。

　　妖那里都有，最多的是南方和北方，以及四海等。

　　从这里看的出，妖，虽然被神和仙以及魔看不起，认为他们乃皮毛戴甲，不上台面的亡族余孽，但他们的强大，从分布就看得出，相当的庞大，相当的有潜力。

　　而神和魔之存在，虽然更为强大，顶尖高手多，但恰恰这一量劫中，他们的磨难也多，甚至已经度过的神，都改称为“仙”了。

　　而他们神和魔，还需要三族量劫中走一遭。

　　甚至有大能推演，此次量劫和道魔量劫结束后，将会是神与魔消失，仙与妖崛起的时代。

　　至于三族？

　　名眼人看得出，已经是强弩之末，还不说不管是神、仙、魔、妖对他们的敌视，再加上他们三族已经不死不休？

　　都看得出，这一量劫是三族引起的，也会伴随三族的衰落而消失。

　　总而言之……

　　此时的洪荒虽然厮杀不断，血与火并存，但依然在天道的算计下，出现了后世的局面。

　　比如妖之崛起，比如三族之衰落。

　　同样，虽然太初没有出手，但一切也在按照他的算计在进行。

　　很久之前，造化道人回到了南海，带着造化仙岛回去的。

　　并且，造化这些年也非闲着无事，除了境界已是混元七层，修为混元五层外，他已经完全炼化掌控了造化仙岛。

　　在造化回到南海后，他开始控制造化仙岛，慢慢的悬浮于逍遥岛之上。

　　悬浮的造化仙岛之灵气和神韵，远远超出逍遥岛。

　　这一神奇的一幕，却因洪荒正处于量劫中，很少被人知晓，也就逍遥岛的众生灵知道。

　　道尊的分身“造化岛主”，弄来了一悬浮的仙岛，且那仙岛之灵气竟然不亚于太初界，这让逍遥岛的生灵很喜欢。

　　而且，在造化岛主彻底整合逍遥岛后，他根据太初的指示，他开始暗中前往周山，虽然此次大战不会波及到周山，但太初打算有备无患，让造化分身前去坐镇。

　　同时！

　　南海生灵入劫之后，南海萧条了很多，无数的修士一去不复返，已经死在了量劫中。

　　时至今日，南海已经损失了此前一半的生灵，这还是三族决战没有开始，这还是道魔之争没有开始。

　　按照造化分身给太初传来的消息，加上太初自己的推演后发现。

　　等道魔之争结束，南海会损失九成的生灵，而整个洪荒真的会万中无一，会回到第六量劫那种，生灵稀疏时代。

　　不过，那时候天道正式掌控洪荒，且主导一次量劫后，加上量劫结束，不难看得出，一个时代会被隐藏，而一个新时代将要开始。

　　而太初一直关心的狐族，一样损失惨重，不过幸好的时，不久前小狐狸度过量劫，已经大罗金仙圆满，其境界不久后也会步入道果的层次。

　　这让狐族既是兴奋，又是失落。

　　他们一直不争霸，不染因果，哪怕如此，此时也损失了四成生灵。

　　按照太初预计，道魔结束后，狐族会和南海生灵一样，十去其九。

　　当然也有意外？

　　这个意外让太初明白了大势不可逆，也让他拯救西方的计划更加艰难。

　　在太初闭关百个元会后，星空生灵竟然因漫天的怨气和戾气侵袭，导致长期以来不涉足洪荒的星空生灵，也要入劫了。

　　这让望舒一时间有点紧张，迅速地联系了太初，太初一番推演后发现。

　　不愧是大量劫，不愧是天道出世后的第一次清洗。

　　竟然有三天之因果，有和三族的因果，有之前和凶兽合作的因果……等等因果加身。

　　星空生灵不入劫都不行了。

　　甚至太初怀疑，这就是在为东皇太一和帝俊铺路。

　　结果，短短不到一万元会，很少战争，习惯和平的星空生灵损失惨重，已经损失了七成。

　　按照太初的预计，等道魔之争结束，恐怕星空此时的星君、星神会换一遍。

　　当然，星体不灭他们不死，无非本源回归星辰，此后慢慢的孕育而已。

　　但时间无比的巧合，太初预计，等第十二量劫，这时死去的星神，星君会重新孕育出。

　　而正好十二量劫，是帝俊和东皇太一统治妖族立天庭的时候。

　　这种种巧合，不得不说真巧啊。

　　他太初几次保护星空生灵，没成想，一个量劫就让他之前的计划都成空了。

　　也幸好，太初此时的想法和之前不一样了。

　　之前太初只是单纯的为了庇护生灵？

　　但生灵的贪婪、背叛等，一系列发生后，太初明白了。

　　只要还有贪婪和欲望，那量劫必定会一次次来临，否则就是量劫都梳理不了的无量量劫。

　　所以，太初对洪荒的守护变了，之前是生灵，此时是洪荒。

　　只要洪荒本源无损就好，至于生灵？

　　叫他们不贪婪、没有欲望、不招惹因果？太初自问自己做不到。

　　既然做不到就会有量劫，而量劫是一次梳理和整顿。

　　故而太初看开了，生灵死去多少他不在意了，只要自己看重的被拯救了就可，至于其余的亿万万生灵，他管不了了。

　　而且，太初界已经有万族的存在了，哪怕洪荒万族消失，但太初界依然有，不会彻底消失的。

　　不过？星空生灵的损失，让望舒有点意兴阑珊了。本还想着给自己的弟子留下根底。

　　但如今一看，似乎没必要了，已经损失了这么多，今后还会更多，哪还有根底给紫薇弟子？

　　故而望舒十分的失落，已经坐镇狐族很久不出世了，星空随意吧。

　　她本就不是有野心之人，现在更没那个心思了。

　　但也有好处？

　　望舒发现，自己不理会星空生灵后，自己的因果竟然少了九成，这让她想起了太初的话。

　　太初曾说：“不帮自己，自己也无碍。”

　　望舒本以为是太初安慰自己的，但现在，发现果然如此。

　　只要自己割断了星空生灵的庇护，自己将会是气运强大，功德无量的星空之母，漫天星辰为她提供气运。

　　甚至，她本以为死去的星君星神很多，望舒本以为会让星空运转失效，没想到天道规则掌控了。

　　似乎都在天道算计中……


第349章 算计天道

　　凤族！

　　“父亲，三族的决战不可避免了吗？”

　　凤舞担忧的问道。

　　终归是来临了，哪怕她数次插手，但能改变的也是微乎其微。

　　唯独的优势，凤族比起龙、麒麟两族，少了些杀孽和对洪荒的破坏。

　　但三族的征战，不是单纯的杀死一个人这样简单。

　　消灭敌人的同时，灭掉别人的有生力量，或者破坏一方地域，这都是减少气运，减少资源的一种战局。

　　凤舞明白，三族的征战远不是自己前世看的书，血流成河，尸山血海几个形容词，就能概括的。

　　比如：灭绝一方地域，也是阻挡进攻的一种手段。

　　比如：宁可杀错不可放过的屠杀殆尽，也是减少损失的一种。

　　总之，远不是打杀龙族就能概括的。

　　为何三族最后欠下那么多因果？若是单纯的相互杀戮是不会的，还有更多不得已而为之的行为。

　　所以不仅造下了杀孽，还损坏了洪荒的本源，这才是欠下无尽因果的原因。

　　凤族有凤舞的干涉，已经很少避免使用一些手段了，奈何还有盟友麒麟族。

　　麒麟族也不傻，能不知道这般破坏洪荒的害处？

　　但还是不得已而为之，你凤族这般为今后考虑，完全不在乎此刻的局面，这让麒麟族很不满意。

　　加上这样的举动，还会让族群的族人损失惨重，所以凤舞和祖凤，顶着很大的压力在进行的。

　　……

　　“吾儿，不可避免了，三族最终的爆发要开始了。”祖凤说道。

　　说完，见女儿一脸的担忧，祖凤却安慰道：“不过，也不需要担心，我们已经做出了多方的准备，虽然免不了镇压不死火山，但可以最大可能的保留吾凤族，再说了，只要吾儿你存在，定能找到办法减少吾族的因果的，为父很相信你。”

　　说完，祖凤溺爱的看着凤舞。

　　“可是？可是还是避免不了您和母亲要兵解肉身，元神镇压不死火山。”凤舞委屈地说道。

　　“哈哈，已经不错了，起码还可以活着，只要活着就有希望，更何况，我与你母亲兵解肉身，你会多两个弟弟，到时候，你的两个弟弟还需要你照顾。”

　　“父亲，女儿会照顾好弟弟的。”凤舞点头道。

　　但是，想起自己的两个弟弟，乃是祖凤和始凰兵解肉身后的存在，其根脚和福源注定他们两个气运深厚，这种福源之生灵定会引起别人注意。

　　自己的两个弟弟一个成了金翅大鹏，一个成了孔雀明王，且和佛教有巨大的因果。

　　看来，自己今后和准提接引要对着干啊？

　　这是两位圣人啊，凤舞早已经不存在妄想了，比如妄想成圣等不切实际的想法。

　　故而，她想想就感觉自己今后的责任重大。

　　还不说，要带领凤族千方百计的算计功德，来偿还凤族造下的罪孽。

　　她真怕自己撑不起这样的重担。

　　其实……祖凤和始凰兵解，是凤舞不小心透露的。

　　本来祖凤是不知晓的，是一次凤舞不小心说出的，当祖凤追问时，凤舞只好把缘由说成了鸿钧老祖。

　　说是鸿钧老祖告诉她的，这才打消了祖凤的疑惑。反而祖凤正是通过一些蛛丝马迹，找寻到了算计天道的办法。

　　……

　　“父亲，三族决战还有多久？”

　　祖凤道：“万年，万年后因果加身，不可避免了，那时候就是三族决战的时候。”

　　“那？父亲，之前三族的争端很突兀的出现了，还没查清楚是谁导致的吗？”凤舞对此耿耿于怀。

　　她清楚是罗睺做的，奈何没有在证据。

　　“这个很重要吗？”祖凤笑道。

　　“这？”凤舞一愣，“父亲为何这般说？”

　　“哎，吾儿……”祖凤道：“这是为父对你唯一不放心的地方，吾儿你之想法终究有局限，也把目标看的太近了。”

　　“女儿愿闻其详？”

　　祖凤点头道：“先说说你之前的决定，不否认你让吾族减少杀孽是对的。但力度太过了，其实为父还能控制吾族，减少罪孽的力度！至于为何不做，你明白吗？”

　　祖凤说到此，旋即盯着凤舞问道：“是不是埋怨过为父目光短浅，只注重现在，不考虑未来？”

　　“这个？没……没有……”凤舞心想，本来就是嘛？

　　“哎，吾儿！你都看的到，难道以为为父不知晓，难道以为龙族和麒麟族也不知晓？”祖凤问道。

　　问的凤舞一愣！

　　是啊，自己虽有穿越的优势，但洪荒就没有傻子，全是活了无数年的老妖怪，侮辱他们的智商和智慧，那才是傻子。

　　但他们看到了，为何还这般不管不顾的造下罪孽呢？

　　凤舞不懂了，想听听父亲的说法。

　　祖凤微笑道：“我们是盘古血脉，我们有自己的道。难道我们不清楚，有人暗中挑起三族的矛盾吗？难道我们都不智吗？”

　　祖凤摇头道：“不是的，我们都知道，知道有人挑起征战。”

　　“那？”凤舞一顿！

　　而祖凤打断道：“既然知道还要这般做？乃是天意啊！天意不可违，早就注定的结局而已，谁都可以暗中挑拨，但不挑拨也会有这一遭？你说暗中挑拨还有用吗？”

　　“但是，但是……”凤舞震撼了。

　　祖凤又道：“我知道你想问什么？是不是想说，既然知晓那为何不演戏一样躲过，何必大打出手成这般？”

　　“嗯！”凤舞点了点头道。

　　“哼！先不说演戏也瞒不过天道，该来的还是会来。更何况，吾三族盘古血脉，既然天道要战争，那就来吧，是祂引发的，但结局绝不是祂可以预定的；

　　不是要把我们当棋子吗？

　　好，那我等就杀出一条路来，哪怕失败了，哪怕被操控？但！决不能因为恐惧而退缩了，否则！道心何在，否则三族之骄傲何存？

　　你为何无数年不得寸进，应该明白道心为何？

　　道心，就是认准了走过去，没有路开出路，而不是绕道，否则，你绕来绕去会发现，还是原地踏步。

　　天道充其量规则般的存在，清洗我等，是祂的布局，而过程我们说了算。

　　我们的骄傲不允许我们甘心当棋子，我们的血脉和道心也不允许，何况并非没有好处，你明白吗？”

　　……

　　“父……父亲……”凤舞有点颤抖的道：“女儿明白了！”

　　凤舞终于明白了，三族的智慧早就预料到一切了，但他们不甘心彻底的被操控。

　　天道设定了开始和结局，哪怕这样，三族也要挣扎其中的过程。

　　哪怕最后是一样的结局！

　　这就是三族的骄傲，也是盘古血脉的骄傲。

　　就如之前的祖龙一样，宁愿当刚烈的族长，后世子孙会备受屈辱，也不会甘愿被操控。

　　“那？那为何，父亲还会听从女儿的建议？”凤舞问道。

　　“哈哈……”祖凤笑了，说道：

　　“一码归一码，都是抗争，既然抗争中，可以减小损失为何不做呢？所以说，吾儿之前的建议很好。

　　在注定的结局中寻求最好的结果，这不就是我们抗争的意义所在吗？

　　何况，我们已经抗争和努力出了不死不灭了，这就是收获啊！

　　天道希望吾、祖龙、祖麟最好死去，但是怎么样？虽然结局注定，但我们通过自己的努力，可以不死不灭了。

　　说来，要感谢你之前的提醒啊！看似我们被镇压封印了，甚至自我兵解了肉身？但，不兵解肉身，怎么让自己的本源和天道本源结合？

　　不结合怎么不死不灭？

　　而想兵解与天道本源结合的人多了去了？为何我、祖龙、祖麟可能会做到？

　　想过为什么吗？这就是我们借助巨大的因果，从而欠了天道巨大的债，所以天道为了让我们还债，只能和我们本源结合从而慢慢的偿还？

　　你说，不背负巨大的因果，能和天道本源结合吗？所以为父可以做的更好，但还是让吾族做出了很多杀戮和罪孽，这是为父怕自己欠的不多，不能和天道本源结合啊？

　　所以说，我们看似败了，但是也胜了？这其中的缘由你能明白吗？”

　　……

　　祖凤的话，凤舞险些一个趔趄跌倒。

　　自己听到了什么？

　　原来父亲等人也在算计天道啊，不是单纯的天道算计三族？

　　而且，父亲说的很对，现在父亲和祖龙、祖麟三人，哪怕强大，但不是不死不灭的。

　　但后来兵解后，和天道本源结合后，的确不死不灭了，虽说没有了自由，但修道的路上来说，这是巨大的进步。

　　和今后圣人寄托本源其实差不多的。

　　这就可怕了！

　　之前凤舞只想到了祖凤会兵解，但其中蕴含了多少的算计，凤舞是不知道的。

　　此刻祖凤说了出来，让凤舞震撼了，原来自己不小心透露的兵解，竟然隐藏着这么多的秘密。怪不得父亲之前没有对自己说，这是生怕自己知道的过多，会影响他的计划。

　　而此刻到了需要对自己解释的时候，这才对自己说清楚！！！

　　而祖凤……

　　见女儿被自己的话震惊了，祖凤继续道：

　　“从道尊那，和我等自我的推演发现，天道的确是没有智慧程序式的存在。所以，在前提足够之下，是可以算计天道的。甚至，天道设定了开始和结局，但后续的延伸祂也不可预料，甚至超出想象？”

　　“这？”凤舞又愣了，问：“那？那这样来说，天道并非无所不能的，也难以预测到全部吗？”

　　“是的。”祖凤道：“否则完全不需要量劫的，若天道能预知一切，你说，还会有这等因果纠缠分不清后的量劫吗？何况，若天道能布局一切，你觉得还是‘无情、至公’吗？若那样，一切生灵之命运被锁定，我等修道求真干嘛？修道就是破开迷惘，这迷惘才是天道存在的意义，是考验，是磨难……而所追求的‘真’？这个真，是‘道’的本源，不是‘天道的本源’，甚至不是‘大道的本源’，而是一切的源……”

　　……

　　祖凤说了很多，凤舞能理解多少，就要看凤舞的理解能力了。

　　总之，祖凤为了准备万年后的决战，把自己知道的，都告诉了女儿，像是灌顶一样提升女儿的眼界。

　　但祖凤说的，正是太初难受的，太初也明白这一切，甚至为了挽回天道都不可掌控的局面，而进行弥补。

　　奈何，遗憾的是，天道只是规则啊？祂只会按照规则办事，太初想弥补都说不通。

　　当然，说的通了太初会更害怕，那表示着天道有了智慧和思考？那就不会至公无情了。

　　若那样，太初说不定会直接跑去混沌，从此不来洪荒，因为有智慧和会判断的天道，将会成为一个“人”！

　　那才是最可怕的。

　　……

　　在洪荒，智慧到了一定的层次，眼界到了一定的层次会发现，天道是有很大漏洞的，甚至可以钻空子。

　　否则？准提和接引的四十八宏愿成圣怎么来的？

　　因果算计天道，让准提和接引成为西方的代言人怎么来的？

　　鸿钧算计天道合道怎么来的？

　　甚至祖麟、祖凤、祖龙哪怕被镇压，但从此不死不灭怎么来的？

　　这都是了解天道规则下，这帮智慧的家伙算计来的？

　　当然……？

　　凤舞也有疑惑，既然如此，那鸿钧对自己说那些干嘛？说的很看重自己是的？

　　祖凤给他解释了，道魔之争啊，鸿钧为自己获胜后而算计啊，为自己的今后提前布局。

　　这让明白后的凤舞一身冷汗，谁都不能信啊，算计与无形中，这个洪荒好可怕？

　　怎么没有脑残和傻子呢，都精的吓人啊！

　　所以在最后，祖凤对凤舞说，谁都不可靠，唯一可以勉强相信的只有太初。

　　这段话，今后一直会伴随着凤舞。

　　……

　　“很多事情在道尊眼里，只是笑话和一场戏……所以，他是局外的看戏人，所以他很少算计人，甚至用不到，或者我们没那个层次让他算计。因此，为父会在决战前，会拼着最后一点情面和面皮……除了道尊之外，为父多年观察发现，都是局中人，唯独道尊这个局外人，是个笑看风云的人……”


第350章 巫妖之后无量劫……

　　万年稍瞬即逝，接到祖凤诚恳传音的太初微微一笑，对于今后照顾凤族太初不置可否？

　　看看再说吧，看那凤舞的表现。

　　在五庄观，眼看着镇元子的本源越来越凝结，已经到了要化形的时刻了。

　　这和这么多年来，太初在他身边指点分不开的。

　　这天！

　　“三族决战来临了，本尊要前去观看一番，等本尊回来你就化形而出吧，此后巩固一下，那时道魔之争也就开始了，到时你可前去观瞻一下最顶级大能的风采。”

　　太初说完，在镇元子点头中离开了。

　　反观太初……

　　太初向着洪荒中央而去，三族的决战之地就在洪荒中央。

　　同时他开始联系陆压、四海等，而造化道人已经在周山了。

　　这些年来，陆压和四海，相当的忙碌，因为太初被天道警告无法出手，故而拯救洪荒元气的事情，一直有两人在做。

　　而且这两人的举动，让众洪荒大能很不解，甚至鸿钧都出面拉拢过，奈何两人都没答应，甚至祭出了太初，说太初让两人这样做的。

　　鸿钧自然明白太初被天道警告了，不能插手三族的征战，所以这些年来没看到太初的身影。

　　否则，按照太初的脾气，那种守护洪荒的脾气，定不会看着洪荒被众生灵破坏。

　　但是，不得不说，三族的征战，众生灵的大战，哪怕有四海和陆压的拯救，依然破坏很大。

　　导致此时的洪荒灵气，又下了一个品级。

　　这让赶路的太初都发现了。

　　“这命运天道，被算计了都不知，果然程序式的存在，洪荒这般被破坏，甚至今后还会破碎，为了压制洪荒生灵，难为祂的那点可怜的本能了。”

　　太初很明白，之所以天道无情的压制，一是因为生灵的贪婪和索取无度。

　　另一方面是，被算计怕了，先是祖龙等人算计，此后鸿钧和罗睺算计。

　　导致后来的天道为了不被算计，甚至弄出了洪荒破碎，封神榜这等手段。

　　“不对？”

　　想到此，太初忽然一愣，“封神榜是鸿钧合道后的智慧，甚至洪荒破碎都可能是鸿钧的算计。”

　　“说不定鸿钧合道，是天道乐意看到的，一是圆满后天道补齐漏洞，二是有人掌控洪荒，比他没有智慧的掌控好多了。看来鸿钧也是看到了这一点，从而和天道合作的。”

　　想到此，太初郁闷的摇了摇头。

　　当然，也不能说天道全做错了，起码巫妖之后无量劫？

　　不管是封神，还是所谓的西游等，都算不上量劫，只能说一个小事件。

　　这就是天道导致的，几次清洗后，加上洪荒灵脉缺失，难以出现高手了，故而没有量劫了。

　　但，自损的方式太初不喜而已。

　　“可能？也是鸿钧被量劫弄怕了，所以他和天道共同导致的那样的局面？这岂不是说，今后说不定，本尊还会和鸿钧成对立的局面？”

　　太初隐隐的觉得，周山断，和洪荒碎，以及人族为天地之主，这不仅是大势所趋，甚至有鸿钧的智慧在里面。

　　否则巫妖量劫后，只有天道的无情了，天道的至公不见了。

　　那般限制生灵，不符合大道、天道这等存在的本能啊。

　　“咦，可能真是鸿钧怕麻烦，也怕出现威胁，所以斩断了一切的可能，这样就没人可以和他争夺了，他能完全掌控洪荒了。”

　　太初越感觉越觉得不对，可能鸿钧没自己感觉的那么好？

　　“或者说，化为域外天魔的罗睺，依然有后手，鸿钧为了洪荒出现不可挽回的局面，所以做出了这些决定？”

　　太初又想到一个可能。

　　当然！

　　他更喜欢第二种可能，那样说明鸿钧此人自己没看错，而是为了防御罗睺才那般做的。

　　要是第一个可能，鸿钧为了私利，所以毁了洪荒，那？太初觉得，真会和鸿钧对上！

　　“道魔之后就能明白了，到时候再决定不迟，希望鸿钧没让本尊失望？”

　　太初皱眉道。

　　忽而……

　　太初想到了域外天魔，想到了无天，想到魔罗……

　　“应该是罗睺的原因，这家伙化为域外天魔后都不消停。鸿钧为了一且在掌控中，所以自损洪荒本源，让罗睺无人可用？但是……！貌似还是有了‘无天佛祖’统治三界的局面，而且从西方开始，从佛教开始，也是佛教损失最惨重！想必？这是鸿钧刻意做的，本尊之前还怀疑佛教会独大，道教今后沉默为何呢？按说因果再厉害，也不能把合道的鸿钧压的死死的，看来是鸿钧顺水推舟，既然你佛教想要壮大，那就壮大吧，不仅可以凝聚气运还天道因果，还能在罗睺为非作歹祸害洪荒的时候，把佛教顶在最前面……咦……！”

　　……

　　太初一番推演后，觉得八九不离十。

　　可能道魔之争中，有自己不知道的事情，看似鸿钧成了唯一的赢家。

　　但是天道至公！至公，就不能让鸿钧一家独大，而且，加上罗睺的智慧，成为了考验今后修士道心的天魔。

　　那天魔能控制人与无形，无形中，罗睺就能掌控颠覆三界的能力。

　　“巫妖之后无量劫，封神、西游只是前沿，魔道的反击才是巫妖后的量劫啊，被罗睺掌控的人，会和三界大战，这才是量劫啊！”

　　太初一直怀疑所谓的封神和西游。

　　这也算量劫？死了几个三教的弟子而已，西游更是死了点小妖而已？

　　这哪算得上量劫？

　　原来这都是量劫前的前沿，无天和魔罗带领魔道霸占三界，才是量劫啊！

　　那时鸿钧和圣人几乎不出面。看来，不是不想出面，而是被罗睺或者罗睺的手段牵制住了，甚至是在另一个层面大战呢？

　　太初觉得自己推演的八九不离十了。

　　甚至封神和西游等，都是鸿钧发现了什么？所以传下道令说：这是量劫！

　　封神时，肉身被毁，元神寄托封神榜，可能就是罗睺小动作被鸿钧发现了，来了一次大清洗，看看有多少被控制的？

　　“嗯，本尊推演没错的话，应该就是如此？哈哈，鸿钧和罗睺果然还有的是斗争啊……”

　　太初笑了，越来越精彩了。

　　……


第351章 大战、兵解、不死不灭！

　　猎猎风声，氤氲弥漫。

　　三族决战的战场，一股肃杀的气氛油然而发，一直联合的祖凤和祖麟，带领着族中高层全部出动。

　　反观龙族，祖龙与应龙以及各方龙祖，仇恨的看着麒麟族与凤族。

　　两万多元会的厮杀，三方早已血海深仇，加上天道因果的枷锁，他们明白这是不死不休的局面。

　　就如凤舞之前问的那般？三族之人也非草莽之辈，他们一样有自己的盘算。

　　不过龙族的阵营中出现的黄龙，让凤族和麒麟族大吃一惊。

　　很多年来，一直是祖龙和应龙带领龙族征战，烛龙和黄龙刻意的隐藏了，没想到此刻这黄龙也出现了，果然是大对决。

　　实乃黄龙也无语，本按照计划他会不会出面的，和烛龙一样作为龙族的后手隐藏。

　　奈何整理洪荒山川河流时，终归惹上了因果，不在量劫中走一遭是不可能的。

　　因此，在这样的决战面前，黄龙也来了。

　　……

　　“祖龙，龙族擅自挑起征战，无数年来更是造就无数的杀孽，我劝你还是束手就擒的好。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　听完祖麟的话，祖龙笑了，“谁挑起战争不说了，原因你们都明白，无需冠冕堂皇的指责我们，此时的局面不是谁束手就擒就可以结束的，天意如刀，奈何奈何？”

　　他们也想知道是谁挑起了战争，如无意外的话，必定是罗睺，但没有证据表明而已。

　　再加上挑起征战只是引子，三族被清洗才是天道的决定。

　　还是那句话，不争不行，争就有因果，没办法，只能被推着向前。

　　三族之人发现，没有调和的余地，也没有止戈的余地，那就只有战了。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　顿时三族气势全开，一时间风云变色，时空倒转，各种道韵徐徐的呈现，不是温和，只有肃杀。

　　“轰！”

　　麒麟族和凤祖的联合，稍瞬即逝，三族的征战瞬间开始了。

　　赶到的太初发现，不只是自己来了，该来的都来了，这样的大战不会不来。

　　鸿钧、罗睺、扬眉、乾坤、阴阳、四海、望舒、陆压、苍穹等等大能都来了。

　　一时间三族的大战整个洪荒都整动了，尤其是三族族长的大战，混元金仙的对决非同小可。

　　祖麟之麒麟大印，对上了祖龙的龙珠，两人的实力加上族群至宝的加持，导致两人不可避免的，单是那余波都让无数三族中人化为灰灰……

　　而祖凤，却是被黄龙和应龙缠上了。

　　黄龙和应龙都乃道果的层次了，对上混元金仙中期的祖凤，哪怕两人配合的无比娴熟，也不可能是祖凤的对手。

　　尤其是那南方离地焰光旗，被祖凤掌控的前提下。

　　……

　　大战的百年后，三族的损失无比的巨大，这百年中，已经近半的族人厮杀中死去。

　　他们慢慢的……几乎丧失了理智和感情，因果导致他们灵智都被懵逼了。

　　而黄龙的死，才是至关重要的，在祖凤的攻击下，应龙黄龙和一应的龙族，终归敌不过混元金仙层次的祖凤。

　　“轰！”

　　“不！”

　　“祖凤，你……”

　　祖龙和应龙愤怒了，无数年的四兄弟感情，没想到黄龙先一步走了，这让他们发疯了。

　　“哈哈，祖龙愤怒无用，先过本祖这一关。”祖麟瞬间拦住了愤怒的祖龙，一时间发疯的祖龙和祖麟，所过之处皆是残垣断壁。

　　如此又是几千年过去了……

　　三族的对决，从之前的十成人马，减少到了此时的一成不到，尽管剩下的都是高手。

　　但不难看出，三族凋零已经注定了。

　　也就是在此刻，太初忽然发现天道对自己的束缚松开了一点，原来三族凋零已经注定，所以此刻的太初已经能插手了。

　　故而，太初有点小兴奋的出现了，不在隐藏了。

　　太初若隐藏，能发现他的不多，甚至无人能发现他的存在。

　　当太初忽然出现的时候，不仅隐藏的大能愣了，就连三族也愣了。

　　此时，经过千年的清洗，量劫已经慢慢的散去，漫天的怨气和戾气消失，无数洪荒生灵发现心灵似乎被净化了一样，之前充满愤怒的思绪，也开始回归正常。

　　而自身的因果一样慢慢的消失，心灵通达，似乎只要闭关一下，就可进阶下一境界。

　　太初缓缓的出现后，叹息的看了一眼三族中人道：“三族量劫已过，你们可以住手了，尔等的算计已足够了，剩下的已经注定了，哎！”

　　很多人听得稀里糊涂，但三族族长他们明白太初说的什么。

　　果不其然……

　　“见过太初道友。”

　　鸿钧缓缓而来，先是对太初礼拜一下后，又看向三族。

　　这是他的责任，也可以说他的算计，自然有他来指引。

　　“三族征战，造下无数的杀孽，导致尸横遍野，生灵涂炭，更是让洪荒本源受损，洪荒生灵万中存一……”

　　鸿钧一番刻板严肃的审判，听的三族之人无比的愤怒。

　　唯独祖麟、祖龙、祖凤似乎在等待这什么。

　　“哗啦！”

　　“轰隆！”

　　“嗡嗡！”

　　就在鸿钧说完后，只见整个洪荒剧烈的颤抖，四海之水开始肆虐，所过之处寸草不生。

　　南方不死火山开始爆发，瞬间威胁整个洪荒南方。

　　洪荒大地，尤其是中央，灵脉开始暴乱，俨然一副就要全部毁灭的形态。

　　“怎么了？洪荒要碎了吗？”

　　“怎会这样？”

　　不说别人……

　　就连鸿钧和隐藏的罗睺等大能，都傻眼了，这是怎么了？

　　不会啊！

　　然而，太初却是微微一笑。

　　只见此刻，祖凤和始凰温柔的对视一眼，又郑重的看了一眼凤舞，凤舞已经泣不成声。

　　最后祖凤对着太初弯腰一拜，拜的众人迷糊。

　　“天道在上，吾凤族为盘古血脉，却不思进取，肆意破坏洪荒，导致生灵涂炭，尸横遍野，一片狼藉……吾祖凤（始凰），惭愧难当，无颜面苟活于世，天道在上，吾祖凤（始凰），自愿兵解肉身，其元神和本源愿永镇南方不死火山，不偿还凤族之杀孽，誓不离开……”

　　“轰！”

　　在无数人傻眼中，只见祖凤开始自我兵解肉身，其元神悬浮于空中……

　　“族长……”

　　“不！”

　　凤族疯狂了，但始凰却呵斥住了他们。

　　接着，在始凰留恋的看了一眼凤舞和凤族之后，一样开始兵解肉身，其元神和本源悬浮于空中。

　　“轰隆隆——”南方不死火山更肆虐了。

　　天道有感，似乎在考虑，但不一会，一道金光闪过，那金光带着祖凤和始凰的本源和元神，开始慢慢的融入天道。

　　此后，两道流光从天空中射向南方不死火山。

　　“轰隆——”

　　只见还在爆发的火山，瞬间被融合于天道的祖凤和始凰本源元神镇压了！

　　“哗啦——”

　　五彩祥云降落，落在了凤族还余下的族人中，只见他们的因果开始被这祥云慢慢的驱散，三族之劫难，在祖凤和始凰自我兵解永镇不死火山后，凤族脱劫了，尽管万不存一，损失惨重。

　　“咦，不好！”鸿钧忽然发现，自己预计错了。

　　本必死的祖凤和始凰，竟然寄托天道本源，更是永镇不死火山，成就了，天道不灭他们不死的存在了。

　　“哎，失算了，难不成是太初道友指点？”鸿钧这么多年来多方算计，本以为自己出面解决一番，就能顺便登高一呼，带领三族剩下的族人对决罗睺呢。

　　没想到，那始凰和祖凤竟然不死不灭了，哪怕被镇压了，但总会有出来的一天啊！

　　“这可怎么办？”鸿钧发现脱离个轨迹，又忽然想到了祖龙和祖麟，暗道不好。

　　果不其然……

　　“天道在上，吾龙族为盘古血脉……肆意破坏洪荒，导致生灵涂炭，尸横遍野，一片狼藉……吾祖龙，惭愧难当，无颜面苟活于世，天道在上，吾祖龙，自愿兵解肉身，其元神和本源愿永镇海眼，不偿还龙族之杀孽，誓不离开……”

　　……

　　“天道在上，吾麒麟族为盘古血脉……肆意破坏洪荒，导致生灵涂炭，尸横遍野，一片狼藉……吾祖麟，惭愧难当，无颜面苟活于世，天道在上，吾祖麟自愿兵解肉身，其元神和本源愿永镇洪荒中央大地，不偿还麒麟族之杀孽，誓不离开……”

　　……

　　回过神来的众大能明白了，三族族长这是算计了天道啊！

　　看似三族衰落了，但他们只要不死，总会有出世的一天，这端是好计谋，三族的智慧让他们大开眼界。

　　最难受的就是罗睺了，这不是他想要的局面，三族应该彻底的消失才对，怎么会如此？

　　旋即，罗睺郁闷的向着，还未兵解完成的祖麟和祖龙出手。

　　太初没打算插手，因为他知道，哪怕鸿钧很不甘心，但这时候还是要跳出来的，否则他接下来的计划就不能实现了。

　　果然，阴阳、乾坤、苍穹对视一眼，瞬间拦住了发疯的罗睺。

　　而后，祖麟和祖龙一样，达到了他们想要的，元神寄托天道本源，此后化做流光一个永镇中央，一个永镇四海。

　　只是麒麟族的方式不同，天道降下祥云，麒麟族从此为祥瑞之兽，他们所过之处祥瑞遍地，灵气浓郁，更能镇压外邪。

　　……


第352章 神魔争端

　　当一切尘埃落地，三族因果已去，但依然要背负无尽的罪孽，一是赎罪，二是偿还因果。

　　之所以四海泛滥，不死火山爆发，中央灵脉暴动，其结果就是三族大战损坏了洪荒本源。

　　本源的缺少，让这三个地方爆发了末日景象。

　　祖龙三人，就是用自己的本源，来弥补缺失的洪荒本源，让洪荒继续的平衡而已。

　　当洪荒本源恢复了，就是他们出世的时候。

　　然而后来，洪荒越来越衰落，他们几乎没有出世的机会了，而此次太初存在，可能有改变。

　　故而，太初笑眯眯的看了在场的大能一眼，接下来是他们的道魔劫难了。

　　不管自己的事了，此外扬眉和陆压、四海也对视一眼，他们发现也无他们的事了。

　　三族劫难退去，他们两人之前数次出手挽救洪荒，已经得到了天道的承认，现在终于彻底的自由了。

　　“哈哈，接下来本尊不参与了，不过莫要对洪荒破坏过于严重，否则？哼！”

　　太初冷冷的看了罗睺一眼，看的罗睺很难受。

　　旋即太初消失了……

　　太初离去，鸿钧松了口气，幸好太初没有站出来挥斥方遒，这是他要做的，要是被太初抢了，那多年的算计全完蛋了。

　　所以，鸿钧感觉，自己对太初道友的亏欠更加的严重了，也不知自己何时还的完。

　　幸好太初是混沌根脚，还神秘的很。

　　要是一般洪荒生灵，被鸿钧欠债这么多，鸿钧别想修为进步了，还不完人情，连道心都不通达。

　　幸好是太初。

　　故而鸿钧出手拦下罗睺之后，见三族之人悲愤的看着罗睺。

　　鸿钧道：“虽然量劫已过，但你们的征战有源头，乃罗睺一己之私……”

　　鸿钧一番解释，三族众人终于明白了，怪不得战争爆发的那样突然，果然是有人算计。

　　旋即他们愤怒的看着罗睺。

　　而鸿钧招出造化玉蝶的残片，一道流光闪过，三族中还幸存的被罗睺控制之人，开始浑身冒黑气。

　　“啊！”那些被控制的人，开始发疯一般的挣扎。

　　“速速出手，他们本源已经侵蚀，万万没有挽救的余地，杀了他们。”鸿钧对三族为数不多的残余道。

　　“哈哈……”罗睺却是笑了。

　　“鸿钧，无非棋子而已，本魔祖等着你的到来。”罗睺对此局面置之不理，那些棋子的死活他才不管呢，反而看着在场的大能道：“而你们都是必死的局面，哪怕和鸿钧联合，哈哈……”

　　“猖狂！”

　　“卑鄙小人！”

　　罗睺也不理会他们的愤怒，一阵黑芒闪过消失不见了。

　　他明白，此时还不是道魔之争的决战，故而哪怕是鸿钧和大能再怎么愤怒，也不能拿他怎么样？还不说自己乃不死的存在。

　　……

　　“杀！”

　　“噗嗤——！”

　　三族的人不在乎大能的恩怨，此刻他们忍痛打杀了被罗睺控制的族人，有的是自己的战友，有的是无数年来的同伴。

　　而此刻却要痛下杀手，他们的愤怒可想而知。

　　而鸿钧，见大势已成，罗睺得罪了三族，得罪了大能，得罪了整个洪荒，已经自绝于洪荒了，正是自己利用这些人的时候，故而他大喝道：

　　“天道有感，万个元会后，洪荒大能，神、妖、仙，攻罚魔族，万个元会后进攻西方！”

　　说完……

　　无数本以为度过量劫的人忽然发现，量劫竟然没有完全度过，哪怕之前早已度过的仙，也发现，一种两难的抉择出现在了面前。

　　非道及魔，两种选择。

　　这不算量劫，但也是一种量劫。

　　要不你选道，要不你选魔，道魔不两立，天道逼迫大家做抉择。

　　他们不明白天道如此为了什么？为什么要道魔不两立？

　　而明白为何的太初，也不会告诉他们？

　　难道太初能说，天道程序式的存在，一切按照程序规则来，所以有了两个候选人来争夺唯一的胜者。

　　而两个候选人一个是魔，一个是道或者说神。

　　太初不能说，所以他们只能选择。

　　但是，他们也别无选择，他们本身就是道，而不是魔，魔是此前的邪修和魔修，不是他们。

　　故而他们明白了，这是一种传承的争夺，谁赢了，谁的道成为洪荒正统，谁输了谁彻底的衰落。

　　而神道，代表的就是鸿钧老祖，而魔道，代表的就是罗睺魔祖。

　　两个大能带领不同阵营的决战，这还真避免不了，除非……

　　除非神与魔和谐，除非神与魔被更高的存在统治？

　　但，那位离开了。说明神魔必定要有正统，乃是天道的抉择，他们必须分出胜负。

　　故而众人深思一番后……

　　凤舞带领剩余不多的族人道：“谨遵道祖指令，吾族被罗睺算计，此仇不报道心不安，约定时间到，吾凤族虽实力大损，但不落于人后，必定为天地正道而鞠躬尽瘁死而后已……”

　　“善！”鸿钧满意的点了点头，尤其是那道祖的称呼，让他很满意。

　　三尸都斩去了，但合三尸的难度太大了，不收集气运和功德怎么能成？

　　故而，哪怕有点急功近利，哪怕会让大能不喜，但鸿钧别无选择。

　　幸好太初没和自己争夺，幸运至极啊！

　　“谨遵道祖指令……”

　　“谨遵道祖指令……”

　　识时务者为俊杰，见除了太初、扬眉、陆压等大能离去，而剩余的大能都依鸿钧为首，他们损失惨重成这样了，还放不下骄傲那就是傻了。

　　那样都对不起族长的自我牺牲啊。

　　“吾等必定为天地正统。此后打杀罗睺后，天降功德，尔等必有回报。”

　　鸿钧一锤定音道。

　　这才是大家眼前一亮的，按说量劫结束会有功德降下的，但三族族长兵解后，只是散去了三族的因果和戾气，并没有功德降下。

　　鸿钧这般一说，众人明白了，原来这道魔的争端后，才是功德降下的时候。

　　虽然他们明白，道魔之争，或者说神魔之争，只能有一个胜者，但他们会毫不犹豫的选择神，而非罗睺的魔。

　　一是和魔有仇恨，大劫都是他们暗中鼓动挑起的。

　　二是，道不同不相为谋，他们仙、神、妖、三族，严格来说都是神而已，不是魔。

　　魔只在西方，那是魔的大本营存在。

　　如此很好选择了阵营了，还不说神这一边大能这么多，领头的还是鸿钧，他们觉得胜利的必定是自己这一方。

　　……

　　此后，约定好了时间。

　　经过三族的决战后，众人慢慢的离开了，开始为万元会后的大战准备。

　　而在南方不死火山不远处，在祖凤和始凰兵解后，始凰与祖凤之精华与血肉，形成了两个巨大的蛋。

　　此时的两个蛋，还显得很平常，还没有得到此后的五行本源和阴阳玄天本源。

　　那需要鸿钧破去罗睺的诛仙剑阵，导致阵图受损，五行本源和玄天本源流逝后，被两个蛋吸收，才成就了此后的大鹏和孔宣。

　　现在，充其量化形也就金仙的层次，只有得到了那两个本源的传承后，才会成就今后的两兄弟。

　　凤舞带着为数不多的族人回来了。

　　满眼的萧条，没了往日的盛况，凤凰族，终归走上了一样的道路。

　　“族长！”

　　仅剩不多的族人看着凤舞，这个今后要挑起凤族大梁的女子。

　　“何事？”凤舞问道？

　　这么多年的历练，凤舞亦非之前的凤舞，此时的她成熟了，也稳重了。

　　同样明道心之后，她的修为也已经是太乙金仙的层次，其境界更因祖凤的灌顶和安排，已经达到了太乙圆满。

　　“族长，族中族人，无辜道心混乱，导致修为不进，甚至有的开始退步了。”那长老说道。

　　“这个吾明白，虽说父亲母亲镇压不死火为吾族赎罪，但三族量劫中，吾族造下的杀孽太多了，若偿还不完，这样的情况会一直伴随着我们，所以，我才第一个答应鸿钧老祖的提议，只有打败了罗睺，天地定下正统，我等才可勉强平衡住因果和气运，不至于修为不进步不说，还动不动道心不稳，道韵混乱。”

　　“族长，难道？”那长老不甘心的问。

　　“别无他法，这还是我们之前控制的原因，想必龙族和麒麟族更艰难，不过龙族‘杂碎’太多了，他们又占据着四海的优势！可能最先平衡气运的还是他们，我们现在能做的，就是全力拯救，因不死火山爆发而牵连的无辜，我们在做，天道在看，明白我的意思吗？”凤舞道。

　　“族长，属下明白。”那长老也不傻。

　　凤舞说的很明白，只有得到了巨大的功德后，才会平衡凤族缺失的气运。

　　现在凤舞也没办法，道魔之争不结束，天道不降功德，那只能先忍着。

　　但也不能什么都不做，我们在做，天道再看就说明，多拯救一些洪荒，多为洪荒做贡献。

　　到时候天降功德后，自然得到的多。

　　“此外，你说一声，没把握最好不要闭关修炼，等道魔之争结束后再说，否则恐生意外。”

　　“是，族长！”

　　“嗯，你下去吧！”

　　“是！”

　　……

　　“父亲母亲兵解，也不知我那两个弟弟在哪？现如今天机混乱，推演都难，难道真要等到道魔之争结束以后吗？”凤舞开始想起父母的交代了。

　　“只要莫出世过晚就好，否则还要和准提接引对上，哎……！”

　　……


第353章 沉默的洪荒

　　凤族的情况，龙族、麒麟族一样遇到了。

　　因背负巨大的因果，导致气运下降，如此一来，莫说修为精进了，那动不动就道心不稳，就让三族害怕了。

　　这完全是在逼着他们衰落，本来已经够难受的了，整个族人损失了九成，不成想，还需要背负这么大的因果。

　　让他们无比的难受。

　　龙族！

　　祖龙兵解，黄龙战死，唯独还剩下烛龙和应龙，然而祖龙兵解镇压海眼的时候，烛龙一样不轻松，身为龙族四祖之一，不是他想要不沾因果就能不沾的。

　　因此，烛龙一样被镇压封印，和那祖龙一起镇压爆发的海眼了。

　　当然，三族之所以这般惨，秘密他们自己知道。

　　不仅是洪荒本源的缺失，导致灵脉爆发、四海暴动、火山喷发，还有他们助推的效果。

　　否则岂会那般的巧合，正好赶上他们失败的时候。

　　这都在三族算计的范围之内，他们就是这般算计的，故而与天道本源结合，从而不死不灭。

　　也正是这般的原因，三族的因果才会这般的大，大的他们族人都要背负起来。

　　当然，对比来说，龙族损失的最严重，毕竟两族合力攻击，可想而知。

　　要不是老巢乃四海，先天优势太大，说不定龙族都被两族打到老巢了。

　　应龙看着为数不多的族人，眼中满是落寞。

　　大哥兵解，四弟战死，二哥一样受牵连镇压海眼，只剩下自己了。

　　而自己明白自己的情况。他作为龙族四祖，承受的气运大，这时候他的因果也大。

　　甚至应龙都预感到，自己可能会死在今后的道魔之争中，这让他心中很是戚戚然。

　　如何破局是他需要做的。

　　本来应该和祖龙那般兵解战死，但四弟黄龙却意外的陨落了。

　　自己要是再死了，龙族会一时间群龙无首，那就麻烦大了。

　　现在应龙要面对的，就是怎样解决。

　　他自己的生死他早就置之度外了，反正很难挽救，说不定道魔劫难开始，就是他陨落的时候。

　　“唯有功德才能暂时挽救出二哥，那样有二哥暗中照顾，吾哪怕死去又何妨？”应龙沉思道。

　　“但是，要怎么减少因果杀孽呢？”

　　应龙沉思了许久，想到了大哥九子。

　　尤其是想到麒麟族的那些族人，他们化做瑞兽出现，但凡降临之地必有祥瑞，很是让麒麟族的罪孽减少了很多。

　　当然，麒麟乃盘古父神脚趾所化，他们的道，也适合那般，但龙族就难受了，想要化为祥瑞也不可啊。

　　除非有大气运的龙族自我牺牲。那样做后，甚至可能永远不可进步，但能保住性命，也能为龙族赚取功德。

　　自己还不能死，还要带领族人度过道魔之劫，那唯一可以挽救龙族的，只有大哥的九子了。

　　想到此，应龙觉得，自己此时不能有感情，一切为了族群，只要度过危机就好了。

　　自己龙族不同于麒麟和凤凰族，凤凰族之前有控制的减少杀孽，所以背负的少，此外还有那祖凤之女扛起凤族。

　　而麒麟族，不仅化为了瑞兽，还有一帮南海的“叛徒”存在，这才是他们的底气。

　　自己龙族没有，前面很多布置都落空了，本以为二哥烛龙镇压海眼不染因果就行，奈何还是被牵连了。

　　而四弟更是身死道消，很多布置都落空了，可以说龙族到了很危险的时刻。

　　因此，应龙招来了祖龙九子。

　　当疑惑的九人，听完叔父的话后，他们混蛋归混蛋，但为了族群，尤其是这样的时刻，似乎别无选择了。

　　只能按照叔父说的，化为瑞兽，为龙族争取功德。

　　哪怕今后难以寸进，但也无法了。

　　“几位贤侄，哎！”应龙为难地说道。

　　生为祖龙之子，享受龙族的气运，也必须要背负龙族的因果，逃不了的。

　　“叔父不用说了，我们能明白，为了族群，为了父亲和二叔，我等小小牺牲算什么？”老大囚牛说道。

　　说完，剩余的八人一样面色凝重，但没人退出。

　　这让应龙既是满意又很难受。

　　在其一番谋划之后，老大囚牛，喜音乐，蹲立于琴头，因此身化音律瑞兽……

　　老二睚眦，嗜杀喜斗，刻镂于刀环、剑柄吞口，此后身化战兵之铭刻……

　　老三嘲风，形似兽，平生好险又好望，殿台角上的走兽是它的遗像……

　　四子蒲牢，受击就大声吼叫，充作洪钟提梁的兽钮，助其鸣声远扬……

　　五子狻猊，形如狮，喜烟好坐，所以形象一般出现在香炉上，随之吞烟吐雾……

　　六子霸下，又名赑屃，似龟有齿，喜欢负重，是碑下龟……

　　七子狴犴形似虎好讼，狱门或官衙正堂两侧有其像……

　　八子负屃，身似龙，雅好斯文，盘绕在石碑头顶……

　　老九螭吻，口润嗓粗而好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，取其灭火消灾……

　　祖龙九子身化此等祥瑞或象征之后，得到了天道的承认，可以说应龙的谋划成功了。

　　果不其然，在祖龙九子身化祥瑞和象征、铭刻之后，这等功德看似不显眼，但很有深远的意义。

　　故而很是减轻了龙族的因果罪孽，烛龙更是被放了出来，但不能离开海眼，只能在海眼处活动，算是一种守护。

　　不过，这就让应龙很满意了，此后应龙和烛龙一番算计后，更是慢慢的解散了龙族，分封四大龙王。

　　东海龙王敖广、南海龙王敖钦、西海龙王敖闰、北海龙王敖顺！

　　也乃为镇压四海而准备，也能得到足够的功德。

　　不过南海那里，由于太初的存在，敖钦龙王地盘最是小，不过他很喜欢，因为南海谁都可以去，只要遵循道尊的规矩就行。

　　龙族分封四海镇压四海，一样得到了天道的认可，说是分封，也是一种责任。

　　故而他敖钦的责任最小，只要明面上存在就可，还不说那南海有道尊炼制的定海神针镇压南海。

　　对此，太初发现了，但他没有表示什么？

　　先不说给龙族胆子都不敢掌管南海，还不说近来量劫的缘故，南海生灵损失的也不轻，之前还算繁荣的南海，此时和洪荒没什么不同，到处都是荒芜。

　　龙族占据一灵脉，建立个宫殿而已，还不至于去和他们过不去。

　　而且，这四海龙王还被天道认可了，那就让他在哪里吧。

　　南海那般大，太初在意的，只是逍遥岛周围而已……

　　……

　　三族中最幸运的是麒麟族，最惨的也是麒麟族。

　　祖麟兵解后，麒麟族化为祥瑞之后，除了还剩下的不多族人，很多族人已经开始身化祥瑞，去整理受过动荡的洪荒了。

　　哪里有戾气，哪里有巨大的破坏，那里就有麒麟族的身影？他们比准提和接引还要不辞辛苦的整理洪荒。

　　这是一种赎罪，也是一种算计。

　　果然，麒麟族的因果罪孽最小，除了道魔劫难需要必死的族人外，剩余了结因果的麒麟族，已经慢慢遍布洪荒，去整理整个受损的洪荒了。

　　此刻的麒麟族大本营，还在的，是因果还未了结，需要继续入劫的存在。

　　现如今的族长，是麒麟族长子琳琅。

　　“父亲的算计都实现了，看似我们麒麟族损失最大，但我们也是最幸运的，而今后那道魔劫难，不出意外我必定陨落，麒麟族的未来就看南海的二妹了，希望二妹能带领吾族重新崛起。”

　　祖麟长子琳琅喃喃自语道。

　　墨玉战死，族中高手凋零，剩余的无因果族人，身化祥瑞，整理洪荒，为祖麟偿还因果。

　　此时他带领的，几乎都是要入劫道魔劫难的，几乎是必死的局面。

　　唯独紫嬛，早早的和麒麟族斩去因果，更因太初的庇护，这次量劫南海麒麟族损失的很少，是麒麟族留下的最大后手。

　　所以，整个麒麟族的希望就看紫嬛的了。

　　……

　　三族的劫难可以说结束了，但三族的劫难也可以说刚刚开始？

　　只是，劫难过后，三族称霸已经成了幻想。

　　此时的洪荒，回到了第七量劫那般，到处残垣断壁，到处无人烟。

　　若再经历后面的道魔劫难，甚至会回到第六量劫时那般。

　　而，这一万个元会，是洪荒很平静的一万元会。

　　各大能，在和鸿钧商定好之后，开始等待万元会后的最终决战。

　　未出世的大神们，也在最后的准备着，等着天劫降临，化形而出。

　　盘古殿，祖巫们兴奋了，这无穷无尽的煞气，真不知道洪荒发生了什么？怎么这么多煞气，看来这一量劫末化形而出不远了。

　　在血海，无尽的杀气和血气汇入，整个血海扩大了很多倍。

　　兴奋的冥河发现，不出这一量劫末，自己必定能化形，而且有十足的把握能度过九九天劫。

　　在昆仑山的三清，也已经准备就绪，进入了化形后的最后一次闭关。

　　在太阳星的帝俊和东皇太一……

　　在凤栖山的伏羲和女娲，他们的进度却是最缓慢，似乎冥冥中的机缘还未至，让他们比起别的大神晚了一步。

　　在北溟海的鲲鹏……在火云洞的火云……西昆仑的西王母……

　　以及，正在准备化形的镇元子……

　　……


第354章 镇元子化形！

　　返回五庄观的太初，此时也无事。

　　太初之境界和修为，都已经达到了最顶峰，都乃混元金仙九层的地步。

　　想要进步，那是混元大罗金仙的层次了，那等境界可不是说步入就步入的。

　　太初都有打算，打算花费一个量劫的时间，也就是第十一量劫末的时候达到混元大罗金仙的地步。

　　所以，此时想要修为进步是不可能的，而应对罗睺破坏洪荒的举动，天道却不允许，这就让太初难受了。

　　按照太初的预计，西方支离破碎是不可避免的了，太初只能把希望寄托在今后自己的混沌阵法上。

　　因此，镇元子渡劫，成了太初最近需要关注的事。

　　看着准备好的镇元子，太初道：“既然准备好了，那就开始吧，本尊不会出手相助的，一切看你自己的。”

　　“是，老师，老师之赐予已经让徒儿受益终生，徒儿必定不辜负老师的期盼。”镇元子道。

　　之所以太初不帮他，乃是化形之劫最好自己度过，这样才可磨练。

　　之前救烛九阴时，太初也是在烛九阴山穷水尽时，甚至还为他细化了最后的磨难。

　　可以看得出，化形之劫的重要。

　　太初之所以让镇元子此时化形，并非单纯的到了化形的时刻，其实也乃一种算计。

　　镇元子这帮大能，是最后的一帮顶级天地大能，他们的根脚甚至不输于阴阳、五行、苍穹等人。

　　但大道指引下，他们和那帮大能一个最早，一个最晚，呈现了一种反比。

　　先出世有好处，后出世也有好处，比如先出世的已经死的只剩几个了，而后出世的他们，更关乎着天道圆满，以及天定圣人的业位。

　　所以第一个化形，自然气运会更强一些。

　　原版最先化形的乃三清之首的太清老子，这一次太初打算让第一的名头，被镇元子占据。

　　有自己的赐予和扶持，太初自问镇元子的前途不比圣人差，哪怕成就混元大罗要晚很多，但潜力是无尽的。

　　还不说，镇元子乃唯一九大极品先天灵根化形，占据了九大极品先天灵根的气运，这等气运相加之下，镇元子的未来不可限量。

　　同时，太初还为镇元子准备了成道至宝，也就是他的本体人参果树。

　　植物化形，尤其是这种极品先天灵根化形，就有这样的好处。

　　就像准提乃上品先天灵根菩提树化形，那菩提树更是成为了他的成道至宝，被准提祭炼成了七宝妙树。

　　化为本体是菩提树，而用作灵宝就是七宝妙树。

　　人参果树的本体，早在太初第一次见镇元子的时候，就给他制定了祭炼的方向。

　　镇元子喜欢老师手持玉仗的神态，故而人参果树成灵宝时，也乃一玉仗，名为“众生仗”。

　　人参果树，本就是生之法则凝聚，生生不息，所以闻一闻多少岁，吃一口多少岁……

　　这就是生机勃勃的体现，生之法则的体现。

　　故而人参果树，被祭炼成了众生仗。

　　原轨迹中，镇元子可没有这等机会，还傻缺的人参果化形，让他的本源弱了一大截，哪怕是第一批果实，哪怕是第一批所有果实的合而为一。

　　依然比不上本体人参果树化形来的强大。

　　再加上他没有祭炼成道至宝的能耐，上一世的人参果树只是一极品先天灵根而已。

　　这一次变了，不仅镇元子本体化形，更能把本体祭炼成成道至宝，其品级也是极品先天灵宝的层次。

　　再加上气运和福源，整个洪荒敢说比镇元子还根基深厚的，可能只有三清了。

　　……

　　万年雷云凝聚！

　　终于！

　　“哗啦！”

　　第一道雷劫降临了。

　　镇元子是富有的，地书、白莲、地拂尘、加上众生仗，就没有低于顶级先天灵宝的。

　　哪怕他的登云靴，紫金冠，仙衣等，都是中品先天灵宝的层次。

　　不亚于“富豪”三清和冥河。

　　前七十二道雷劫，太初说过，不允许他用灵宝，只能硬抗。

　　太初传授的炼体功法，若是这个都度不过，那太初不如直接打杀了镇元子，省的丢人。

　　因此，镇元子也老实，按照老师说的，没有用任何的手段抵抗雷劫，硬是靠肉身抵抗。

　　“轰轰！”

　　“哗啦！”

　　雷劫一道道落下，转眼，前八九七十二道雷劫已过。

　　镇元子终于开始凝重了，对化形就大罗初期的大神来说，最后的九道才是考验，前面的七十二道只能说是磨练而已。

　　故而，第七十三道来临的时刻，镇元子不敢小视，种种手段开始齐出。

　　“轰！”

　　一道红中带金的雷劫降下，上来就不简单，比一般的九九天劫最后一道都彷徨不让。

　　毕竟根基太深厚了，镇元子的磨难因此也大。

　　但很遗憾，看的太初很无语。

　　那地书的防御不亚于先天至宝，牵动整个洪荒大地为后盾，这完全难以磨练啊。

　　“镇元子，不到最后关头不可使用地书，地书防御太甚，对你没有丝毫的磨练作用，而肉身也是关键，必须要磨练肉身……”

　　太初传音给镇元子。

　　镇元子听得头大，心说：老师，是不是不让徒儿遭罪，您老看不过去啊？

　　但没办法，老师这样说了镇元子也不敢反驳，只能收起地书运用别的手段。

　　结果……

　　“哗啦！”

　　“咳咳！”

　　没了地书的防御，一道雷劫镇元子就难受了。

　　“笨蛋，本尊传你的神通和手段此时不用，更待何时，何为磨练……”

　　太初恨铁不成钢地说道。

　　这镇元子真老实，叫他不用地书，没说不用别的手段啊，他倒好什么都不用，硬抗！

　　硬抗烛九阴祖巫之躯都扛不住，更别说镇元子了。

　　“是，老师！”

　　遭罪的镇元子赶忙道，说完，开始施展太初传授的手段抵抗起来。

　　果然好多了，硬是让他度过了八十道天劫。

　　而最后的磨难，也是最后的考验来了。

　　“能用的手段都施展出来吧，这一雷劫很不简单，说不住本尊都要出手。”太初道。

　　这把镇元子吓了一跳，怎么会？

　　太初一番推演发现，也是因为自己的缘故，极品先天灵根化形是违背天道规则的。

　　自己护持，加上天道给自己面子的前提下，否则这般根脚都快赶得上罗睺和鸿钧了。

　　而且，最后那金光闪闪的雷劫，明显是混元金仙的层次，让大罗初期的镇元子渡劫？很是考验人。

　　幸好他防御灵宝地书强大，幸好他之生之大道强大，可以吸收大地之生机迅速的恢复。

　　也幸好自己在一边看着。

　　……

　　最后一道雷劫，足足凝聚了四十九年的时间。

　　当雷劫降下的时候，整个洪荒都在震动了，远比烛九阴那次强的离谱，当然，烛九阴有盘古殿遮掩天机。

　　这里可没有遮掩天机的存在，故而镇元子的最后一道雷劫，整个洪荒都感应到了。

　　只是众大能没太过在意，他们在意的，只有今后的道魔之争。

　　但最后一批未出世的大能，却因天道的缘故，他们相互都感应到了。

　　“咦，是谁？竟然化形了，还是这般威势？”三清吃惊了。

　　不服一且的他们，自问高贵，高贵，还是高贵……竟然有人比他们先要化形？

　　“大哥？”原始看着面色凝重的老子道。

　　“无妨，无非气运大一点而已，我等三兄弟乃大神元神所化，更有天道和大神的传承，生来大气运，更具有开天功德，何惧别人。”老子说道。

　　“那大哥何时化形？”通天问道。

　　“不远了，本以为继续积累磨练一番，看来要趁早了，最迟这一量劫末，吾有十成把握度过雷劫，到时也可庇护二弟、三弟化形。”太清老子道。

　　“也是，大哥有那后天第一防御至宝天地玄黄玲珑宝塔，自然不惧那化形之劫。”原始笑道。

　　……

　　“咦，凭般厉害，是谁？”冥河？

　　“哼，贫道也不会落于人后的。”鲲鹏！

　　“咦，这是哪位道友，本以为我红云已经福缘深厚了，没想到还有比我更是强大的，看来洪荒不可小视。”红云融合逍遥道和火之本源后，弥补了一切，本以为很强大了，没想到还有比他更强的。

　　……

　　反观镇元子！

　　种种手段之下，终于艰难的度过了化形之劫。

　　顿时五庄观奇象逸景，种种妙音，种种妙云……

　　法则金桥，灵气长虹，更有一道金光射来，和镇元子融为一体，不灭的金光融入后，直接让镇元子达到了大罗初期顶峰的修为，境界更是大罗中期的层次。

　　可以说一出世，就已经领先众先天大能了。

　　“老师！”

　　镇元子激动的看着太初。历历在目啊，有此成就他知道是谁赐予的。

　　“去吧，昭告洪荒，享受你的荣誉！”太初挥了挥手不在意地说道。

　　“是！”

　　镇元子作为先天大神第一个化形的，自然接过了太清老子之前的荣誉，第一化形了。

　　当然太初那帮人的时候，前十的存在化形，那时候大道昭告。

　　而镇元子这帮末尾的大能，却是天道助力，昭告洪荒，不过也是前十人有此待遇，这代表气运。


第355章 昭告洪荒

　　“吾乃镇元子，今日化形，昭告洪荒……”

　　“轰隆隆……”

　　一声彻响天地的昭告，整个洪荒都听得见，很多人听后沉思了。

　　“镇元子，好一个镇元子，竟然领先于我等第一个化形。”

　　“大哥，这镇元子是何人，能推演的出吗？”在昆仑山的三清，原始郁闷的看着老子问道。

　　他们是何等的骄傲，竟然有人比他们早化形，毕竟早出世代表着气运，这一点他们的传承中很清楚。

　　“为兄也推算不到，似乎有遮掩，不是这镇元子太过厉害，就是有人给他遮掩过？”太清老子感叹道。

　　三清的底蕴相当的深厚，哪怕造化玉蝶的残片，他们都有，乃天道的赐予。

　　故而对于推演，上清老子一样很擅长。

　　奈何昭告洪荒的镇元子，已经亮出自己的名号了，依然让他推演不到，这就叫三人吃惊了。

　　“嘶！”原始和通天深呼一口气，感觉不可思议，大哥的能耐他们是知晓的，没想到大哥都推演不到。

　　“兵来将挡水来土掩，无非第一个化形而已，我们三兄弟联手不怕任何人。”通天说道。

　　“三弟所言甚是，我三兄弟联手，谁能奈我们何？”原始说道。

　　“善！”

　　……

　　“哥哥，这镇元子是谁？怎么这般厉害，竟然第一个化形而出，看来也是大神通之人。”凤栖山的女娲说道。

　　“善，为兄推演不出，但很不简单。”伏羲道。

　　旋即又说：“妹妹，我们也要尽快修炼了，你还好点，已经太乙圆满，而为兄才太乙后期的境界。已经有如此高手化形了，我们也不能慢了。”

　　悠哉悠哉的两兄妹，第一次开始凝重了。

　　在星空……

　　“镇元子是谁？没听老师说过啊？我们有老师指点，竟然和此人差距这么多，看来要多加努力了，否则对不起老师的指点。”羲和说道。

　　“是啊，也不知老师最近在忙什么，已经很久不到我们这里了。”常皱着眉道。

　　“老师此前说过，有大劫难降临，他都要重视，想必就是这个原因吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　“镇元子，好一个镇元子，不过这般高调没有好处啊，本神所处之地让本神了解的更多，洪荒不是那样简单的，还是低调一下的好。”

　　在雷泽的雷泽大神嘀咕道，他选择了低调。

　　……

　　“咦，好一个镇元子，这般昭告洪荒果然厉害，若是老祖出世，定要认识一下此人。”火云洞中的红云徜徉道。

　　当然……

　　要是太初知道红云老祖盯上了自己的徒儿，说不定会一巴掌拍飞这祸害。

　　你自己去腐烂吧，不要来招惹我徒儿。

　　不是看不起红云，是他的确不适合洪荒，先有混鲲，后有红云，无不表明，洪荒没有仁慈的道，也没有彻底的大逍遥。

　　……

　　一众同辈的大能，对于镇元子的化形出世很是震惊，他们甚至都受到了刺激，开始全力以赴的努力了。

　　而鸿钧在镇元子出世的时候，一番推演发现推演不到。

　　这让鸿钧明白了一件事，定有自己老友太初掺和其内，怪不得这般福源，原来是这样啊。

　　同时鸿钧又开始想起自己的劫难了，万元会后，道魔之争开始。

　　是罗睺笑到最后，还是自己笑到最后，就看最后的决战了。

　　三尸全部斩去的他，不得不为今后开始考虑了，想要三尸合一需要很大的气运和功德。

　　功德何来？这是需要他思考的。

　　反观罗睺……

　　诛仙四剑的祭炼成功了，终于成功了，无尽岁月的祭炼终于实现了。

　　结合诛仙阵图后，已经成为了一先天至宝的层次。

　　但罗睺兴奋归兴奋，却不得不为将来考虑。

　　鸿钧大势已成，自己的诛仙剑阵哪怕可以以一敌四，但联合了苍穹、阴阳、乾坤的鸿钧，已经是四人了。

　　他不信鸿钧没有别的手段，自己都有诛仙剑阵这等逆天阵法，鸿钧必定也彷徨不让。

　　故而为了以防万一，罗睺开始布局了。

　　到了此刻他已经明白了，自己和鸿钧争夺道统，其实就是为了圆满天道。

　　否则天道不会这般大度。

　　虽说自己已是不死不灭，但洪荒有阴阳，洪荒有天地，洪荒也有正和负。

　　输得一方必定是负，而赢得一方才能得到更多的好处。

　　为了赢到最后，也为了以防万一，罗睺进行了多方的布局，比如让手下整合西方之灵脉。

　　他罗睺为了达到目的不择手段，或许鸿钧不会这般心狠，但他可以。

　　哪怕鸿钧赢了，也不会让他好受。

　　不过，若是自己赢了，那就不一样了。

　　而且，罗睺有七成的把握自己能赢，在他得知扬眉太初等不能参与的时候，他就放心了。

　　没了太初，他罗睺自问不惧任何人。

　　……

　　……

　　头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。

　　这是记忆中镇元子的样貌。

　　这一次变化了一点，起码不是中年道人的形象，更像是一青年的样貌。

　　可能是相由心生的缘故，镇元子能见到的只有太初，故而单看面貌，和太初相差不多，只是少了独属太初的道韵和神态、气质。

　　“镇元子，拜谢老师大恩。”

　　化形后的镇元子来到太初面前，八拜九叩，恭恭敬敬的给太初行大礼。

　　“起来吧。”

　　太初满意的点了点头，镇元子化形就大罗初期巅峰的修为，其境界更是大罗金仙中期，符合自己的一脉相承。

　　“于今化形，不可自满，不久后本尊就要离去，这一量劫还是莫要出世了，莫要招惹因果，虽说你得天独厚，但外界可打杀你者，多不胜数……精心祭炼至宝，静心磨练道心和本尊与你的传承，切记，不入混元金仙，不可对外界透露你乃吾门下，不入混元金仙非本尊亲传弟子……”

　　太初仍然对镇元子一番告知。

　　这等根脚万不可因自己而废了。

　　要让他经历磨难才成，只要不死就可。

　　“是，老师！”

　　太初交代一番后，让镇元子去闭关了，他刚化形，还需要闭关稳固修为。

　　而太初本也打算闭关一番。

　　忽然……？

　　“咦？”

　　……


第356章 地书的作用

　　太初忽然发现，洪荒西方的灵脉让人联合起来。

　　“罗睺开始行动了？”太初想到。

　　未言胜先言败，罗睺也非草莽之辈，尽管他有很大的把握，但依然不放心，生怕自己败了，故而留下这等后手。

　　就在太初郁闷的时候，忽然前去闭关的镇元子忽然又来了。

　　“老师，有人在掌控洪荒西方的灵脉？”镇元子对太初说道。

　　“嗯，你怎么知晓的？”

　　“老师，弟子的地书有变化，弟子探查一番后，发现西方的灵脉被人联合掌控了起来，弟子感觉不妙，就来跟老师报道了。”镇元子讪讪说道。

　　结果，听得太初喜上眉梢。

　　怎么忘了自己这弟子的地书呢？这地书传说是大地胎膜，还能掌控洪荒的灵脉，看来果然如此。

　　上一世轨迹中，镇元子还没出世，也没彻底的炼化地书，故而罗睺的计谋实现了，整个西方被罗睺拉着玉石俱焚了。

　　这一次不一样了，已经化形而出的镇元子就是一个特例，他的提前出现，让罗睺的计划似乎有了转折？

　　“你能控制地书掌控这西方的灵脉吗？”太初问道。

　　镇元子听后想了一番，大体估量后道：“老师，弟子修为浅薄，还不能操控地书彻底的掌控西方的所有灵脉，但三分之一的灵脉还是可以的。弟子大罗修为加上地书，也就能掌控这么多，而且还是靠近弟子道观周围的。”

　　“哈哈……”

　　太初笑了，本来要眼看着西方被毁灭了，没想到还有这么个情况。

　　别说拯救三分之一了，就是拯救十分之一也是好事啊，自己这弟子这是要逆天啊。

　　拯救这么多灵脉，今后那功德会多的离谱，再加上此乃罗睺的阴谋，为了算计鸿钧的。

　　若镇元子挽救了三分之一的灵脉，这就是为鸿钧挽回了三分之一的因果啊，这人情大了。

　　哪怕让鸿钧今后补偿鸿蒙紫气，镇元子都能得到。

　　“好，好，很好。”

　　太初满意的看着镇元子，非是自己束手无策，而是自己不能做。

　　但自己不能做，自己的弟子可以啊，看天道还有什么话可说。

　　“你这般？先稳固一下修为，此后尽最大的努力暗中掌控西方的灵脉，能掌控多少是多少，此后等着最后时刻就好，如此一来，你得到的功德将会超出你的想象，还能让鸿钧欠下人情，当然，罗睺会恨死你，不过无妨，区区罗睺还敢找本尊弟子的麻烦不成……哈哈……”

　　太初笑了，本一筹莫展，没想到时来运转。

　　此后，在太初的指点下，镇元子勉强稳固修为后，开始暗中使用地书掌控西方的灵脉来。

　　地书乃大地胎膜，可以融入灵脉和大地，故而镇元子暗中掌控，加上太初的遮掩，哪怕他罗睺也别想发现。

　　如此几千元会后，镇元子不仅巩固了修为，还暗中掌控了三分之一的西方灵脉。

　　当然，太初没让他闲着，让他继续，能掌控多少是多少，总之拯救的多，最后得到的功德也多。

　　镇元子听闻能得到功德后，也很开心，没想到自己刚化形，老师就为自己谋划了功德。

　　而且听老师说，还能得到鸿钧老祖的人情。

　　此外，通过对地书的操控，镇元子还发现，随着掌控的力度越来越大，自己对地书的了解越也越深刻。

　　镇元子本就是生之道，结合了大地之道之后，真正的生生不息了。

　　……

　　而在西方的因果魔神，同样发现了有人在暗中掌控西方的灵脉，这让他有点担忧，不知这人要干嘛。

　　准提和接引化形的时间也不远了，因果生怕出现什么意外，故而十分的担忧。

　　对于时辰的计划，此时的因果已经慢慢的放弃了，也不知时辰死没死，这么长时间不来找自己，八成是有意外。

　　而自己被封印着，还不说之前太初路过曾吓了他一跳，这让因果的思维出现了变化。

　　之前还指望时辰轮回等人，现在能指望的似乎只有准提和接引了。

　　因果魔神都在庆幸，庆幸自己曾指点这两人，这两人根基先不说，但都很努力，天赋也不错，加上自己的指点，成就一番气候还是可以的。

　　故而此刻的因果魔神，更加重视准提和接引了，也把两人当成了自己摆脱封印的唯一办法。

　　……

　　“前辈，一万元会后，我师兄弟二人化形，也就是您说的这一量劫末。”准提高兴的对因果道。

　　两人的根脚虽说不一般，但真算不上顶级。

　　就是因为这位前辈的存在，生生的补足了根脚，还学会了因果道和大寂灭道，可谓恩同再造。

　　“嗯，你二人积累的差不多了，也该化形了。”因果点头道。

　　他没有把自己的顾虑说给两人，生怕吓着两人。

　　按说，准提和接引这样的根脚，天道会很重视的，但情况正好相反，天道的确不看重两人。

　　两人也不属于生来就有大气运的，甚至是天道重要的棋子。

　　两人本稀疏平常，之所以如此成就，全是因果的算计，哪怕今后成圣都是算计而来。

　　说来整个洪荒，真正做到逆天的，只有这两人。

　　别人的命运，几乎都是天道安排下的，唯独两人从草根崛起，硬是成就了圣人果位。

　　所以，准提和接引从不是天道的棋子，故而天道对两人的掌控很小，这才有了因果随意改变两人，而天道不曾察觉的原因。

　　其实，看看准提和接引就明白了，后来两人什么都插一手，什么都想参与。

　　看似让人反感，但就因为他们这般性格，才有了将来的成就，逆天二字，很适合他们。

　　你骂他们无耻也好，卑鄙也罢，不管怎么说，两人成功了，成功的凝聚了大气运，不要脸的得到了别人梦寐以求的，这就是“争”的最佳证明。

　　甚至比祖龙、祖凤、祖麟三人都会算计。

　　当然，这绝对离不开因果魔神的算计和支持。

　　……

　　转眼，约定的共同讨伐罗睺的日期眼看就到了。

　　这天，太初接到了鸿钧的传音，请他出来一叙。

　　太初思索了一会，来到了和鸿钧约定的地方，此时的鸿钧道韵圆转，一副圆满的样子，太初明白，这家伙应该三尸全部斩去了。

　　“太初道友别来无恙乎？”鸿钧打招呼道。

　　“呵呵……”太初一笑，“本尊一直很好，倒是你，似乎变了，活像天道一样了，看来平衡命运之道感悟的更深了。”

　　“哈哈，一切都瞒不过道友，根据道友的指点，老道已经斩去了三尸，修为也达到了混元九层的地步，只要合三尸，那分身就可证道混元大罗金仙，而老道本体也会受益。”

　　“哈哈，倒是要恭喜了。”太初笑道。

　　鸿钧听后苦笑道：“道友莫要取笑老道，老道的情况道友最明白，自从得到造化玉蝶开始，就已经身不由己了，终于到了最后一刻，和罗睺的争夺将要决定谁是胜者，而胜者又何妨？哪怕老道有推演，也一脸的茫然，故而特来请道友指点。”

　　鸿钧的话，问道太初想笑，“你可真是债多不愁啊，又来问本尊？”

　　“哎，别无他法。”鸿钧叹息道。

　　“你想问什么？看在你赢面很大的前提下，本尊告诉你也无妨，你赢了才能还人情。”太初笑道。

　　“借道友吉言了，老道看来输不起啊，否则欠道友的人情因果，恐怕是还不了了。”

　　旋即鸿钧又道：“道友可知三族的算计？”

　　太初听后点了点头，他自然知晓三族的算计，不得不说自己都小看了。

　　之前还没在意，直到三族族长兵解和天道本源结合后，太初才恍然大悟，有点吃惊。

　　三族族长，正是靠着兵解，并发下宏愿，从而欠下很多债，从而寄托天道本源，就如后世的准提接引发宏愿一样，他们成圣了。

　　而三族族长这等行为，可以说是算计了天道，他们差的只有鸿蒙紫气了，只要有鸿蒙紫气这等可以使用天道力量的桥梁？那不亚于圣人啊。

　　而鸿蒙紫气的来源太初无比的清楚，无非命运长河的一角，不灭元灵而已。

　　甚至，只要祖麟他们自己悟透了混元大罗金仙后，都不需要鸿蒙紫气都能借助天道之力了。比起境界不够，硬是靠鸿蒙紫气的圣人都彷徨不让。

　　毕竟他们有道果啊，后世的圣人可都是没有道果的，到了大罗顶峰的时候，天道传承到此为止，又恰巧遇到了鸿钧斩三尸的道法，故而不需要道果都能混元金仙（准圣）了。

　　后世的圣人少的不就是道果吗？

　　当然，太初明白，鸿钧成圣那么巧，可能就是不让他们明白道果，顺便切断他们的无限潜力，从而学习斩三尸这种，快速却有巨大后遗症的情况。

　　故而……

　　听到鸿钧问三族的算计，太初都承认小看了三族，也和他后世记忆不全有关。

　　“这个自然知晓，三族族长的确出乎意料，他们硬是靠道果寄托天道本源了，虽说算计了天道。但天道你也明白，规则而已，只要不触犯规则是有捷径的。”太初回答道。


第357章 道缘由

　　鸿钧听后点了点头。

　　“是啊，我们都小看了三族，不愧是称霸洪荒的三族。老道和罗睺是运气好，得到了造化玉蝶从而寄托本源天道，而他们是靠算计寄托本源天道了，比起我们都彷徨不让啊。”

　　鸿钧说完，听得太初无语，鄙视的看了鸿钧一眼。

　　“道友怎么不要面皮了，比得上你？你的大道道果呢？三族族长有吗？你只是三尸寄托本源而已。”

　　“咳咳！”

　　鸿钧尴尬的摇了摇头，忘了这是太初，啥都敢说的。

　　鸿钧最大的自信就是大道道果，至于寄托天道本源，还是在太初的影响下想出的办法而已。

　　毕竟天道本源和大道本源差的不是一星半点。

　　“老道就是说说而已，说说而已。”鸿钧尴尬道。

　　寄托天道本源看似强大，但始终在天道掌控下，只有寄托大道之河那才是真的逍遥。

　　就如此时的大能，他们现在的劫难，是偿还洪荒天道的，只要还完了，而且种道大道之河了，那就无拘无束了。

　　使用的法则是大道法则，哪怕灵气也完全可以从混沌中吸收，只要不使用洪荒的一切，自然就无拘无束。

　　而天道不同，始终在天道掌控下，看似强大但毕竟不自由，否则罗睺也不会跟耿耿于怀了。

　　……

　　“还是说点别的吧，你不会只是来问本尊三族的算计吧？”太初对脸红的鸿钧道。

　　“当然不是。”鸿钧迅速调整好了，说道：“老道是来请道友指点量劫的原因，之前老道就疑惑，我与罗睺无非一个道统的争夺而已，何故天道这般无情，恐怕吾与罗睺争夺结束之后，洪荒会万不存一啊……”

　　这一点鸿钧之前就怀疑，怎么此次的量劫这么惨烈，按说三族量劫结束了，应该差不多了，为何有种洪荒大清理的感觉？

　　之前问过太初，由于时间不到，太初没告诉他，现在他觉得时间差不多了，想来询问一下。

　　太初听后，请鸿钧来到了时空仗之内，可以遮蔽天道的地方。

　　见太初这般重视，鸿钧凝重的进入后，太初叹息道：“你和罗睺的争夺结束后，将会是一次大清洗后的大隐藏，也就是说很多之前的秘密会被进一步的遮掩，不仅是天道凝聚气运等待圆满，也是天道对生灵失望后，一次规则下的扼制？”

　　“嘶！”鸿钧倒吸一口冷气道：“岂不是说，今后的规则还会变？”

　　“的确，之前造化应该和你们说过，怕是今后凝结天道道果都不可能了，这就是对生灵的扼制，生灵的贪婪已经让天道洪荒只能这么做了。”

　　“那无法凝结道果，众生灵岂不进步的方向都没有，而且也不然啊！他们自己悟透了道果，难道天道还会毁了他吗？”鸿钧问。

　　“呵呵，”太初笑了，“道友难道忘了你的斩三尸吗？是不是完全不需要凝道果也可斩尸，只要有先天灵宝寄托就可，而这先天灵宝都有天道一角的不灭元灵啊。”

　　这话说完，鸿钧掐指一算，发现果然这般，貌似事情大发了。

　　“这岂不是说老道会成为‘助纣为虐’的人，生生扼制生灵的潜力，这？”鸿钧有点良心不安。

　　太初却笑了，问道：“你就说有没有好处吧？”

　　“这个？对于天道自然有好处，不受掌控的没有了，他自然可以随意掌控生灵。也可随时布置劫难，让因果多的入劫而去，甚至身死道消。但是……”

　　鸿钧问道：“但是，这般随意抹杀，难道不怕本源流失吗？”

　　“呵，要是有了可以轮回，不需要烟消云散的地方存在呢？道友莫不是忘了你打杀的轮回去哪了？”

　　“这？”鸿钧彻底震撼了。

　　但还是不甘心的问：“可是老道似乎会成为帮凶啊，帮助天道扼制生灵潜力啊？”

　　“哈哈……”

　　太初笑了，“你以为天道选择你只给你好处吗？你不帮着办事，选你干嘛？何况你三尸合道需要的功德和气运哪里来的，你不收集气运，是不是不想修为进步了？况且，天道不圆满，需要合道之人，此后代理圆满的天道掌管洪荒，你和罗睺的胜利者就是代理掌管洪荒的人，也就是需要合道的存在。”

　　“但是，这？这般老道道心难安啊？”鸿钧为难道。

　　“可以啊，你道心不安，那就让罗睺那个很安心的掌控天道就是了，恐怕你也不想看到。”

　　太初说完！

　　鸿钧发现，这是在逼迫自己向前啊，不走都不行。

　　太初说的很对，自己需要气运和功德，也需要自己去合道掌控洪荒，若是罗睺掌控了，恐怕自己更不愿看到。

　　“更何况，你细想会发现，洪荒生灵的根脚越来越低，莫说今后限制他们的潜力了，就是不限制他们都没多大的成就了。”太初惋惜地说道。

　　说完鸿钧浑身一震，心想：是啊，自己这帮人的确有无限的可能，但自己这帮人之后，似乎给他们最好的环境，按照他们的根脚也不可能有多大的潜力啊。

　　太初见鸿钧想开了又道：“何况，若不限制他们，你愿意看到如凶兽那般、如三族那般，让他们肆意的毁坏洪荒吗？不说别的，再有几次三族这样的劫难，恐怕洪荒都有支离破碎的可能！所以啊，看开吧，天道至公，非是生灵自己不珍惜，且肆意的破坏洪荒，祂是不会做出这等决定的。”

　　……

　　太初一番解释后，鸿钧心安了。

　　的确这样，一是根脚问题，二是生灵不珍惜。

　　而且还相辅相成，之所以根脚浅薄了，是因为洪荒被破坏了，只要洪荒不被破坏，那生灵的根脚也不会这般减弱。

　　这是相辅相成，且很矛盾的一个局面，自己做“帮凶”限制生灵，其实是为了洪荒好，也是为了后世的生灵好。

　　思衬了一番，鸿钧发现，自己这是身不由己啊，但他忽然想到了太初，既然太初都明白，按照他的性格，他不会看着洪荒衰败下去的，太初道友定有计划。

　　自己刚才被套进去了，忘了还有太初啊。

　　故而鸿钧笑道：“道友，洪荒衰败恐怕你也不喜欢看到吧？道友莫要吓唬老道，老道相信，道友定有计划。”

　　“哈哈！”太初笑了，点了点头没有隐瞒。

　　“知我者，鸿钧道友也。”

　　又道：“我那太初界道友也知道，就是自行转换混沌灵气的，故而本尊正在研究，怎样从茫茫混沌中转换灵气，此后度入洪荒！这样一来，洪荒就不会缺少灵气了，只要灵气充足那自然可以弥补本源，也能让生灵有更好的环境，所以……”

　　太初笑眯眯的看着鸿钧道，“所以，你一定要赢得最后的胜利，这样一来我们两人就可联合了，你掌管洪荒，我去转换灵气，如此才能让洪荒繁荣下去，这样洪荒壮大后，其本源也能壮大，你合道后，也能随着天道本源的壮大而收获更多，到时候，说不定本尊都可以去参悟天道本源……”

　　……

　　太初的一番计划，听得鸿钧连连点头。

　　起码他鸿钧也不喜欢看到洪荒衰败，而且和太初联合，那更有备无患了。

　　至此……

　　得到想要答案的鸿钧放心了，随后告别了太初，开始召集洪荒生灵，和罗睺决一死战！

　　……


第358章 风萧萧，决战来临！

　　“罗睺，传下邪魔道，祸害洪荒，几次挑起征战，更是引发了三族的决战……导致洪荒生灵遭难，尸山血海，残垣断壁，其罪恶罄竹难书，更是毫不反悔，依然为非作歹肆虐西方；今日老道代天行事，洪荒生灵讨伐罗睺，还天地一个公道，让天地得以清明……”

　　……

　　鸿钧振臂一呼，看着整个洪荒的仙、神、妖等，约定的时间的到了，决一死战的时刻来临了。

　　整个洪荒蓦然间风声鹤唳，草木皆兵，一股肃杀之气弥漫整个洪荒。

　　“诸位，出发吧！”

　　“战！”

　　“吼！”

　　一时间，整个洪荒生灵动了，浩浩荡荡的向着西方而去。

　　兵对兵，将对将，一场漫天大战要来临了。

　　跟随大部队的磐石、空灵等六人，一样包含风霜，他们从之前的龙凤麒麟大劫就在行动。

　　更是成就了“逍遥六神”的名头，且修为都乃大罗金仙中期顶峰，而境界更是罕见的达到了大罗金仙圆满。

　　若不是还需要征伐西方，此后获得功德，说不定他们早就进阶大罗金仙后期了。

　　此时他们有一半的把握，能大罗天花开十二品。

　　但依然没有进阶，实乃在按照太初的决定，等他们结束了道魔之争后，得到天道功德后再进阶。

　　那时候，他们有八成的把握花开十二品。

　　“如此大战老师定会前来，只是刚开始老师不会参与，等最后的时刻我们定能见到老师。”空灵说道。

　　近三万元会了，他们已经离开太初界太久了，离开南海太久了，这三万元会收获太大了，也让他们有种疲惫的感觉。

　　道魔之争结束后，定会长时间留在太初界不出世。

　　“若是老师带领我们就好了，虽是鸿钧前辈带领，但始终不是老师啊。”磐石叹息道。

　　“老师不需要这些，鸿钧前辈能有此风光，也是老师不喜欢参与而已。当然，说不定老师有更重要的事情在做。”空灵道。

　　“应该如此。”

　　六人想不清这等问题，只好不再理会，反而乙木道：“之前三族大劫时，南海生灵损失惨重，不知这次道魔之争过后，南海还有多少生灵可以存活。”

　　说到这个，他们就皱眉，历历在目啊。

　　作为一开始就入劫的存在，自然见识了量劫的残酷，整个龙汉量劫过后，洪荒生灵十去其九，这等损失说起来有点可怕。

　　而更甚的道魔劫难，想必此次过后将会更离谱。

　　“难道真如老师说的那般，道魔之争过后，洪荒生灵万中无一？”云霓问道。

　　“这？”

　　磐石道：“想必是吧，老师什么时候说错过？”

　　又道：“前不久遇到了逍遥岛的獓狠道友，獓狠道友说，南海凋零的很厉害，之前很热闹的场景现在不见了，要想恢复到之前的盛况，没一个量劫的积累是不可能的，甚至，说不定会永远都达不到，伴随生灵死去，现如今知道南海的都不多了，高手或许还知晓，但高手也不多了。”

　　磐石叹息道。

　　从这里看得出洪荒损失有多严重，就连南海那等地方知晓的都不多了，这就看得出了。

　　……

　　在凤族阵营中，凤舞一样感觉物是人非，一万元会而已，凤族已经从之前的霸主，变成了现如今的模样。

　　之前的三族走到那，都会让人敬畏，都会让人恐惧？而如今，凤族甚至是三族，都是一员而已，讨伐西方的一员而已。

　　“族长，我等乃是必须要入劫，甚至有八成身死道消，您为何也要参与啊，您要是有意外，让我们哪有脸对得起兵解的始祖啊。”

　　凤族阵营中，几位祖老劝着凤舞。

　　凤舞本不需要入劫的，但她还是来了，这劫难的危险凤族的祖老最明白了。

　　他们死了无妨，要是族长也有意外，他们死了也不会原谅自己。

　　“莫要说了，我有自己的考虑，我会没事的。”凤舞道。

　　他有鸿钧的承若，加上本来命运的神奇，凤舞是不会有事的，所以她不顾危险的来了。

　　这等盛况自然要参与，不说功德，就是族人们没她的指点她也不安心。

　　既然成了族长，那就要负担起族长的责任，她义无反顾。

　　“哎！”那祖老一声叹息，此后也没再说话。

　　……

　　“凤舞姐姐，你也来了吗？”

　　募得，一声细语传来，凤舞扭头一看是紫嬛。

　　“紫嬛妹妹，你怎么也来了？”凤舞问道。

　　凤舞有点好奇，按说紫嬛“背叛”麒麟族，已经没有因果了，这么危险的战场，搞不明她来干什么？

　　“姐姐为什么来？”紫嬛笑问道。

　　问的凤舞笑了，是啊，自己来不就是不放心吗？顺便尽可能多的争取功德，为自己的父母减少罪恶，为自己的族群减少因果。

　　如此一想，紫嬛何不是如此呢。

　　“呵呵，妹妹见笑了，看来我们的目的一样。”

　　“是啊，都是身不由己而已。”

　　两人你一言我一语的说着，紫嬛的眼神更多的是看向他的哥哥琳琅。

　　按照琳琅说的，他十有八九会陨落，作为妹妹的紫嬛能不伤心，何况他的三弟墨玉已经陨落了。

　　“哎，天地总归不圆满啊！”凤舞很想看到后世轮回的出现。

　　起码那样亲人可以转世，算是一种新的开始。

　　而此刻，消失了就真的消失了，这十分的遗憾啊。

　　“姐姐什么意思？”

　　凤舞看着紫嬛道：“妹妹，你说要是有轮回多好，死去的可以进入轮回，不用烟消云散，还可以重生，甚至到了一定的时间还能恢复前世的记忆，你说那样该多好？”

　　“这？”紫嬛愣了，期待的问：“有吗？”

　　“呵呵！”凤舞一笑，“会有的，只是我们没赶上而已。”

　　“嗯！”紫嬛重重的点了点头道：“是啊！”

　　……

　　在龙族阵营！

　　应龙视死如归的沉默不语，都安排好了，那就战吧，活了是新的开始，死了也无遗憾了。

　　“二哥已经出来了，一切都安排好了，罗睺你挑起征战，让吾族损失惨重，哪怕杀不了你，本祖也会让你看到吾龙族的强大。”

　　应龙暗自想到。

　　……

　　当然，很意外的也有，玄龟、玄鹤、玄松他们也来了。

　　最后的道魔之争谁都不可回避，不是道就是魔，必须要做出选择。

　　“三位兄长，万万要小心，只有度过这一劫难，洪荒将会新的开始，万万不可大意，我们一定要活着回去。”玄龟道。

　　“四弟放心，罗睺老祖的神通我们知道，我们会保护好自己，还有你说的，哪怕最后时刻，也不可在有灵脉的地方，我们都记住了。”

　　几人回答道，虽不知，玄龟说的不可在有灵脉的地方为什么？但他们喜欢从善如流！

　　就这样……

　　各式各异的生灵，或沉默，或交流，或凝重……

　　浩浩荡荡的大军，一往无前的向着西方而去！

　　……

　　而在西方罗睺的大本营。

　　十三魔使左右护法，一样凝重的看着罗睺。

　　“无天、魔罗，此去万万小心，虽然有本尊的镇魔塔防御，但混沌中依然无比的危险，你们万万不可深入，在本尊交代的地方等待就行。”

　　“是，魔祖！”

　　终归，罗睺做到了万无一失，他不死不灭不怕什么，但手下的人马不能全部的损失了。

　　十三魔使会跟着自己，而两大护法却带着一帮魔祖的精英前去混沌中。

　　一个他安排好的地方，一个靠近混沌的世界，一个魔之法则弥漫的世界，一个被他称呼为天外天的世界。

　　那里还留有他的一具真身，以及一系列的手段。

　　罗睺早就暗中布置了很多，他怕自己不小心失败了，会成为人喊人打的存在，那样一来，整个洪荒都会没有他的立身之地。

　　故而罗睺想到了混沌，没想到在距离洪荒不远的一处，发现了一魔之法则浓郁的小世界。

　　一番布置后，根据造化玉蝶和寄托本源的缘故，罗睺硬是让那小世界和洪荒慢慢的连接了。

　　甚至无数年后，都能和洪荒融合在一起。

　　这是他保留的最大后手，更是很早之前，见到太初的分身后，也学会了分身的手段。

　　那时起，罗睺就开始培育分身了，而且还是那种两方并重，且一个元神的存在。

　　也就是说，自己这个躯体销毁了，会在另一个分身中醒来，通过元神寄托天道本源，两个身体不分彼此，这一点完全可以做得到。

　　故而，罗睺无惧一切，哪怕失败了又何妨，还有的是争夺的机会，无非鸿钧先胜一筹而已。

　　当然，也不是说没有一点损失，起码除了自己伴生的灵宝至宝，和自己本源相容的，其他的灵宝在一个躯体死后，其灵宝难以被召回。

　　罗睺算了一下，和自己本源相容的灵宝，也就是说祭炼圆满的灵宝，只有自己的灭世黑莲等，以及至宝一下的极品先天灵宝。

　　先天至宝，需要混元大罗金仙才可祭炼圆满，故而不属于两个躯体一个元神的本源融合，和太初他们不一样。

　　也算是，有舍有得。

　　故而，失败了，可能会损失一些至宝，这是罗睺心疼的。

　　……


第359章 鸿钧的愧疚

　　“七情六欲，尔等准备的如何了？”罗睺在无天和魔罗走后，问道。

　　“启禀魔祖，都已经准备好了，整个西方的最前沿，我等已经布下了大大小小近十万阵法，这些阵法的存在定能叫大罗之下的修士命丧其中。”

　　“很好，虽说整个洪荒都来攻打吾，但致胜的关键还是顶级的大能，放出所有的魔族去征战吧，胜了今后整个洪荒就是我们魔道的天下。”罗睺激励道。

　　“吾等必定会赢得最后的胜利。”十三魔使道。

　　十三魔使为七情六欲，七情，指一般人所具有之七种感情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。六欲指眼、耳、鼻、舌、身、意六欲。

　　他们因情欲而存在，就如星辰的星君星神一样，只要洪荒不灭他们是不死的，无非死后重新凝聚而已。

　　只要洪荒众生还有七情六欲，他们就不会彻底的消失，这也是罗睺留下他们的原因。

　　且，因不灭的存在，因众生都不可避免的存在，他们的强大与否，来源于众生的欲望。

　　只要众生充斥着欲望，七情六欲魔使就会更加的强大，反之若是让“道”，统治了洪荒，尤其是后世三清那种摒弃情欲后，这十三魔使的影响力就下降了。

　　而此刻，量劫的缘故，加上此时欲念横生，七情六欲十三魔使的修为，都有大罗圆满的层次，甚至无限靠近道果的层次。

　　有这十三位帮手，加上他们可以布置七情阵法，和六欲阵法，甚至是七情六欲大阵，罗睺坚信自己只要对付顶级大能就可，剩下的人完全可以交给他们。

　　当然，洪荒生灵不知的是，整个西方除了魔道修士，剩余的生灵已经被魔道屠杀殆尽了。

　　……

　　就在罗睺与十三魔使商议的时候，一手下来报。

　　“启禀魔祖，洪荒生灵来了。”

　　“呼”的一声，一阵压抑的沉默，罗睺缓缓的站了起来，最终的决战来临了。

　　“出发吧。”

　　罗睺振臂一呼，顿时魔道高层动了，开始前往西方前沿，抵御洪荒生灵的攻击。

　　“轰隆隆……”的声响，像是天地在为之动容，道魔之争，洪荒改天换地的一次劫难开始了。

　　一方魔气缭绕视死如归，一方各种生灵都有五花八门，深山巨型生灵为前沿，他们的嘶吼声让大洪荒西方为之颤抖。

　　而魔道的各种魔兽，一样张牙舞爪的咆哮而来。

　　“轰！”

　　剧烈的对撞，一时间大地颤抖山河破碎。

　　瞬间双方交战之地，成了一片残垣断壁，其血肉横飞，暴动不断。

　　在因果的操控下，两方势不两立，不是你死就是我活。

　　“杀！”

　　“桀桀……”

　　很显然，战争不是一时半会就能结束的。

　　不仅是众大能的决战，还是洪荒生灵的最后清洗。

　　只见星空众生灵，在为数不多的星神，星君的指挥下，漫天星斗忽坠。

　　这是星空生灵的大阵【坠星大阵】，只见许多无关紧要的星辰和碎片，随着大阵的指挥，那漫天的星辰像是流星一样的落下，落在了魔道的阵营中。

　　“起！”

　　“轰隆！”

　　魔道阵法大盛，其防御大阵抵抗着坠下的星辰，一次次的撞击，其产生的余波都让无尽生灵烟消云散。

　　惨叫声，不甘声，嘶吼声，声声汇成一副末世悲歌，因因果而入劫，因道统而毁灭。

　　第一次洪荒众生清晰的定位，自己是道，他们为魔。

　　只要是魔就该毁灭，只要是魔就该势不两立。

　　魔与道的对立？

　　当然，现在他们内心里，只认为自己是神道，还不敢说自己是道。

　　只有胜了之后，胜利者才敢说自己是道，你们是魔，现在充其量是罗睺带领的魔，鸿钧带领的神。

　　鸿钧看着战场，面色凝重。

　　可能，最关心结局的就是他了，尤其是太初对他坦言之后，他明白了自己今后的路，也和太初暂时的确定了今后的方向。

　　因此他决不能失败。

　　遥想自己化形后，期初自己是闲云野鹤的存在，一次心血来潮外出游历，得到了造化玉蝶，从那之后他发现，自己走上了一条不可控制的道路。

　　但也很幸运的结识了太初道友，一路上自己走来，都有太初道友的指点和扶持。

　　而遗憾的是，这样决定命运的大战，却因太初道友太过强大，导致天道不允许他出手。

　　看着损失惨重的洪荒生灵，鸿钧觉得，若是有太初的道友出手，绝不会这般损失惨重。

　　不过，哪怕这样，自己也不能输，输不起。

　　从打杀三天，再到打杀轮回，到此刻对决罗睺，鸿钧尽管被逼迫的向前走，但他的每一步都走的很正确。

　　打杀三天而有天庭，打杀轮回而有轮回，此刻只要胜了罗睺，那自己就是太初道友说的：唯一赢家。

　　若真是按照太初道友说的那般，自己入主天道，合道成为代理人，那自己的付出，是值得的。

　　毕竟自己本体有大道道果啊，寄托天道本源的，只是三尸而已，自己是有最大后手的。

　　……

　　“鸿钧道友……？”阴阳老祖看着战场问道。

　　鸿钧知道他的意思，故而道：“洪荒生灵之劫难只有万年，万年后天地清明，因果散去，命运回到正轨，故而万年后是我们出手的时刻。”

　　“善！”

　　阴阳老祖点头道。

　　此时属于底层的因果征战，他们会等到万年后，底层生灵因果彻底的散去，劫难结束，才是他们争夺最后胜利的时刻。

　　“道友之前询问太初道友，太初道友可有指点？”苍穹和乾坤也走了过来。问道。

　　和罗睺对决的只有他们四个。

　　很幸运的是，望舒不理会星空生灵后，竟然度过劫难了，因此望舒这个和平的存在，这个唯一的洪荒女性大能脱劫了，这让望舒都感到不可思议。

　　原来入劫脱劫一念之间，之前深深牵挂星空，所以她感觉因果加身，命运支离。

　　没想到心灰意冷的放弃后，那因果和劫难竟然也没了，所谓因果，可能就是放下和看淡，起码望舒是这个情况。

　　而四海，本就无多少因果，加上四海不枯四海不死，再加上之前听从了太初的意见，一直不辞辛苦的挽救洪荒元气，更是在三族决战的时候，联合陆压最大可能的保留了洪荒本源。

　　这也导致，四海竟然在三族大战结束后，就脱劫而出了。顿时很轻松的他，为了不被太初算计，联系了造化道人，听闻造化道人在镇守周山，这老东西迅速去周山了，美其名曰：镇守周山。

　　故而，此刻入劫的大能只有罗睺、鸿钧、苍穹、阴阳、乾坤五人。

　　鸿钧听闻苍穹的话后道：“弑神枪那等凶残至宝你们知晓，此外太初道友透露，之前罗睺打杀玄天道友、五行道友，以及收集怨气，也是为了祭炼一至宝，是极为凶残的阵道至宝，可能祭炼成功了。”

　　鸿钧说完，众大能一愣，最是担心的莫过于苍穹。

　　他有防御极品先天灵宝苍穹炉，但比不上乾坤老祖的乾坤鼎，更比不上阴阳老祖的太极图。

　　而苍穹之修为，只是勉强达到了混元金仙第四层，虽然比起阴阳和乾坤强大了许多，但他还是忧虑的。

　　不过，最最难受的是乾坤，他种道大道之河不久，看来很危险啊，恐怕单是至宝乾坤鼎，很难保住自己的小命啊。

　　三人都凝重了，为万年后的对决开始深思了。

　　见三人如此，鸿钧道：“三位道友莫要担心，他罗睺有手段，老道也有手段，合我四人之力打杀罗睺还是可行的。何况真要难以挽回的时候，太初道友说过，会拼着被天道惩罚也要出手打杀那罗睺。”

　　鸿钧微微一笑说道，说完果然三人松了口气，甚至有点兴奋。

　　不过？太初可没说出手，这是鸿钧骗人的，为自己人打气的手段。

　　毕竟在他们这帮人的心中，太初始终是不可逾越的大山，只要有太初在，似乎一切问题将不会是问题。

　　“呵呵，那就好，只要道友有准备就好，区区罗睺，合我四人之力定能打杀与他。到时，道友得到天地正统，我们也可彻底的逍遥自在了。”乾坤老祖笑道。

　　“善，只要我等胜利了，那就如太初道友，扬眉道友那般，真正的逍遥于天地间了，且为洪荒定下正统，甚至还会有功德的奖励。”阴阳老祖道。

　　阴阳老祖是三人中，唯一得到过功德的存在，是跟着太初和鸿钧打杀三天，定下万族盟约令之后。

　　他对功德最是理解，那是怎么形容都不为过的神奇。

　　“所以说……”鸿钧道：“我们一定会赢得胜利的，这关乎我等道统，关乎天地正统，也关乎无尽生灵……”

　　鸿钧很明白罗睺的难缠，同为寄托天道本源的，他知道什么是不死不灭，可能苍穹乾坤他们不太明白吧！

　　还不说，太初对他说过那诛仙四剑的可怕，鸿钧感觉自己可能只有自保的能力，至于这三位道友，自己可能？要……要对不起三位了。


第360章 结束和开始

　　“尝尝，这是本尊得到的时间真水，道友感觉怎么样？”

　　在双方大战的一处远方，扬眉和太初盘膝而坐，一旁的重明鸟，给两人当起了倒水童子的责任。

　　原来，扬眉找到了太初，他一样关注这场决战，但两人苦逼的都被天道不允许参与，只能无奈的喝着茶，看着下面的生灵打生打死。

　　这一世，由于扬眉和太初结识，导致他过得相当的滋润。

　　原轨迹中，由于性格沉默不喜欢和人交往，导致默默无名，唯独的几次露面，还傻乎乎的得罪了鸿钧。

　　结果鸿钧成圣后，直接让他滚出了洪荒，今后连踏足洪荒的机会都没有，只能在混沌中看着洪荒急眼。

　　这一次不一样了，有太初带着，让他名扬洪荒，还赚取了很多功德，连天道都拿他没办法。

　　扬眉命运大改变，真的是逍遥自在的存在。

　　“咦，果然时间真水，暗含时间之道，果然是好东西，这时辰也倒霉，竟然算计道友，平白无故被道友打杀了，还得到了这等好东西，哈哈……”

　　扬眉品尝一杯茶后，大有感悟地说道。

　　“哈哈，还有你本体变化而产生的三光神水呢，也尝尝，这可是本尊追杀四海无尽岁月，才从他那得来的。”

　　太初又拿出了三光神水，让扬眉品尝了一番。

　　“咦，竟然暗含那生之道，更能滋养元神，还能开阔元神空间，没想到老道的本体一截枝丫，生在洪荒后，还有这等效果，果然不俗，算是新生啊。”

　　“哈哈，那当然，否则本尊用得着追杀四海那么久么？这三光神水的用处还有很多呢。”

　　太初自豪的介绍着自己的收藏？

　　虽然，得来的都不怎么光明正大，不是抢来的，就是打杀别人弄来的。

　　但不管怎么说，都姓太初了，谁还能抢走不成？

　　一番交谈，两人明显看不出对这劫难的重视，似乎过眼云烟一样，至于外面打生打死，对两人来说小儿科而已。

　　经历了盘古大神的开天之劫难，除非无量量劫来临，否则还真没有什么大战，能让他们两个不安。

　　“道友很久不出世，难道天道对道友看的这么严？”扬眉很久不见太初了，似乎好几个量劫了。

　　唯独见了一次，还是见得太初分身造化道人。

　　“呵，自天道出世，这命运已经好几次找本尊谈判了，生怕本尊破坏了他的计划，哼，就他的计划本尊才懒得管，笨的可以，规则就是规则。”

　　太初对天道几次劝告自己很郁闷，能倾诉的也不多，可能扬眉是为数不多的倾诉对象。

　　“莫说道友。就连老道都被警告，这次道魔之争老道是不能出手的。”扬眉反而笑道：“这样也好，老道本就闲云野鹤，最是怕麻烦，且和鸿钧道友交情非浅，还真怕鸿钧道友找上门来让老道出手相助？”

　　旋即笑道：“这样最好了，天道警告不允许老道出手，鸿钧道友也不会找上老道了。从这一点，老道更佩服太初道友了。”

　　“哦，怎么说？”太初笑道。

　　扬眉微笑道：“还记得第一次太初道友对老道说，让老道莫要太独，应该结识一番洪荒生灵。

　　那时候老道经筛选，就锁定了鸿钧道友，果然，鸿钧道友的成就越来越厉害了，老道都要羡慕了；

　　且，这次征战过后，鸿钧道友成为唯一的赢家，甚至是天道圆满后的掌控者，呵呵……

　　你说要是没道友之前的指点，老道不与鸿钧道友如此莫逆相交？

　　那？恐怕等鸿钧道友登顶的时候，老道真会被赶出洪荒，所以啊！老道佩服道友的眼光，也感谢道友的指点……”

　　……

　　“呵呵，机缘巧合罢了，还是道友眼光好。”太初摆了摆手。又道：“不过，这鸿钧道友的成就的确来的不易，从打杀三天，此后杀劫为轮回，再到此刻和罗睺相争，他属于一点点拼搏而来的，洪荒第一生灵当有此成就。”

　　太初从没眼红鸿钧，鸿钧经历的一切，太初是一幕幕看着走过来的。

　　什么幸运？什么命好？那是无稽之谈，鸿钧的确走的很辛苦，哪像自己一路笑看风云走到现在。

　　唯独的几个危险，也就是遇到了时辰而已，若镇压太阳星算上的话，也就几个小磨难而已。

　　扬眉听后同样点了点头，他也承认鸿钧不简单。只是有点为难的道：“只是，这次劫难过后，恐怕为数不多的大能也要陨落了，今后我等恐怕能交谈的道友都少了。”

　　“也不尽然，莫要忘了，顶级魔神有先有后，还有一些顶级大能才刚化形呢？比如盘古道友的元神三分，比如盘古道友的精血重生等！”太初说道。

　　“咦！”扬眉一愣，却道：“难不成有变化？”

　　“嗯，是大变化，天道圆满退出洪荒，大气运大福源之辈的崛起。”太初神秘的道。

　　“还能强过吾等不成？”扬眉紧张的问。

　　“或许呢？圆满为十二，保留一半，还剩六个呢？你说天道赐予六个混元大罗会怎样？且不死不灭，能借助天道之力？”

　　“这？”扬眉好想说：这尼玛作弊啊。

　　“原因呢？”扬眉问。

　　“原因无非更好的确定层次，更好的掌控洪荒而已。”

　　“这不是傀儡吗？”扬眉好奇了。

　　“呵呵，天道之下的傀儡，众生之上的圣人，傀儡又何妨？”

　　“……”扬眉沉默了！

　　过了好一会扬眉道：“看来不可小视啊，要尽快混元大罗才可，那时吾等也可洪荒中不死不灭了，甚至去混沌中。”

　　“呵呵，道友太悲观了。”太初笑了。

　　“圣又何妨？那样会更精彩而已，一直是我等笑看洪荒，本尊倒是觉得，有了一些对手之后，说不定会更精彩。”太初却是眼中充满兴奋。

　　他早就期待那一天了，且已经有很多对抗圣人的手段了。

　　甚至，可能会为自己的门下谋取一个圣人果位。

　　而且。天道圆满好啊，天道圆满代表小世界也开始慢慢的圆满了，小世界圆满后，三千大千、小千等，自己还希望一探究竟呢。

　　甚至天道圆满退出掌控，自己就能和鸿钧联合，开始慢慢的整顿洪荒和无数小世界了。

　　那样，说不定随着洪荒慢慢的壮大，真的会永恒啊。

　　所以，太初是无比喜欢的，早就期待了。

　　……

　　被太初这般一说，扬眉有点脸红，当高手当习惯了，忽然要出现和自己差不多的高手，他有点紧张了。

　　结果，被太初这般一说，扬眉想开了：是啊，有点对比和压力还是好的。

　　“老道受教！”扬眉对太初道。

　　“无妨！”

　　……

　　两人又是一番交谈后，把话题引到了此刻的征战上。

　　放眼望去，此时的争夺已经白热化了，魔道和洪荒生灵都在咬牙坚持，随着生灵的死去，漫天的因果和劫数开始减少。

　　这预示着，只要因果了解，劫数散去，就是他们彻底脱劫的时候。

　　而局面上，洪荒生灵终归占据了绝对优势。

　　但遗憾的是，在此期间，该死的都死了，且死的让人心惊胆战。

　　龙族应龙，为数不多的大能之下的高手，开始就被七情魔使锁定，花费了无数心血后，应龙终归没有躲过因果循环。

　　在征战开始的三千年后，应龙自爆了，他的自爆也让七情魔使损失了两位。

　　七情大阵瞬间不圆满了，应龙的死轰开了一道缺口，阵法迅速的被洪荒生灵一点点的破去。

　　直到交战的六千年后，洪荒生灵已经占据了绝对的优势，下面是他们横扫西方的时刻。

　　果然，在第七千年的时候，前沿的大阵全部被破开了，洪荒还存活的生灵，浩浩荡荡的杀进了西方。

　　开始横扫西方。

　　罗睺见此一幕，心生怨恨，终归是手下的争夺自己失败了。哪怕经历了三族劫难，洪荒生灵终归要强过魔道。

　　但，洪荒生灵损失多惨重，此次攻打西方的生灵，几乎占据了洪荒所有生灵的九成九。

　　本来就不多了，这九成九此时又死去了九成，果然整个洪荒生灵万中无一的存留率。

　　甚至百万中有一人存活，这就是两个劫难后的情况。

　　不出所料的，几乎生灵回到了第六量劫时，那等亿万里无人烟的局面。

　　且众人无奈的发现，死去的多是高手，大罗高手几乎清洗了一遍，甚至太乙修士都成了此时最顶级的高手。

　　越是修为高的损失约厉害。

　　似乎就是要灭掉这些高手，为又一个盛世铺下基础。

　　……

　　直到万年后，洪荒生灵横扫了西方，一个个魔道的阵营被不断清洗。

　　终于这天，五彩祥光洒落洪荒！

　　幸存的生灵发现，心灵忽的一阵清明，之前种种的因果和劫数全部消失了。

　　“结束了！”

　　不知谁，第一个这样呢喃道。

　　众生灵麻木的看着熙熙攘攘的生灵，有的嚎啕大哭，有的沉默不语。

　　他们发现族中高手、或门中前辈、老师等，但凡高手几乎都没了，只剩下他们这帮修为不算高的。

　　一种悲哀，瞬间让本来胜利的他们，蒙上了一层阴影。


第361章 都不喜欢的结局？

　　“开始了！”

　　太初一步而过，走出了那空间，开始见证最后时刻的来临。

　　同太初一样，哪怕无需入劫的大能，见此局面一样一阵凝重，道魔的确定开始了。

　　……

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　鸿钧的唱号变了，明悟自己的道之后，他变得不同了。

　　脚踏祥云，长虹贯日，样貌其古，不怒自威，似乎从冥冥中而来，身后跟着苍穹老祖、阴阳老祖、乾坤老祖三位。

　　“罗睺，你擅自挑起征战，天怒人怨，更是妄想颠覆正统，实乃罪大恶极，今已注定，你必陨落于此，老道劝你束手就擒吧。”

　　“哈哈……”

　　魔气缭绕，罗睺脚踏灭世黑莲而来，其眼中黑光四射，像是穿透天地九幽，手持至宝弑神枪，面容妖异，邪魅的笑容不屑的看着鸿钧四人。

　　“本魔祖不死不灭，无非手下输了一筹而已，鸿钧休得满口胡言，你我之争端还早得很。哼！”

　　罗睺又道：“既然尔等四人联手，那本魔祖布下一阵法，尔等四人可敢一试，若是不敢那就趁早离去。”

　　说完，这件罗睺一喝，顿时时空颠倒，阵阵肃杀之气，诛残之气环绕而起。

　　只见四把遮天蔽日的巨剑，散发着神秘莫测的威势，整个洪荒似乎被笼罩了一样，漫天的剑芒让人望而生畏。

　　“哈哈，此乃本祖祭炼的至宝诛仙四剑，尔等有胆来试。”

　　“哗！”

　　说完，只见整个剑阵发动了，其不寒而栗的威势，让苍穹等人吓了一跳。

　　哪怕一旁观战的太初都微微皱眉。

　　至宝加上最顶级的阵法，还是十分契合的至宝大阵，这让他都有点棘手的感觉。

　　果然，整个剑阵发动后，鸿钧四人一脸青色。

　　“三位道友，不入劫难脱劫，这阵法不入也要入，是否逍遥就看这一战了。”

　　鸿钧说完，一马当先，祭出了一金色的莲台，看的太初很眼红，而手中盘古幡一挥，道道混沌毁灭之气袭来。

　　“哗啦！”

　　只见那阵法破开一道缺口，鸿钧进入了阵法之内。

　　剩余的三人面色凝重，对视一眼后，阴阳老祖道：“鸿钧道友说的对，不入劫难脱劫，既然他罗睺如此猖狂，那就破了他的阵法。”

　　“嗡！”

　　阴阳老祖说完，只见太极图浮现，缓缓悬在他的身后，手中拿着阴阳剑和一拂尘，面色凝重的走进了大阵。

　　剩余的苍穹和乾坤也不马虎，逃是逃不了的，只能面对，故而两人各自祭出手段后，走进了那阵法之内。

　　“轰！”

　　四人进入阵法之后，其剑芒更加凝聚了，仿佛刚才的剑阵威力还没发挥到最大一般。

　　此刻才是威力最大的时候，单看这阵法的威力，连扬眉都皱眉，他发现这阵法的威力超出他的想象。

　　“道友，这罗睺不简单啊。”扬眉感叹道。

　　“岂止不简单！实乃难得的妖孽，他寄托本源不死不灭，之前本尊还没有察觉。这次他祭炼至宝诛仙四剑，本尊发现他并未炼化圆满，按说他自己炼制的至宝，岂会不圆满，原来他罗睺早有后手。”

　　太初明白了，这是罗睺的后手，也是之前自己估计的和鸿钧一直斗下去的本钱。

　　“那鸿钧四位道友岂不是危险了？”扬眉担忧的问。

　　“鸿钧无妨，这家伙已经斩出三尸，且都是混元中期的层次，而诛仙四剑非四人不可破，加上他一身的手段，鸿钧无妨，他必定会赢得胜利，至于苍穹等三人？”

　　太初微微叹息道：“他们应该会陨落于此了。”

　　“哎！”

　　扬眉一叹，太初也心情不太好。

　　虽说和这三人都有恩怨，但自己已经放过他们了，只是他们依然没有逃脱清洗。

　　注定要陨落啊！

　　尤其是阴阳老祖的本源，那是成就伏羲和女娲的存在，手中的阴阳剑，太初预计不错的话，就是今后昊天的昊天剑，被鸿钧得到重新祭炼一番后，掌管阴阳、力压三界。至于太极图，那就更简单了，盘古元神太清老子镇教之宝，镇压气运之宝。

　　乾坤的本源本就和乾坤鼎为一体，死去的乾坤本源融入乾坤鼎，这乾坤鼎之作用今后至关重要。

　　似乎后世鸿钧都没赐予别人，这是他今后重新祭炼很多至宝的手段。

　　人族从乾坤鼎中祭炼而出，撑天的四柱从乾坤鼎中祭炼而出，补天的神石也从此而出。

　　乾坤鼎很重要，重要到，鸿钧没有赐予别人。

　　而苍穹，苍穹为天空星辰，上一世本早就陨落的苍穹，结果硬是撑到了现在，他陨落后太初都不知会怎么样？

　　甚至？

　　太初想到，说不定苍穹不会陨落，这个也说不定。

　　反正天机在刚才已经乱了，哪怕太初有造化玉蝶也推演不到，命运天道防的很严。

　　反而……

　　太初忽然看到了磐石他们，自己的这几位弟子一样出现在了此地。

　　且和南海为数不多的生灵集合在一起。

　　磐石等人这么多年来，收集了很多的不灭灵光，从三族劫难到现在，谁知道有多少灵宝破碎呢？

　　而且，三族大战的时候，太初曾想到过三族的资源和珍宝，奈何天道不允许，很多东西都已经被天道收走了。

　　哪怕很多不灭灵光，都被天道收走了，可能是融合成鸿蒙紫气了，总之，太初明白自己得不到之后也不管了。

　　这是天道为鸿钧准备的。

　　之前还在想，鸿钧哪有时间得到这么多灵宝，原来还有天道的收集和准备，这就说的开了。

　　“兴许，道魔劫难结束，之前被三族得到的灵宝也会被天道得去，从而减少三族的因果，当真好算计。”太初想远了。

　　收回思绪，想到后面罗睺的疯狂。

　　太初传音让磐石等人速速离去，离开西方。

　　磐石没发现老师在那，但听到后不敢大意，迅速的召集众人，一时间，南海生灵迅速的离开战场。

　　当他们离开后，太初微笑的看到了那玄龟、玄松和六耳猕猴，这三人也离开了。

　　不过那玄松似乎一脸的悲愤，太初明白了，那玄鹤应该战死了。

　　太初也没在意，洪荒死去的生灵多了，多一个玄鹤不多。

　　但太初满意的是那玄龟？

　　他玄龟应该知晓鸿钧赢得最后的胜利，后世这可是得宝的重要一节。

　　没想到，他竟然忍得住诱惑离开了。

　　这让太初很满意。

　　至宝、灵宝早就被安排好了，天道出世后，已经晚了，还想暗中占有一些有名气的灵宝？那是不可能的。

　　除非去打杀那些没化形出世的大神，否则命运天定，谁敢动天道算计好的，谁就离死不远了。

　　乾坤、阴阳、罗睺的至宝灵宝，注定鸿钧得到，然后赐给今后的生灵，这是天道为圆满前的大计划，很难改变，就是太初想改变，可能也需要代价。

　　而……

　　依然还有很多生灵没有离去，他们似乎想见证最后的时刻，殊不知这帮家伙应该离死不远了。

　　太初在考虑要不要出面轰他们走？

　　就在这时！

　　“这等大战，你等岂可窥视，还不速速离去。”

　　忽然，一声大喝传来，太初莫名的感觉很熟悉，结果是造化和四海赶来了。

　　这看的太初头痛，造化这家伙果然仁慈。

　　果然……

　　众生灵一听，猛地一惊，发现的确如此，自己貌似找死啊，还是尽早离开吧。

　　甚至他们都不知道谁提醒他们的，概因造化没出现，而是直接出现在了太初面前。

　　这帮生灵也算从善如流，都迅速的离开了。

　　而他们慢慢的离开后，整个西方成了真空的时代，之前的生灵被罗睺赶尽杀绝祭炼了诛仙剑。

　　此后西方的魔道生灵，又被众生灵赶尽杀绝，这两次过后，整个西方成了洪荒人烟最少的地方。

　　……

　　“本尊，事情已经了解，贫道要回南海了。”造化对太初道。

　　“也好，回去吧，接下来是一段漫长的平静时期了。”太初回想着道魔劫难后的洪荒。

　　那是大能化形而出，洪荒很平静的一段时间，直到巫妖出世，且慢慢的开始对立，慢慢的开始又有争端。

　　随后……

　　四海也和太初扬眉打了声招呼离开了，只剩下看热闹的太初和扬眉，以及正在决战的罗睺、鸿钧、阴阳、苍穹和乾坤。

　　不过……

　　让太初没想到的是，扬眉也要离开。

　　“道友，既然已经注定，且按照道友说的那般，今后会天道控制下‘圣人’出世，那老道暂时先离开了，要尽早步入下一层次，不能让鸿钧道友拉的太远了……”

　　兴许是不愿意看到这种局面，兴许是有了压力，扬眉不打算见证鸿钧最后的胜利了。

　　“也好。”太初点了点头。

　　旋即扬眉离开了……

　　“都不喜欢看到的局面吗？”太初嘀咕道。

　　但太初还有事要做，他不能和别人那般不在意的离开，镇元子还等着他的传音呢？

　　“不如，看看他们的大战？”太初想到此，瞬间天眼神通开启，拨开重重迷雾，观看起五人的决战来。

　　……


第362章 乾坤死

　　进入阵法后的鸿钧，感觉此阵法很不简单，弥天的剑芒、凌冽的杀气充斥着周围。

　　无处不在的攻击，每一道都势大力沉，且每一道的攻击都不亚于混元金仙的攻击。

　　募得，鸿钧发现，苍穹和乾坤危险了。

　　两人的修为一个还勉强，而另一个却是只能靠乾坤鼎硬抗。

　　诛仙剑阵，分为诛仙四剑与阵图；诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑，能散发无穷毁灭之气笼罩混沌，无尽杀戮之色覆盖苍茫。

　　一人布阵，非四人不可破，且威力跟随布阵之人的修为而提升，端是神奇。

　　集合了五行、四极、三才、两仪而成的诛仙四剑，实乃为混元诛仙四剑。

　　而正在掌控剑阵的罗睺，一样看出了玄机。

　　那乾坤道人，成了他最先下手的目标。

　　鸿钧不好对付，阴阳有太极图，苍穹他很了解，这家伙不可小觑，唯独这乾坤最适合下手。

　　反观乾坤，从步入阵法后就后悔了，这阵法的威力太强了，且四人不是集合在一起的，而是进入后会被阵法自动的分开。

　　阵法有四个阵眼，他们商量好了，每人寻到一阵眼，此后合力破阵，故而进入大阵的时候，四人就被罗睺盯上了。

　　就在乾坤老祖艰难寻找阵眼的时候，忽然一道剑芒向着他而来。

　　“不好！”

　　“罗睺！”

　　乾坤老祖一阵怒吼，没想到罗睺最先找上了自己。

　　只见那巨大的剑芒向他袭击而来，一心二用的罗睺，一样很艰难。

　　这等大阵单是掌控就不易，更别说还要抽出手来攻击别人了。

　　“嗡！”

　　“镇！”

　　顿时，乾坤老祖的看家法宝乾坤鼎悬浮于头上，和那凭空而来的巨剑对撞在了一起。

　　轰的一声……

　　只见大阵一阵颤抖。

　　“不好，罗睺这厮，要暗中偷袭乾坤道友？希望乾坤道友坚持住。”鸿钧迅速的向着两人交战的地方而去。

　　同时传音苍穹和阴阳，让两人无需理会，尽快找到阵法的阵眼就行。

　　苍穹和阴阳也没多说什么，按照鸿钧说的，开始寻找其阵眼来。

　　而乾坤却是吃到了苦头。

　　罗睺一击过后……

　　“痛煞我也！”乾坤很丢面皮的大呼一声。

　　实乃那巨剑的攻击，虽被乾坤鼎挡住了，但罗睺弑神枪的攻击，哪怕乾坤鼎有防御，但依然让他吃了亏。

　　且那弑神枪，伤人元神，一击过后让乾坤吃了大亏，周身道韵流逝，披头散发的，持着乾坤剑四处的张望。

　　阵法充斥着毁灭之气，且魔气肆意，是一片，哪怕神识探查都难探查的漆黑。

　　处于这样的环境，一直交战经验不丰富的乾坤一时间慌了。

　　“桀桀，竟敢和鸿钧联合，乾坤小儿，给老祖死来！”

　　“嗡！”

　　迸裂的剑芒像是划开了一切，势大力沉的向乾坤而来。

　　“不好，吾命休矣！”

　　“轰！”

　　罗睺损伤本源的攻击，为的就是速战速决，不会再给乾坤抵御的时间。

　　罗睺知道鸿钧正在赶来，自己若不速战速决，那后果将会很危险。

　　“啊！”

　　“罗睺！”

　　“轰……”的一声，乾坤鼎脱离了乾坤的掌控，直接被一剑震飞了。

　　而那弑神枪的枪芒却是锁定了乾坤，避无可避的乾坤，顿时把心一迸，自爆了手中的乾坤剑。

　　但他虽然侥幸脱离了，但受伤无比的重，自爆的威力加上罗睺的攻击，乾坤老道一半的身躯被炸裂了。

　　“死来！”

　　罗睺也很难受，那自爆的乾坤剑让他也受伤了。但幸好乾坤老道的乾坤鼎被自己震飞了。

　　如此一来，他乾坤老祖还有什么底气。

　　果不其然……

　　“不，老祖不会让你得逞的。”

　　“爆！”

　　乾坤瞬间回忆了自己的一生，发现无比的失败，乾坤鼎乃自己同源所生，离开了乾坤鼎，自己就是没牙的老虎，且心神和道韵都不稳了。

　　故而一阵失神之后，他选择体面的死去，轰的一声……乾坤自爆了。

　　“哈哈……”

　　罗睺灭世黑莲迅速的防御，哪怕付出了代价，但乾坤死了，四人出现了缺口，自己要成功了。

　　殊不知，赶往此地救援的鸿钧，瞬间感受到了。

　　他愤怒的同时，迅速的指定了计划，只见一分身出现了。

　　“见过道友。”那分身对鸿钧道。

　　“无需多礼，麻烦道友了。”鸿钧道。

　　“你我一体，道友无需客气，贫道去了。”那道人迅速的沿着鸿钧赶来的地方返回。

　　而鸿钧眸光一转，迅速向乾坤陨落之地而来。

　　不一会……

　　鸿钧看到了正拿着那乾坤鼎的罗睺，只见罗睺得意地笑道：“鸿钧，终归是你失败了，本魔祖这阵法非四人不可破，乾坤一死，看你们还能撑到什么时候，等着本魔祖的毁灭吧，哈哈……”

　　说完，嚣张的罗睺迅速遁入阵法中。

　　而鸿钧却是按照自己的计划，继续寻找阵眼。

　　同时还传音苍穹和阴阳，让两人莫要在意，他自有办法，只需要找到阵眼就好。

　　两人也别无办法，只能按照鸿钧说的做。

　　……

　　把这一切看在眼里的太初却是笑了。

　　“果然是鸿钧，最大的秘密三尸之道，竟然连阴阳和苍穹也不知。”

　　太初思忖了一番，“看来罗睺麻烦了。”

　　迅速遁去的罗睺，他也不轻松，控制阵法，还要打杀乾坤，让他的消耗很大。

　　还不说乾坤自爆灵宝，让他受伤不轻。

　　不过，想到自己的计划成功了，罗睺觉得受点伤很值得。

　　但接下来的一幕，让他睚眦欲裂的一幕出现了。

　　竟然又多了一个人？

　　“怎么会这样？”

　　罗睺有点震惊了，怎么又多了一个，还是一混元中期的高手，那人拿着鸿钧的龙头拐杖，手持净水钵盂。

　　“不好，太初那厮的分身之道？”罗睺顿时明白了。

　　原来是鸿钧也学会了这一招，和太初那厮的造化分身一样。

　　“啊！”罗睺一声怒吼，“该死的鸿钧，该死的太初。”

　　结果……

　　在外面看的太初一脸郁闷。

　　“该死的罗睺，要不是天道不让本尊出手，本尊定杀了你的肉体，哼！”

　　太初很郁闷，自己不教鸿钧，鸿钧也能感悟出三尸证道之法，这该死的罗睺竟然咒骂自己？

　　“哼，看你怎么被鸿钧玩死？”太初郁闷的道。

　　……


第363章 落幕！

　　本打算暂时躲起来恢复一下的罗睺，见到鸿钧的分身后，没了这种想法。

　　“不行，本尊还不能停下，要再打杀一个才可，否则他们找到阵眼，依然能破去本尊的阵法？”

　　罗睺想到此，此后迅速的不顾伤势，开始把目标对准苍穹老祖。

　　有太极图的阴阳，始终让罗睺感到难以下手。

　　哪怕苍穹老祖修为要高，但没有防御至宝，自己应该可以打杀他。

　　旋即，罗睺消失于不见，一道魔气流过，罗睺寻找起阵法内的苍穹老祖来。

　　而苍穹，在得知乾坤老祖死后，心中很是凄凄！

　　“要尽快破去这阵法才成，否则罗睺可以随意的偷袭我等，这终究不好。”

　　苍穹老祖不知，罗睺已经盯上他了。

　　就在苍穹老祖喜出望外的找到阵眼的时候，忽然一道寒芒闪过。

　　“不好，罗睺！”

　　“苍穹炉，祭！”

　　不敢马虎，苍穹老祖迅速祭出苍穹炉，手中持着苍穹云斗，顿时向那寒芒而去。

　　“哼，死！”

　　再一次爆发全力的罗睺，有天道的加持后，修为直逼混元金仙圆满，远不是苍穹可以抵御的。

　　“轰”的一声！

　　顿时整个大阵一阵颤抖！

　　“不好，苍穹道友。”远在远方的鸿钧惊呼道。

　　而苍穹却遇到了大麻烦，那罗睺的攻击有天道的加持，加上阵法的威力，只是一个回合就让他受伤不轻。

　　那苍穹炉终归只是防御极品先天灵宝而已，对于罗睺来说，不管是剑阵还是弑神枪，都可以轻松破开，还不说罗睺其修为远远超过苍穹。

　　“哈哈，敢和老祖作对，苍穹你死定了，给我破！”

　　有点疯狂的罗睺，不顾伤势和本源的爆发，迅速的锁定了苍穹，那慑人的黑光成罡气一样暴涨。

　　周身的黑色魔道之道韵开始迅速的流转，鬼魅一般弑神枪和诛仙剑阵的攻击向着苍穹而来。

　　“吾命休矣！”苍穹老祖不禁感叹道。

　　纵横无尽岁月，这是除了太初之外，第二个让他这般难受的，且阵法的缘故，连跑都跑不了。

　　“爆！”

　　轰的一声，又是一声自爆，苍穹云斗自爆了，顶级先天灵宝的自爆，罗睺只能全力防御，灭世黑莲莲花绽放，死死的防御爆炸的威力。

　　而罗睺一咬牙，去势不减，弑神枪终归让苍穹难以承受。

　　“罗睺，你也别想好过！哼，爆！”

　　“轰——”的一声！

　　苍穹自爆了，但和之前乾坤不同的是，只见自爆后的苍穹让罗睺被动承受后，一口鲜血溢出。

　　但那苍穹炉却没有失去主人后的静止，而是迅速的消失在罗睺眼前。

　　“该死！”罗睺压住伤势，看着苍穹炉的飞走，这让他明白，苍穹还没有彻底的死去，终归是混元金仙中期第四层的修为，不像乾坤那般弱。

　　“哼，早晚会死的，早晚而已。”罗睺盯着苍穹炉消失的地方道。

　　已经冒险打杀了两人，这说明鸿钧不可能赢了，只要自己稳住伤势，定能把鸿钧困死与阵法之内。

　　等自己伤势恢复了，就不会这般被动了，到时候先打杀阴阳老祖，此后就能和鸿钧决一死战了。

　　“哈哈，鸿钧终归你还是失败了。”罗睺此后离开了此地。

　　这次真的受伤很重，就连灭世黑莲都损伤不轻。

　　乾坤剑的自爆、乾坤老祖的自爆、苍穹云斗的自爆、苍穹老祖的自爆。

　　这四次自杀式的自爆，罗睺全都硬抗了下来。

　　要不是灭世黑莲防御强大，加上罗睺修为高深，天道护持，一般人早在这四次自爆中陨落了。

　　……

　　而另一方，鸿钧皱眉沉思，迅速稳定了阴阳后，又是一道分身出现了。

　　只见那分身手拿东方青莲宝色旗，背悬山河社稷图，又是一攻一防的两件极品先天灵宝。

　　这看的阵法外的太初都眼红，这老家伙看来最近收获很大啊，大的自己看了眼红。

　　幸好，他只是暂时保管，还需要赐予别人，否则太初真想想办法打劫鸿钧一番。

　　而……

　　已经彻底放心的罗睺，回到阵法的中心后，开始抓紧调息恢复，他自信打杀了两人后，自己的阵法必定会是鸿钧陨落之地。

　　但，在罗睺闭关恢复不久，忽然间，让他吃惊的一幕出现了。

　　原来，鸿钧与两尸，以及阴阳老祖，已经找到了大阵阵眼，此后四人合力催动后，只见那诛仙剑阵开始不稳了。

　　这让闭关恢复的罗睺猛地，又是一口鲜血溢出。

　　“鸿钧，鸿钧，终究还是小看了你？竟然有两个分身，竟然比太初都有多一个。”

　　罗睺募得，眼神中一阵落寞，他感觉自己失败了。

　　已经找到阵眼的四人，只要给他们一点时间，定能破开自己的诛仙剑阵。

　　何况自己还因打杀乾坤老祖和苍穹老祖受了伤，单是一个鸿钧都可能不是对手，更别说还有阴阳老祖了。

　　“这一场终究是我失败了！”罗睺并没有反抗，去镇压阵法。他知道，阵法被破不可避免了。

　　诛仙剑阵虽强，但强也是有程度。

　　同阶的四人乃是极限，超过四人和四人，就能破去这阵法。

　　两个鸿钧分身外加鸿钧和阴阳老祖，哪怕自己全力压住阵脚，也会被破开，无非时间的问题而已。

　　故而，与其于事无补的去镇压，还不如先恢复一番，虽然自己失败了，但这一点早就考虑到了。

　　“既然如此，那鸿钧你就准备承受巨大的因果吧。”罗睺疯狂的狞笑着。

　　旋即又想到了阴阳老祖，“阴阳，哼！本祖舍弃这具身体也要让你身死道消。”

　　罗睺这具身体，就是为失败准备的。

　　为了打消鸿钧的疑虑，他必定要舍弃这具身体，只有这样，天外天小世界中的身体，才能醒来。

　　这就是寄托天道本源的好处，本源已经和天道融合，天道不灭，他就不灭。

　　而天道本源可以在他这具身体泯灭后，对应天外天小世界的身体，那样他就能瞒过鸿钧。

　　让鸿钧以为，他自爆身躯，需要无尽岁月的重新凝聚，甚至会让罗睺灵智不全。

　　还不说，重新凝聚身躯需要从天道本源那里借。那样会让天道对他的操控和因果更大，甚至成为天道傀儡。

　　那样一来，成为天道傀儡的罗睺，试问？鸿钧还会担心吗？

　　罗睺，就是为了这般想法，故而做出了很多的计划，只要瞒过鸿钧，就能迅速的东山再起。

　　还不说……“还不说，见识了三族族长的行为后，真以为本尊很愚蠢，学不到东西吗？”

　　“既然你鸿钧赢了，会成为正，那我成为负又如何？我要成为修士的心魔，我要成为正之极的负面，我要操控人心，我要让人成魔，但凡修士别想摆脱我。”

　　……

　　罗睺凌冽的想了一遍，这时！

　　“轰——”的一声，只见那诛仙剑阵破开了。

　　就在这时，只见苍穹炉，带着一丝苍穹老祖的本源就要离去。

　　早就看的清清楚楚的太初，早就准备好了。

　　想到自己可能啥都得不到，还会看着鸿钧收尽所有至宝，太初想想就生气。

　　故而，这苍穹炉必须要得到。

　　“咚！”

　　混沌钟瞬间出现，直接镇压那想要逃跑的苍穹炉，随后时空仗一划，定住了那苍穹炉。

　　“不好！太初！”

　　罗睺阵法被破后，忽然发现太初出手了，他蒙了，怎么忘了这个家伙，完了，危险了。

　　而惊喜的是阴阳老祖，破去阵法就让他兴奋了，没想到太初也出手了。

　　这叫阴阳老祖兴奋了。

　　“莫要管我，我是来拿回这苍穹炉的，你们继续。”

　　太初发现，三人都盯着自己看，这叫他一愣，瞬间明白了众人的想法。

　　不过，天道不允许他出手，得到苍穹炉太初就很满意了，至于他们打生打死的，自己早知结局了，自然不会管。

　　“额，这？”阴阳一愣。

　　“呼！”罗睺松了口气，幸好太初这厮强的离谱，离谱到天道不让他插手。

　　唯独鸿钧没有一丝的变化，早就知道会是这种局面了。

　　太初控制着苍穹炉兴奋的走了，意外收获让他很高兴，早在很久之前就窥视过苍穹炉。

　　但是后来没了打杀苍穹的心，没想到因果循环，自己终究得到了这苍穹炉。

　　之前想着是为分身准备的，不过造化已经有了造化鼎，这苍穹炉那就自己留着炼丹炼器吧。

　　当然，太初没忘了苍穹炉之内，还有苍穹老祖的残缺本源，这还需要想办法？

　　是抹杀掉？还是放他离去？

　　当然，考虑这些太远了，有时间再说，太初不会忘了还有使命，已经暗中吩咐自己徒儿镇元子了，要他注意了。

　　不出多久，洪荒西方会震荡，让他一定要守护好那三分之一的西方灵脉。

　　而……

　　就在太初勉强镇压住苍穹炉，简单的观察了一番后，发现这苍穹炉受损不轻啊，险些都掉了品级。

　　可见和苍穹同源所生，苍穹自爆后，对他的损失。幸好自己得到了，可以挽救一下，若是别人得到了，会毁了一件极品先天灵宝。

　　而就在这时！

　　“哈哈，给我爆！”

　　“轰隆隆……”

　　……


第364章 道消魔长，灵脉尽毁！

　　鸿钧都震撼了，没想到阵法被破之后，罗睺竟然还有这等手段，只见一时间风云变色，整个洪荒西方都震动了。

　　“你住手！”

　　瞬间鸿钧惊了，罗睺竟然引爆了整个西方的灵脉？

　　这对洪荒的损失有多大啊，若是？若是自己是唯一的赢家，那这样的因果自己也要背负起来啊。

　　鸿钧瞬间想清楚后，其内心的崩溃可想而知啊。

　　“轰——！”

　　整个洪荒大地一颤，接着西方被一寂灭光华笼罩，向着四方蔓延，一股股毁天灭地的力量席卷西方大地。寂灭之光炽烈的光华照耀天地，所有洪荒生灵都感觉窒息，仿若天地万物毁灭。

　　“怎么回事？”

　　“西方，大劫！既然惨烈到如此？幸好老道及时回来了！”

　　这恐怖的力量将所有大能都惊醒了，包括扬眉，因果道人等人。

　　“……”

　　“咳咳。这？嘶——！”

　　当灵脉被引爆之后，太初迅速的混沌钟和净世白莲护体，加上其无量真身，故而太初无妨。

　　但鸿钧、罗睺、阴阳三人就有点惨了，罗睺是受伤的缘故导致，所以加上西方自爆，让他伤上加伤。

　　而鸿钧却是绝望的，这该怎么办？这么大的因果该如何是好？

　　至于阴阳老祖纯属倒霉，幸亏有太极图护身，否则他已经陨落了。

　　而且由于三人的争端导致西方自爆，他们三人忽然发现，一股无比巨大的罪孽因果席卷而来，这让鸿钧和阴阳有点心惊，罗睺却不以为意，这是计划之中的。

　　“这么大的罪孽？这？完蛋了！”阴阳老祖傻了，似乎想到了今后自己背负厄运，毁掉西方大陆的罪孽被自己三人背负了……

　　而三人愣了一会之后，满是仇恨的看着对方，恨不得生吞活剥对方时，却忽然想到，要是打杀了对方，那岂不是说自己的罪孽会更重？

　　三人平分都这样多了，再打杀一人，那岂不是一辈子别想偿还完因果？

　　鸿钧和阴阳倒吸一口凉气，一眼望去……

　　只见寂灭光华散尽，露出了战场面貌，那无尽杀气的诛仙剑阵已经消失，而整个西方大地被那恐怖的力量轰裂，形成无边深渊，那深渊延伸不知多远，更是深不见底，魔煞之气，怨煞之气等等阴暗气息弥漫，令人浑身发凉，看上一眼都心神俱震。

　　而地表的生灵都化为飞灰，高山夷为平地，连一座高地都没有了，死寂之地！

　　看到这景象，所有人都沉默了。

　　……

　　“罗睺，你……你，你罪孽深重啊！”阴阳老祖叹息地说道。

　　谁能想到是这个结局？

　　唯独罗睺却是不在意的掐指一算，“不对，不对，怎么少了三分之一，不对？”

　　忽然罗睺发现，威力没有自己推演的那般大，而且罪孽也比自己想到的要少。

　　就在罗睺不解的时候，他旋即进行了推演，结果……

　　“太初！”

　　鸿钧和阴阳不明白罗睺如此愤怒为那般？似乎太初道友算计了罗睺一样。

　　但他们两人已经没了打杀罗睺的想法了，毕竟这么大的罪孽，需要承担啊！

　　不过，他们终归小看了罗睺，就在鸿钧和阴阳伤感的时候，只见罗睺道：

　　“天道在上，天地有阴阳正邪，有神有魔，今吾罗睺身化域外天魔，立魔教以制衡天地，如此道消魔涨，魔涨道消，天道平衡，万物有序！”

　　忽然……

　　传来罗睺那铿锵有力的声音，而鸿钧在听到罗睺的话后便感觉不妙，心下震动，想要做出应对，却感觉冥冥之中有股力量阻挡，这是天地认可，天道护持的结果。

　　而就在罗睺话音落下，天地震动，如世界开辟，一股绝强的魔气光柱将罗睺笼罩。

　　洪荒世界之中，出现了一片漆黑沉寂的世界，其中无尽煞气怨魂，更是魔气纵横，几乎所有的负面能量都集聚在此，一朵十二品品黑莲缓缓旋转，散发着幽幽冥光，吞吐无尽魔气，魔道源头罗睺融入天道本源。

　　从此魔道为天道之下一种道，更是和天道结合融入，就如罗睺说的那般，天地有正邪有阴阳，有对立，罗睺立下魔道与鸿钧带领的道成为对立，成为平衡的手段。

　　从此道长魔消，或是魔高一尺，或是道高一丈！

　　就在眼花缭乱间，天道认可，已经注定了，且罗睺这般做很适合天道至公和平衡，也为洪荒生灵今后多了一层心魔的考验。

　　就在鸿钧惆怅，阴阳傻眼的时候。

　　忽然……

　　“天道在上，吾罗睺自知罪孽深重，愿舍去肉身化为本源，从此融入魔道，替天行‘魔’，以吾之躯体洗刷罪孽！然！罪孽者有三人，吾罗睺，阴阳、鸿钧、鸿钧自有天定，阴阳当死！”

　　“爆——”

　　“啊！”

　　“不，罗睺！”

　　“不好！”

　　只见距离罗睺不远的阴阳傻眼了，他的太极图，被罗睺手中弑神枪击飞，太极图和弑神枪顿时飞远了。

　　这时，罗睺说到做到，自爆了，顺带还带着阴阳这个也“罪孽”深重的人！

　　“轰——”

　　“防！”

　　“震！”鸿钧彻底被玩蒙了，没想到罗睺会这般狠辣，竟然自己自爆了。

　　还带走了阴阳老祖的命，自己要不是修为高深，有灵宝护身，说不定也要完蛋了。

　　又是一阵彻响洪荒的震撼，众大能和离开洪荒的生灵，忽然抹了把冷汗。

　　幸亏哪位前辈提醒，自己离开了，要是还在那看热闹？

　　恐怕刚才那西方毁灭的爆炸后，就已经让自己烟消云散了，还不说又是一道爆炸。

　　“好险，好险，好不容易度过劫难，老道打死不出关。”

　　“甚是，甚是，回去就闭关！”

　　“……”

　　一帮为数不多的生灵吓怕了，加上度过量劫境界精进，他们准备短时间内不出来了，要闭关。

　　可能，正是这个原因，导致道魔劫难后的洪荒，消息被掩盖。

　　毕竟死的太多了，秘密随着死去的人消失了，再加上他们闭关不出，自然没人传播之前的消息。

　　所以出世的大能，认为自己想的很对，这外界果然没有强大的存在。

　　此外，天道故意的遮掩，也起到了至关重要的作用。

　　此次生灵死的太多了，严格来说敬畏大道和盘古的，已经没有了，哪怕剩下的也是敬畏天道的了。

　　这让天道能整合所有气运，等合道之人合道，就可圆满了。至于天道一路的算计，留下了多少缺口和失误？这不是规则存在的祂可以遗憾的。

　　天道始终是规则，只要达到祂的算计，有损失也不在乎，也可以说没办法在乎。终归会圆满，终归会有代言人出现。

　　留下烂摊子给代言人去弥补吧！

　　而代言人，正在心生凄凉呢？

　　再说鸿钧！

　　一脸的凄凉，罗睺自爆，顺带阴阳老祖也被坑死了，而死去的阴阳，只见其本源化做一道阴阳鱼一样的流光，向着东方而去。

　　在东方凤栖山，正感受着洪荒震动，而忐忑不安的伏羲和女娲，忽然发现一道流光穿过守护先天大阵。

　　只见一阳一阴两道本源，摄入他们的虚影中，顿时一股传承和本源深处的契合，让他们瞬间失去了意识一般。

　　此乃阴阳老祖死后，其阴阳本源的选择，算是一次重生，选择了女娲和伏羲。

　　此外……

　　在五庄观的镇元子，也给太初传来了传音，禀告太初自己没辜负太初的期望，地书加上他的努力，保存了西方三分之一的灵脉。

　　这让太初很满意，看了一眼落寞的鸿钧，太初发现，天道正式退去了，对他的约束彻底的消失了。

　　……

　　而西方的准提和接引，却在震惊中已经度过了无数年，从洪荒生灵大举进攻西方开始，整个西方就处于暴动中。

　　若不是先天守护大阵神奇，加上因果魔神的施法，可能之前的大战，这阵法早被外界发现了。

　　不过，那两次暴动，尤其是第一次，他们两人感觉，整个西方似乎瞬间损失了无数的本源，导致作为西方生灵的他们，有种堵心的感觉。

　　……而且！

　　整个洪荒出现了巨大的变化，无尽生灵发现，不知何时心中那不在意的执念、欲望等，有种魔化的感觉。

　　仿佛只要自己敢放任不管，就有种走火入魔的感觉。

　　魔道欲望本无常，无常不在意就是了，现在不一样了，不仅无常了，还定性了。

　　似乎有了清晰的区分，若不巩固道心就会坠入魔渊，一种原始本能的诱惑，无时无刻不侵袭这他们的心神，让他们不敢有丝毫的放松。

　　再探查发现，这种欲望和心魔，除了自我的观念产生，还从冥冥天道中而来。

　　这说明什么他们最明白了，修道更艰难了，不仅有劫难和雷劫，还有了对心的考验。

　　其实，就如太初之前的问心阵法一样。

　　只是，洪荒生灵可没有太初的远见，太初重视道心和心性，所以早早之前，就考验手下门人的道心。

　　现在，不仅太初的门人得到考验了，整个洪荒因罗睺化为域外天魔，并且成立魔道，且立下道消魔长的誓言，更是立下对生灵考验的誓言后？

　　导致，洪荒生灵几乎拉平了太初的手下门人，他们今后也需要道心的考验了。

　　从这一点来说，罗睺化为域外天魔是有好处了，能让生灵注重道心，重视境界。天道遮掩和隐藏为损，而心魔考验为补偿。

　　可能修道艰难了，但能走的更稳更远了。此外，根脚深厚者，将会此次开始远超普通生灵。

　　根脚强大所以道心稳固，且本源也强，有了心魔考验之后，心性其实就是根脚了，心性高的自然进步快，也前途更广。

　　心魔考验是分层次的，大罗有大罗的考验，而天仙有天仙的考验，所以根脚深厚的生灵，对心魔的抵御能力也强。

　　同时……

　　在天外天，由于罗睺的誓言，天道的承认，导致天外天迅速的和洪荒融合，一方最是负能量，最是欲望之地，在最深处的一处宫殿中，一具本无生机的身躯慢慢的醒了过来。

　　正是罗睺！

　　洪荒的身体自爆，这一身体自然清醒了，且因为誓言和立下魔道的缘故，不仅让引爆西方的罪孽消失了，反而因天道承认誓言立下，反而让他的修为更进一步。

　　若用一个形象的称呼，那此时的罗睺为“亚圣”！

　　“桀桀，鸿钧，哪怕你赢了又如何，我们的争斗还早的很呢？”罗睺狰狞地笑道。

　　这时一道流光飞进了宫殿中，正是那本源契合的灭世黑莲。

　　罗睺一招手，那灭世黑莲出现在他的脚下，旋即罗睺盘膝而坐，等待时机，等待和鸿钧的下一次较量。

　　只是，如他所料，至宝诛仙四剑因引爆灵脉损坏了，且丢失了，至宝弑神枪也和太极图纠缠，在他自爆且打杀了阴阳老祖后，也消失了。

　　这是罗睺早就预料到的了，不过他并非没有留下手段。

　　那弑神枪乃他亲自祭炼而成，因过于强大不能像灭世黑莲般本源契合圆满。

　　但留有手段还是可以做到的。

　　当然，也有罗睺郁闷的地方，并非全部好事都让他遇到了。

　　因誓言的缘故，恐怕他很难再踏足洪荒了，除非洪荒有大变动。

　　但，他早就把无天和魔罗摘出来了，无天和魔罗就是他留下的最大后手。

　　至于七情六欲十三魔使，却因之前身死，正在天外天魔域中重新凝聚！


第365章 最大的赢家

　　一切尘埃落定，功德天降。

　　只见天空金光大盛，道道天道功德出现，有三成飞向鸿钧，有三成落在西方满目疮痍的大地上，正慢慢的抹去之前大战和灵脉爆炸带来的疮痍。

　　还有一成飞向了五庄观，让镇元子喜出望外。

　　剩余的三成，却是分成无数道，但凡有功于洪荒的生灵，都得到了天道的功德。

　　此外，还有一道混沌色的流光向着鸿钧而来，那流光被鸿钧捏在了手里，鸿钧一番探查后明白了一切。

　　果然如太初说的那般，自己成为最终的胜利者，养蛊一样的筛选，选出来后，然而自己并不高兴。

　　不单单是罗睺的算计，还有自己背负的巨大因果。

　　罗睺自爆了，阴阳死了，他们的因果随着他们消失没有了，而自己却是要继续承担下去啊。

　　幸好，有好消息，自己终于得到天道承认，自此天道本源彻底为自己打开，自己也能借用天道本源的力量了。

　　若说修为和境界，一样是“亚圣”。

　　只要自己三尸合一后，就能“成圣”。

　　不过，除了三尸合一的成圣，自己也可以参悟天道本源，让大道大罗道果成就混元大罗金仙。

　　也可以说自己能两次成圣，其叠加的效果远远不是一加一等于二那样简单。

　　但？

　　哪怕这样，也要背负西方被毁灭的因果，这是鸿钧最难受的，这该怎么还？

　　怪不得之前太初道友欲言又止，看来他知道啊，却因天道的缘故不可对自己说清楚。

　　那就继续问问太初道友吧？只能希望他继续给自己出主意了。

　　“太初道友，出来一叙可好。”

　　鸿钧知道太初没走远就在周围，故而喊道。

　　果不其然，太初笑眯眯的出现了。

　　“哈哈，恭喜道友成就最后的胜利，自此修行进入坦途，本尊甚是羡慕啊！”

　　鸿钧听后一阵苦闷，“道友莫要开玩笑了，老道背负这巨大的因果？这可如何是好？”

　　又道：“天道需要合道，但老道偿还不完因果，可能连合道都不可能，这……何况？何况罗睺这厮没有死，而是化为域外天魔，总有他出来兴风作浪的一天，今后老道掌管洪荒，很艰难啊……”

　　鸿钧大吐苦水，说的无比的委屈。

　　虽然的确如此，但不妨碍太初鄙视他。

　　“本尊见不得道友这种乖张的行为，要不本尊先走了，你继续？”太初道。

　　“咳咳！”鸿钧赶忙拉住了太初，“道友且慢，老道被算计成这般？太初道友见笑见笑。”

　　说完又道：“此外，感谢道友暗中帮助，虽不知道友做了什么，但罗睺那咬牙切齿的样子，想来不简单？”

　　“那是自然，本尊保住了西方三分之一的灵脉？你说罗睺会不会恨本尊？”

　　“嘶——”

　　鸿钧一愣，此后一番推演发现果然如此，“那老道的确该感谢道友。”

　　“哎！”太初一摆手道：“不忙，不忙，乃是我那徒儿镇元子做的，你今后掌管洪荒，可要对我那弟子照顾一下啊！”

　　“呃！”鸿钧从那道混沌色清光中，知道了自己接下来该做的。

　　无非尽早三尸合一，此后合一的三尸凝聚功德和气运，还要布道天下为天道确定正统，此后借助强大的气运，通过造化玉蝶身合天道，让天道圆满。

　　而自己的本体，却从此无拘无束了。

　　是的，合天道是鸿钧三尸合一后的分身，而非他的本体。

　　他的本体乃凝聚大道大罗道果的存在，是不可能合道的，而合道的分身是舍弃感情和天道融合的存在。

　　鸿钧不傻，不可能让自己本体和天道结合，那样真成了傀儡了。

　　他要做的是，借助和分身同源的关系，让分身身合天道后，可以感悟天道本源，那样本体也能借此快速的进步。

　　他一直的梦想，始终是混元大罗金仙，而非合道后的天道代言人。

　　也可以说，背负因果的也是分身，和本体无关。但不得不为分身操心而已。

　　概因，一百步走了九十九步了，如不能让分身合道，那他的努力岂不是白费了。

　　故而鸿钧听闻，太初让他把因果和人情还给镇元子后，鸿钧有点尴尬。

　　之前欠太初的，那叫虱子多了不怕痒，欠小辈的要怎么还？

　　“这个可行？但是道友也知，老道被罗睺算计，背负了巨大的因果罪孽，幸亏有天道功德弥补了许多。但背负这么多因果很难合道啊！”

　　这才是鸿钧郁闷的。

　　三尸合一证道圣人简单，无非积累而已。

　　至于合道，那需要没有一丝的因果，彻底的和洪荒割断一切后才可的。

　　“简单，现在先别想，先让分身成圣，此后天道必有准备。当然还是还不完的，但你可以找大气运的生灵为弟子啊，此后把西方的因果交给承载西方因果的生灵，还有，你不是很多至宝、灵宝吗？赐予灵宝还账啊，满打满算能还完的。”

　　“呃！”

　　鸿钧愣了？

　　“怎么有种又被算计了的感觉？”鸿钧郁闷的问。

　　“你还真以为就你气运大，就你能得到那么多至宝、灵宝？这是天道准备的，为了你分身准备的，祂也想尽快圆满，而那些灵宝你不赐予出去，怎么偿还因果？怎么凝聚气运？有舍有得啊，起码……”

　　太初眼红的指着诛仙四剑、太极图、太极剑。以及罗睺、阴阳、乾坤等遗留的至宝灵宝说：“起码这些都是给你准备的，你还想怎么样，再不收起来本尊都要抢了？”

　　太初看着这些至宝、灵宝就眼红。

　　罗睺的遗留加上阴阳等人的遗留，好家伙大大小小的近千件灵宝。

　　还不说太初眼红的乾坤鼎、太极图、诛仙四剑和诛仙阵图等！

　　“呵呵！”

　　鸿钧听太初说完，笑呵呵的全部收了起来，看的太初眼红，幸亏压制住了。

　　“道友，不必眼热老道，你说的对，这都是老道还因果的，就不是真的老道所有。”鸿钧看太初面色不好看，故而安慰道。

　　“哼！”太初没说话。

　　鸿钧旋即继续收集，等收集到弑神枪的时候！

　　“等等！”

　　太初忽然一喝，他忽然想起了什么？

　　这弑神枪似乎原轨迹中，罗睺化为域外天魔后就消失了。

　　这应该不在天道的算计之内吧？

　　“鸿钧道友，这弑神枪杀伐无数，罪孽太大，不如本尊收了吧，也好镇压它？”太初大义炳然地说道。

　　“这个？”鸿钧一愣。

　　旋即一番推演，忽然笑道：“实不相瞒，天道另有安排。”

　　太初听后不高兴了，“老家伙不要骗我，天道怎么安排了？”

　　太初就不记得弑神枪天道有安排。

　　“你看，安排的来了？”忽然，天空金光闪烁，天道道轮浮现。

　　只见金光闪过，一道金色的光芒照射在弑神枪上。

　　募得！

　　那弑神枪顿时两份，一道飞向血海，一道飞向南方。

　　“道友说的很对，天道有感弑神枪有伤天和，故而两份，一份为，天地第一只蚊子之口器和身躯；一份为，今后一大功德之生灵的灵宝，那生灵？老道推演为青帝！”

　　鸿钧又道：“青帝主生机繁荣，弑神枪吸纳死寂、枯荣、凋零之气，化为生机勃勃青葱之生机……”

　　果然，太初推演一番后，发现的确如此。

　　这叫他有点无语，算计的这么深，这么深啊！

　　而且，那道轮此后并没有消失，反而太初发现，被自己镇压的苍穹炉有点镇压不住的感觉。

　　似乎得到了道轮的召唤。

　　“天道你过了！”太初怒了，自己的收藏都要被算计，欺人太甚了。

　　“道友且慢，关乎一大气运生灵，非天道抢你灵宝，你推演看看？”鸿钧立马劝住了太初。

　　果然，太初一番推算，“尼玛，燃灯！”

　　只见苍穹炉被道轮召唤出来后，又是一道金光而过，苍穹之残存的本源化做流光消失不见了。

　　不过，幸好苍穹炉给太初留下了，之带走了苍穹的本源。

　　“苍穹为星空，为外！而燃灯先天第一口棺材化形为盖棺落定之内！原来燃灯的一口棺材之气就是苍穹，由内而外，小天地而大苍穹，倒是切合，原来这般。”

　　太初推算后明悟了。

　　棺材为小天地，苍穹为大星空，一个无穷大，一个乃容纳自身。

　　不过，只要没把自己的苍穹炉拿走就好，只是苍穹的本源而已，太初也不稀罕。

　　旋即太初收起了苍穹炉。

　　“不得不说，天道的算计很让人不高兴，鸿钧道友要尽快分身合道，那时候你说了算，绝不会随意处置本尊的灵宝的。”太初对鸿钧很重视地说道。

　　鸿钧听后蒙了！

　　旋即哈哈大笑：“哈哈……也只有太初道友如此洒脱，让老道合道，只是为了看不惯天道处置‘你的’灵宝？太初道友你……你？你果真让老道不知怎么说啊！”

　　“哎！”鸿钧一叹！

　　既然如此……？

　　鸿钧也不废话，告辞离开了，尽快三尸合一，尽快让分身成圣，此后尽早合道。

　　而太初看了一眼洪荒，他知道一个时代落幕了。

　　此时，是第十量劫末，远古时代的末尾，将要迎来大神纷纷化形而出的上古时代了。

　　……


第366章 远古之尾，沧海桑田

　　“道魔之争结束了，想必鸿钧老祖已经赢得了最后的胜利吧，接下来是大神辈出的时代，新的时代来了。”

　　在凤凰族，凤舞感叹地说道。

　　三族彻底的退出历史舞台，剩余的苟延残喘的活着。

　　在不久前，鸿钧来了，收走了三族很多的灵宝，算是为祖凤减少罪孽的一种方式。

　　直到此刻过后，凤族终于摆脱了动不动一修炼就心神不稳，甚至做火入魔的状态。

　　尽管贡献出灵宝很心疼，但起码可以安稳的修炼了，那怕还背负很大的罪孽，但终有还完的一天。

　　“与我前世的记忆，已经出现了巨大的改变，鸿钧道祖和罗睺老祖还好说，望舒娘娘、四海老祖、太初道尊等却好好的，看来终归是不对啊，这才是真正的洪荒。”

　　凤舞总结了一番发现，的确和自己知晓的很不一样，太初四海等人的存在，就是上一世他不知晓的。

　　且，鸿钧隐隐透露说，自己的存在关乎着太初道尊，这让凤舞很忐忑又好奇，到底关乎自己的秘密道尊知晓多少？这是她很头痛的。

　　“说不得，有找点时间，在道尊有空的前提下，去问一下，哪怕道尊不理会也要试试。”

　　凤舞很坚定地说道。

　　与此同时，不久前结束量劫后，她也得到了不少的功德，乃她劝阻凤族破坏洪荒得到的功德。

　　这让凤舞修为达到了大罗金仙的地步。

　　“而接下来的大神出世，也是大罗金仙的层次，我这样的修为，勉强能和大神们处于一个起跑线。”凤舞想到。

　　接着召唤出了自己南方离地焰光旗，这是没有被鸿钧收走的灵宝，也是她最大的收藏。

　　至于凤凰族至宝凤凰铃，已经跟随这祖凤和始凰镇压不死火山了。

　　“此外，巩固一下修为，也该去寻找我那两个弟弟了，也不知我那两个弟弟怎么样了？”凤舞道。

　　殊不知，在鸿钧和阴阳老祖，破开罗睺的诛仙剑阵后，导致诛仙四剑有了损伤和损坏。

　　之前罗睺打杀五行和玄天的五行之气和玄天的玄天阴阳之气流失了两道。

　　正好落在了未出世的孔宣和金翅大鹏的本源内。

　　这让两兄弟今后看家的手段和神通，开始慢慢的被融合了。

　　“父亲曾说过，让我山穷水尽的时候，可以寻找道尊帮忙，也不知道尊会不会答应？希望我没有山重水复的一天。”

　　凤舞坚定的道。

　　此外，凤舞想起了母亲曾对她说的，太初界的火明，那个太初界凤凰一族的首领。

　　那也是自己需要接触的存在，一切为了凤族重新崛起。

　　……

　　而在麒麟族和龙族也一样，鸿钧按照天道指示，前往收集了一番，之前三族留下的灵宝，几乎都被他拿走了，顺带减少了两族的罪孽。

　　这种必须的交换，两族哪怕不同意都不行。

　　反观回到南海的紫嬛，从西方赶回后，她就很沉默，麒麟族凋零，老巢也消失了，所有的应劫族人全部死了，还没死的只剩下洪荒的瑞兽麒麟了。

　　可能，南海是自己麒麟族唯一的希望了。

　　亲眼目睹大哥琳琅死去，亲眼看着族中高手死绝，这让紫嬛很难受。

　　幸好空灵的安慰让她看开了很多。

　　“空灵姐姐说的对，我还有父亲要拯救呢？我麒麟族还有很多族人化为瑞兽偿还因果呢？我不能消沉下去，要肩负起父亲的重托。”

　　紫嬛坚强地说道。

　　本来“背叛”麒麟族就是为了此刻，现在自己决不能消沉下去。

　　而龙族？

　　烛龙彻底的沉入了海眼，去陪祖龙了，四海交给四海龙王了，龙族的有数高手，也全被烛龙拉走镇压海眼了，此刻的龙族，几乎全是金仙修为的生灵，连太乙金仙的都少。

　　……

　　在周山，回到周山的玄龟三人，终于走出了悲伤，玄鹤的战死让他们格外的难受。

　　尤其是玄松，玄鹤和玄松相伴无数年，虽然没有结为道侣，但已经和道侣没有区别。

　　玄鹤的死，对玄松触动很大，幸好还有挽回的机会。

　　也让三人明白，没有强大的实力终究不行啊。

　　劫难刚结束，他们三人这么多年来，已近全部达到了太乙圆满的层次，且道劫度过心灵通达。

　　三人要为接下来的大罗金仙准备了，无论何时，大罗金仙始终算得上高手。

　　而此刻，大罗金仙更是目前最顶级的高手，除了太初、望舒、鸿钧、四海、陆压等！

　　这次劫难过后，连一个道果都不存在了，烛龙虽然道果但他不会轻易出世了。

　　也就是说，两次大劫过后，目前修为最高的生灵也就大罗金仙的层次，还多是量劫后，最近进阶的存在。

　　大罗初期就是目前的高手，大罗中期可以算是绝顶高手，大罗后期除了太初界和三族不出世的高手外，几乎没有。

　　大罗圆满？可能只有太初界还有。

　　道果？兴许也就烛龙和小狐狸！

　　可以看得出，两次量劫后，损失多严重。

　　而此刻的洪荒，无比的安静，像极了第六量劫那时，亿万里无生灵。

　　不过和第六量劫不同的时，此时的灵气，经过两次大劫过后，品阶又下降了很多，已经远远没有之前那般浓郁了。

　　甚至从此开始诞生的生灵，竟然有了地仙这一存在，之前洪荒哪怕刚出世的生灵，最低也是天仙的层次。

　　而这次过后，已经有生灵根基浅薄到，化形也就地仙的层次。

　　何为地仙，乃仙人最低层次的存在。

　　之前洪荒分为，天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙。

　　按照不灭灵光为，天仙凝聚、真仙明我、玄仙玄变、金仙融合、太乙五气、大罗三花。

　　也就是说，之前哪怕是天仙这一最低层次的生灵，在化形或出世的时候，仍然有不灭灵光的。

　　但地仙就没了，他们需要自我的凝练不灭灵光，才能步入天仙的层次。

　　而地仙之寿命也就一个元会，十二万九千六百年而已。

　　这么短的时间，想要凝练不灭灵光这需要天赋和传承的，若是没有这些，也就表明，有九成九的地仙是活不过一个元会的。

　　如此变化，这就是数次大战，洪荒本源流逝后，导致灵气下降的局面。

　　不过幸好，再下降也是先天灵气，还没到巫妖量劫后的后天灵气。

　　当巫妖量劫后，甚至会有“凡”这一存在。

　　这还只是，两次劫难后的细微变化，更多的变化是数不胜数。

　　起码此后出世的生灵，会不知晓此前的洪荒，加上此刻人烟稀少，会让很多生灵觉得，自己才是最古老的存在。

　　盘古的影响力还在，只要周山还矗立，就不会有人无视盘古大神，但盘古大神的影响力，却是削减了很多很多。

　　天道在上！是目前也是此后唯一的主旨。

　　而且，传承的缘故，此刻洪荒又回到了青黄不接的时代，哪怕大能，除了个别的大能外，他们也认为大罗金仙就是修为最顶级。

　　至于道果、混元金仙这样的传承，他们压根不知道。

　　还不说无数生灵消失带走了无尽的传承，可能今后的生灵，会从一些古战场，或者秘府山洞中，寻找一些蛛丝马迹，寻找一些之前生灵修炼的方式。

　　此外……

　　种种劫难走来的洪荒，除了没出世的灵宝外，几次大劫难下来，已经有无数的灵宝毁灭了。

　　之前满打满算整个洪荒有十五万先天灵宝，此刻加上没出世的能有一万就不错了。

　　当然，这些灵宝的不灭灵光去哪了？

　　这就要问鸿钧和天道了，甚至太初收集的那点，还不够天道吸纳的零头呢？

　　或许所谓鸿蒙紫气，这一步登天的东西，已经被天道整合出来了，就等着天定圣人出世，等着鸿钧给他们了。

　　但是太初算计过，所谓鸿蒙紫气绝对不是只有九条。

　　九为极限，十二才是圆满，故而鸿蒙紫气必定有十二条，只是今后出现的只有七条而已。

　　鸿钧不是所谓鸿蒙紫气成圣，有造化玉蝶的他，有分身合道的他完全用不到。

　　所以被人利用的只有六条，分别是三清、女娲、准提和接引五人，以及赐予红云，却消失的七条。

　　可以说，用到的只有六条，还有六个消失了。太初怀疑，三族族长祖龙、祖凤、祖麟他们三个应该也有才对？

　　当然，此刻太初也算不到，只能说预计。

　　但，不管怎么说，鸿蒙紫气绝对要多过六条，而非只有六条。

　　太初觉得，到时候问问合道的鸿钧，说不定就能明白了。

　　……

　　再说西方！

　　比上一世好多了，镇元子拯救了三分之一的灵脉，也得到了巨大的功德。

　　不过，他能保护的，是靠近五庄观的存在，西方深处一样如原轨迹中一样。

　　见此局面后，太初感觉，今后的准提和接引必定窥视自己这徒儿的地盘，这有的热闹看了。

　　说不定西方那两位成圣后，还需要自己出马才可。

　　当然，也有可能太初进阶混元大罗金仙后，快速的布置成转换混沌之气的办法，那样就能避免争夺。

　　而……

　　时光流逝，又是近百元会过去了，西方的创伤，被时间的流逝抹平了很多。

　　不过，那只是表面上的，真正的创伤是灵脉的彻底消失，这是难以挽回的。

　　……


第367章 大神出世

　　亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！

　　云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚黄色之气，连同日月精华之气沉积积淀而成的玉色瑞气喷薄而出，霞光万道，光华阵阵，染得如同一片色彩绚烂的彩光海洋！

　　洪荒东方之地有一风景秀美，如诗如画的地方，仙山巅险，山势巍峨陡峭灵气充裕，仙气凛然一派仙家福地之景。

　　此乃东方福地，昆仑仙山。

　　时光悠悠，道魔之争已经远去，各路大神开始纷纷化形而出。

　　“大哥，你要小心点。”

　　在原始和通天关心的眼神中，太清老子点了点头。

　　“吾三兄弟乃盘古大神元神三分所化，生来有大气运，且我有九成的把握，定能度过那九九天劫，两位贤弟莫要担心，只是那心魔之劫难，甚是神奇，不过我等元神强大，根脚深厚，自是无妨，两位贤弟为兄去了。”

　　太清老子说完，走出了阵法的守护，开始放开周身的气势，顿时在他放开气势的同时，只见晴空万里的昆仑山，忽然雷云凝聚，黑压压的席卷而来。

　　过了十几年的积累，老子的化形天劫来临了。

　　他不同于鲁莽的烛九阴，老子注重心性和根基，更是有丰厚的传承和积累。

　　故而雷劫的降临，尤其是前七十二道对他来说，几乎可有可无。

　　但他的举动，让不远处西昆仑的一位女神有点吃惊。

　　在西昆仑，乃是西王母诞生之地，虽然同属昆仑仙山，不过昆仑仙山大的离谱，平常也感应不到。

　　奈何雷劫降下，还是这等九九天劫，自然让西王母感应到了。

　　“没想到距离如此近？也不知何人渡劫？”西王母叹息道。

　　每个仙山，都有独数的一方气运，两个人距离如此之近，加上同属一座仙山，这似乎预示着竞争的开始。

　　而反观太清老子，经过八九天劫之后，最后的九九天劫来临了。

　　太清老子也不敢大意，迅速召出了天地玄黄玲珑宝塔，乃一等一的后天防御至宝。

　　但凡至宝，不管是后天还是先天，就没有简单的。

　　故而，哪怕那雷劫威势很大，却也不能奈太清老子何？

　　唯独那心魔劫的考验，让老子吃了点苦头，不过元神强大心性稳固的缘故，依然难不住他。

　　终于……

　　当雷劫过后，只见五彩祥瑞之气横空而来，鸾飞鹤鸣，彩云逐月，祥光普照，彩霞万里……

　　“吾乃盘古元神所化，为盘古三清，太清老子是也，今日化形，特此昭告洪荒……”

　　“轰隆隆……”

　　作为继镇元子之后，第二个化形就被昭告洪荒的存在，此刻老子出尽了风头。

　　在经历道魔劫难之后，大能隐退，明面上的高手也不过大罗而已，而这种化形就这般气势，且得到天道承认，天道助力的人物，一时间让整个洪荒震动了。

　　“太清老子，竟然是盘古大神的元神所化，这简直不可思议？”

　　在血海的冥河，本是舍我其谁的态度，奈何镇元子之前化形，让他心中很是不高兴。

　　但他势要当第二个，奈何还没准备好，已经又有大能化形出世了，还是盘古大神的元神所化？这叫他有点受打击。

　　……

　　“前辈，这盘古大神的元神？这怎么可能？”西方的准提和接引震惊的问道。

　　问的因果魔神都愣了，“盘古，盘古竟然还有元神重生？这？怎么会如此？”

　　因果魔神都蒙了，洪荒自己越来越看不懂了，先是有逆天人物惊鸿一瞥，没想到连盘古元神都出现了。

　　“莫要关心这个，尔等尽快化形，老道预计，前十的生灵定有大气运。”因果魔神道。

　　“是，前辈！”

　　……

　　悠悠醒来的女娲和伏羲，一样被盘古元神所化的老子惊住了。

　　“哥哥，看来不止我们有大气运，之前得到了阴阳本源，本以为我兄妹气运通天，没想到，竟然还有盘古大神的元神所化之生灵，看来我们不能太过大意啊。”女娲说道。

　　之前两人得到了阴阳本源，让两人之阴阳道更是凝聚，本以为已经得天独厚了，不成想连盘古元神都出现了。

　　“妹妹说的是，看来外界很不简单，万万不可大意了，我等兄妹也要努力了。”伏羲说道。

　　不过伏羲自己知道自己的情况，比起妹妹女娲，他的根脚要弱了点。

　　妹妹不仅擅长阴阳道，更是擅长“生之道”，此前的那阴阳本源，更是补足了女娲的阴阳道，甚至反哺给生之大道，女娲阴阳和生之大道同行，比起他单纯的阴阳道强了很多。至于音律推演之道，伏羲还差了许多。

　　故而伏羲道：“妹妹，哥哥推演发现，模糊的天机表示，但凡前十化形的大能，必有其独属的气运，你莫要在意我，争取前十化形而出。”

　　“这？”女娲和犹豫。

　　旋即觉得只能如此，于是说道：“放心吧哥哥，妹妹会的。”

　　……

　　在北方北溟海的鲲鹏，一样感受到了压力，虽然也算是得天独厚，但比起三清和有太初扶持的镇元子，他始终差了点。

　　故而，随着镇元子的化形，此后老子的化形，让鲲鹏无比的紧张。

　　命运天定，洪荒总合成一个字就是：争。

　　争早化形，争气运，争夺机缘，争夺一切。每个生灵从出生就开始争，争取一切。

　　故而，他们明悟前十的生灵有大气运后，他们怎会不紧张。

　　“老祖定不会落后你们的，哪怕你们是盘古大神的元神所化。盘古大神都因开天而陨落，何况是你们这些元神而已。”鲲鹏坚定地说道。

　　在他们这帮大能的理解中，盘古的确是开天力竭而死的。天道的传承就是这般传输的。

　　……

　　而在太阳星的帝俊和东皇太一，两兄弟野心不小，概因天道的算计。

　　整个传承中，无不刻意的描述他们生来得天独厚，生来至尊唯一，在这样的传承下，哪怕是没有野心的人，也会被教唆成野心之辈。

　　更何况，那种生来贵谓的皇者法则傍身，除了太阳真火的火之道，他们最强的实乃皇者之道。

　　“大哥，竟然还有这等根脚的生灵？看来很是不简单啊，竟然是盘古大神的元神所化？”东皇太一有点担忧的说道？

　　他们有担忧的原因。

　　当然，他们还没演化成决定称霸洪荒的心。

　　此刻担心的是，气运的争夺。

　　“无妨，吾等还是盘古大神眼睛所化呢？洪荒谁都和盘古大神扯的上关系，出身好一点而已，你我二兄弟联合，我们不惧任何人。”帝俊稳重地说道。

　　“希望如此。”东皇太一说道。

　　……

　　而，太清老子的化形而出，让无数大能震惊，但最难受的是十二祖巫。

　　“什么？”

　　“竟然是父神的元神所化？怪不得我等不能修炼元神，原来成了那劳什子老子，这不行？定要打杀了他炼化了他，说不定我们也能有元神了。”祝融顿时火冒三丈。

　　“祝融不可胡说八道。”烛九阴呵斥道。

　　烛九阴经过几万元会的凝练，此时的他已经超越了一般的洪荒大能，多了几万元会不是等闲的。

　　加上太初的指点，此时的他已经是大罗中期的修为了，哪怕没有元神，哪怕是肉体的强悍。

　　但肉体和元神的两种修炼方式，已经在天道出世后，慢慢的拉平了，甚至有了倾斜。

　　肉体强悍的已经超过元神修士了，之前修炼大道的时候，元神修士还能和肉体修士齐平。

　　而只能修天道之后，已经让肉身修士领先元神了，只是推演和因果方面，不如元神修士而已。

　　可以说此时的烛九阴，能碾压此刻化形的大神，哪怕老子有天地玄黄玲珑宝塔，也就和烛九阴打成平手而已。

　　“大哥，怕他们作甚，你已经是大罗中期的修为了，按照太初前辈说的，你此时已经碾压同期的生灵了。”祝融问道。

　　“哼！”烛九阴有点恨铁不成钢地说道：“难道你忘了太初前辈说的，永远对洪荒充满敬畏之心，永远对自己有明显的认知。”

　　烛九阴又道：“先不说洪荒乃父神开辟，有敬畏之心是必然的。难道你忘了说出这句话的是谁？是太初前辈，那是和父神同辈的存在，他都这般说，你觉得洪荒能简单吗？我们得天独厚，但不能得意忘形，更何况……”

　　烛九阴站了起来，来回踱步道：“更何况，不管如何，那老子乃父神元神所化，和我们属于同源，我们要做的是交好，而不是仇恨。洪荒我们还不知晓什么情况，既然不知晓就需要谨慎，盲目的树敌乃是愚蠢至极！”

　　果然，太初曾说他愚蠢至极，烛九阴这句话学的很透彻，对祝融这个“莽夫”，在他身上用的很娴熟。

　　“大哥说得对。”玄冥说道。

　　“不错，大哥说的对。”后土。

　　“大哥所言有理……”奢比尸、强良、天吴、辱收……

　　“呃！”祝融不懂了。

　　实乃烛九阴强大的缘故，洪荒亲兄弟也是现实的，还不说这么多年来烛九阴的威信。

　　“好吧！”祝融叹息道！


第368章 前十的存在！

　　一阵沉默的盘古殿，烛九阴恰到好处的又说道：

　　“诸位弟妹，不是大哥优柔寡断，而是不得不慎重，只是一个父神的元神化形而已，我们何故这般在意？”

　　又道：“哪怕他是盘古父神的元神所化又如何？只要我们好好修炼，哼哼，元神我们也会有的。”

　　“啊——！”

　　众祖巫一愣，“大哥你刚才说的什么？”

　　“我说，只要好好修炼，或许元神我们也会有的。”烛九阴笑道。

　　“这……？”

　　“这不可能啊，大哥？”

　　“怎么就不可能？”烛九阴问道。

　　“可是……？”

　　“可是，这？”众祖巫滋滋呜呜的也说不出个所以然来。

　　“告诉你们吧！”烛九阴说道：“太初前辈曾和我说过，我们不是不能有灵魂，只是我等乃父神血脉所化，所以意志和神体格外的强大，所以不能简单的凝练出灵魂。但道尊曾说，他无量道进阶混元大罗后不是不可能，只是道尊没有给出明确的答案而已。”

　　“呼——”

　　祖巫好一惊，即是兴奋又是忐忑。

　　“那，道尊没说，能不能成？”

　　“这个要看道尊的，也要看我们的努力，道尊说，只有大罗金仙之上的层次道韵圆满，才可有一线的机会凝聚出灵魂。当然哪怕不成，他也答应过，会赐予我们中一人元神，还是盘古父神的遗留。”

　　“这！”祖巫们一日好几惊。

　　至此，烛九阴道：“给你们说这个，不是诱惑你们，而是让你们知晓，有元神又何妨？那老子出世又何妨，我等完全不必担忧，我知道你们担心的不是元神，而是和我们同源的老子，会争夺属于我们的气运，是不是？”

　　“额！”

　　烛九阴问完，十一人有点惭愧，的确他们在意的是气运。

　　本来得天独厚，乃父神的血脉，自然可以继承父神的气运，但又冒出了父神的元神所化生灵，他们生怕那老子夺了属于他们的气运。

　　“虽我不知外界如何，但从道尊和我之前的交代中看得出，父神的气运不是那样好继承的，甚至继承了父神的气运，是会受到打压的，受到天地的打压。毕竟父神太强了，强的让天地害怕，害怕吾等超出祂的掌控。我们也让很多高手害怕，因为我们的存在，让他们担忧，担忧父神后代的我们，会让他们难以算计洪荒。”

　　烛九阴又道：“所以说，一切只能靠我们自己，甚至我们的出世和我们没有元神的缘故，会天然的和别的大能出现鸿沟，因为我等和他们不一样，这让他们还会产生提防的心理。试问？我们的前途无比的艰险，那么我们鲁莽的树敌对我们有好处吗？那老子只会是我们结交的对象，而不是我们的敌人，你们一定要记住！”

　　……

　　烛九阴的一席话，太初要是在此都会给他鼓掌。

　　自己选的果然没错，识时务不鲁莽，不会仗着出身而树敌整个洪荒。

　　上一个树敌整个洪荒的罗睺，已经跑到天外天当天魔去了。

　　那还是罗睺运气好，不死不灭的缘故，要不？可能还会更惨，还不说天道扶持保护罗睺的缘故。

　　而祖巫们？这才是整个洪荒都不喜欢的群体，天道也不喜欢的群体。

　　要是都不喜欢，还张狂的树敌无数，的确是取死之道，和上一世一个德行，死的只剩三瓜俩枣，哪怕那样，还终身龟缩在盘古殿内。

　　“大哥，我们明白了！”

　　众祖巫第一次清晰的明白了他们的处境，谁都不喜欢的存在。

　　父神的强大和威严，加上他们生来没有元神，让他们成了一个独属的群体，自然不同的群体有不同的阵营。

　　“呵呵！”烛九阴一笑：“你们明白就好，不过也不必难受，父神虽然不在了，但父神的挚友道尊还在，道尊不会看着我们太过受罪的。”

　　最后，烛九阴不忘鼓励一下。总之前途是艰难的，但未来是美好的。

　　……

　　而在五庄观的镇元子，经过一段时间的巩固，加上天道功德的赐予，他已经稳固了修为。

　　甚至已经可以大罗花开了。

　　不同于传承直到大罗顶峰的大神，他的传承是到混元道果层次的。

　　所以他格外的慎重，尽量全部花开十二品，否则对不起自身的根脚，对不起太初的教诲。

　　故而，镇元子哪怕积累的够了，也没有着急进阶大罗金仙中期的层次。

　　而是根据太初说的，若无短时间进步的可能，那就去游历洪荒，多感悟，多感受。

　　尤其镇元子是生之道和大地之道的结合，多游历洪荒总有好处的。

　　此外，道魔之争结束后，太初就消失不见了。

　　让他镇元子不到混元金仙，不可说是他的弟子。

　　镇元子对太初的理解总是匮乏的。

　　他也想游历一番，打听一下老师的消息，起码他连太初的道场在那都不知道，他打算外出游历一番，顺带看看自己梦寐以求的洪荒。

　　故而，镇元子得知老子出世后，明白太初所说的新时代来了，自己可以外出游历了。

　　至此，镇元子踏上了寻师的旅途，也踏上了结交大能的征程。

　　……

　　而终于化形后的老子，缓缓的挣开了眼睛，感悟化形后的神奇。

　　“大哥，你？”原始问道。

　　“我没事，很好，刚才整理一番收获而已，且一些天道的传承。”老子笑道。

　　旋即又道：“洪荒气运有限，我三兄弟为一体，为兄化形独占一道，想必是惹得很多人不高兴，两位贤弟也尽快化形吧，只有我三人全部化形，才可气运相连，更可气运巩固！”

　　一番解释自己的收获后，原始和通天有了决定。

　　“大哥，有你护法，百年后我化形，此后再百年三弟化形，如此一来我三兄弟气运相连，定能震慑他人。”

　　“善！”老子点头道。

　　“可！”

　　三人在老子化形后，就有一种明悟，天地大势，争而已。

　　既然早化形有气运，自然从此刻就开时争了。

　　故而……

　　百年后！

　　玉清原始化形了，有老子守护，他的化形很成功。

　　“吾乃盘古元神所化，为盘古三清，玉清原始是也，今日化形，特此昭告洪荒……”

　　果然，三清之玉清原始的化形，更让众大神吃惊了。

　　原来这盘古元神不仅一个啊，竟然有两个，很多如伏羲女娲、帝俊东皇、准提接引等，他们明白了。

　　就像他们兄弟（兄妹）一般，这盘古大神的元神也有两个。

　　但是！

　　又是百年后……

　　“吾乃盘古元神所化，为盘古三清，上清通天是也，今日化形，特此昭告洪荒……”

　　三清化形后，终于让大神明白了，原来所谓“三清”，是这么个意思，是兄弟三人啊。

　　顿时，很多人感觉很棘手，一个就不简单了，竟然还是三兄弟，这三清道人？看来是不可招惹的存在。

　　今后自己一定要注意点。

　　但，争夺更激烈了……

　　第一的镇元子独占一道气运，此后三清三兄弟又属于一道天地气运，那还剩余的八道天地气运，就是他们要争夺的。

　　还不说，越是靠后，哪怕独属一道，也有强弱的区分，故而他们都着急了。

　　终于……

　　又是千年后……

　　“吾乃冥河老祖，神魔之血凝聚，天地杀气所化，今日化形，特此昭告洪荒……”

　　第三人出现了，得天独厚的冥河老祖化形而出了。

　　此后……

　　又是十一位祖巫的化形成功，让洪荒有点懵逼的感觉。

　　先是盘古元神的三清，这又来了盘古精血的祖巫，盘古大神果然盘古大神。

　　而且一出来就是十二位，他们甚至不知道烛九阴更是早得离谱，因太初的遮掩和盘古殿的存在，让他们不知道烛九阴早就化形了，要是他们知道，恐怕会胆寒。

　　但十二位同源所出，一样让洪荒众大神出现了忌惮，很天然的十二祖巫，被很多人天然的排斥了。

　　一个就离谱了，竟然十二人，这怎么争？

　　当然，心里最复杂的还是三清，三清一阵懵，怎么还有父神的精血，难道我们不是父神的唯一后人？

　　岂不是说，父神的气运注定要两份吗？这可如何是好？

　　“大哥？”原始咬牙切齿的问。这等出身让他格外的高傲，也有高傲的本钱。

　　“无妨，先看看再说，能结交就结交，不能结交就不管不问，毕竟十二人不可小视，还不说乃父神血脉，其传承和遗留定不简单。”老子道。

　　“是啊！”通天尽管也高傲，但他比起原始好了一点，起码不会无端高傲。

　　“但是？”原始问道：“父神元神只有三分，我三兄弟继承了？那十二人缘何还能化形？难道也有父神的元神？但是不可能啊，还是说另有情况？”

　　原始的疑问，把老子和通天问住了，他们心道：是啊！

　　“可能有蹊跷，所以先置之不理，等有缘见面再说不迟。”老子最后说道。

　　此刻！

　　众大神，是不知道十二祖巫没有元神的，还以为和他们一样的存在。

　　当然，祖巫们在此刻也自称道人，还没有后来的称呼“祖巫”。

　　祖巫，是他们被大能排斥后，心里不高兴，觉得既然你们排斥我等，那我等就创立新的称呼，不和你们同流合污。那时候才自称“祖巫”。

　　此刻吗！祖巫也一样，都自称“道人”或“老祖”。

　　轰动过后，洪荒还在继续。

　　又是无数年……

　　在第十量劫量劫结束前，前十的大能全部化形的。

　　他们并非一人独属一道气运，而是有的气运相连，如祖巫十二人、三清三人一样。

　　第一的镇元子、第二的三清，第三的冥河、第四的祖巫、第五的帝俊和东皇太一、第六的鲲鹏、第七的女娲、第八的紫薇、第九的红云、第十的准提和接引！

　　准提和接引本根脚弱小的存在，硬是在因果的算计下，搭上了末班车，在第十量劫结束的时候，化形而出。

　　而星空出现了意外，让帝俊和东皇太一感到了挑战。

　　“紫薇帝君是何人？”

　　“是啊，星空中，竟然有何我等几乎同等的存在，这？”

　　帝俊和东皇太一郁闷了。

　　而紫薇帝君也难受了，星空还有这等根脚，太阳星两兄弟，怎么和自己的两个师妹这么相似呢？

　　……


第369章 上古时代！

　　行走在西方的大地上，太初忽然驻足掐指一算。

　　“咦，第十一量劫来临了，终于远古时代结束了吗？”

　　太初嘀咕道。

　　从荒古开始，太初走过了三个时代，第一个荒古时代还好说，平静的来临，静悄悄的结束。

　　而此后的太古时代，凶兽量劫来临，此后整个洪荒损失惨重，终于阵痛过后，天道出世，法则改变，洪荒迎来了远古时代。

　　可以说太古时代的结束，和远古时代的开始，是伴随着血雨腥风的。

　　而此后的远古时代结束，此刻的上古时代来临，更是腥风血雨，三族大劫，道魔之争。

　　过后，犹如太初眼前的西方大地一样，放眼望去一片的凄凉。

　　生灵数量更是跌倒了荒古时代的水准，太初自道魔之争后，游历西方很久了，但所见之生灵是在太少了。

　　且九成还是刚化形的生灵，也就是新生的生灵。

　　那帮劫难过后遗留下来的生灵，要不闭关隐世不出，要不早就死去了。

　　而刚出生的生灵，根基浅薄，更无传承，化形而出后，又回到了太初厌烦的时代，什么鬼东西都有，看的人郁闷。

　　在太初和鸿钧告别之后，太初没有立马会回南海，而是在西方的大地上行走了起来。

　　看看损失到底有多严重，自己今后若能布置混沌转换阵法时，先要有一番盘算。

　　而一行无数年，连大神纷纷化形都没有惊动太初，太初一直在查看西方的情况。

　　显然，他明白了损失惨重。

　　怪不得准提和接引出世后，看到荒芜的西方，在看看富饶的东方，能不眼馋吗？

　　而太初也忽然的有明悟，之前属于神魔纵横的时代，属于种族崛起的时代。

　　是一个他不太理解的时代，现在吗，自己的记忆似乎越来越清晰了，很熟悉的感觉。

　　但需要心中一阵转变才可，之前的，不管是道友还是敌人，似乎都死的差不多了。

　　算了算，还有谁？

　　太初发现，除了四海、陆压、扬眉、鸿钧、望舒等人外，自己熟悉的老友一个都没有了。

　　还真有种异样的感觉。

　　忽然间……

　　太初忽然有股熟悉的感觉，直到一声叹息传来，太初终于想起来了。

　　“师兄，天道不公啊，缘何我西方这般荒凉，这可如何是好，这可如何是好啊。”

　　只见太初忽然看到了好笑的一幕。

　　一肥头大耳的道人，正对一瘦高面色苦黄的道人在抱怨。

　　抱怨这西方太贫瘠，贫瘠的他们难受。

　　怎么说也是自己的出生地，看到这样的情况，准提和接引有点难受。

　　本来兴奋的终于化形了，渴望了许久的洪荒，竟然给了他们一个残酷的现实。

　　这叫兄弟二人一阵牢骚。

　　“咳咳！两位有礼了。”

　　只见太初忽然变化了模样，修为压制在大罗初期的地步，一声轻咳打断了准提和接引的交谈。

　　太初没有真身浮现，那样打探不到任何的消息，他对因果魔神有点忌讳莫深，打算从准提和接引着打探打探。

　　此外，自己前世熟知的大能，怎么也要交谈一番。

　　“你！”

　　准提和接引猛地一惊，没察觉这道人怎么出现的，好像忽然间出现的一样，这叫第一次见外人的两兄弟有点忐忑。

　　“你是何人？”准提顿时放开了气势，提防的看着太初。

　　太初笑道：“贫道南海道人，见过两位道友，不知两位道号？”

　　“这！”

　　看太初没有动手的样子，准提和接引放心了很多，因果魔神和他们说过多次人心叵测，要他们小心提防。

　　故而两人见到太初很是紧张。

　　但太初带有的那种，天然的亲和力让他们自己不知不觉的放下了戒备。

　　“原来是南海道友，在下接引。”只见接引苦着脸说道，旋即指着准提道：“此乃贫道师弟，准提道人。”

　　“哈哈，原来是接引道友和准提道友，失敬失敬。”太初笑道。

　　放下身段的和弱小生灵交流，太初在无数年前做过，那次的体验很新奇。

　　已经很久了，随着道尊的名声无人不知无人不晓后，太初已经无尽岁月不可放下身份了。

　　忽然，太初觉得，这是个好时代。

　　认识自己的都死了，没死也不出来了，这样一来能揭穿自己的没有了，他竟然意外的感觉很美妙。

　　甚至，包容一切放下高贵后，他的无量道都一种精进的感觉，这种感觉让太初很舒服。

　　太初忽然有种明悟：你强我更强，此乃无量承载道，你弱我也弱，此乃无量包容道。

　　承载，不管那你多强，包容，哪怕你是个蝼蚁。

　　总之很美妙。

　　美妙到，太初都打算，顶着南海道人的身份去兴风作浪。

　　一切为了混元大罗金仙，只要能进步就好，只要步入混元大罗金仙，那自己才算小圆满，才能面对今后的圣人。

　　……

　　“见过南海道友，道友有礼了。”接引道心更稳，完全有种不以物喜不以己悲的能耐。

　　只是那准提，胖胖的脸不大的眼睛滴溜溜的转，谨慎的看着太初。

　　“道友打何处而来？”准提问道。

　　“贫道自洪荒南海而来。”

　　“哦！”准提听后一阵推演，发现果然如此。

　　只是太初想笑，竟然推演自己的根脚，真是……嗯，天真！

　　推演一番后，准提慢慢的放下了戒备，忽然问道：“既然道友行走如此之远，贫道可否打探一下消息？”

　　“呵呵，知无不言！”

　　“多谢道友。”太初的话，让准提都高兴了，难得的感谢太初一番。

　　“无妨！”太初摆了摆手。

　　准提问道：“道友行走如此之远，可发现洪荒的不同，南海如何？别的地方如何？这西方如何？”

　　准提问完，太初就明白他想问什么了？

　　“准提道友是不是想问，西方和其他地方的差距？”

　　“咳咳——”准提竟然也不脸红，只是干咳一下道：“却是如此。”

　　太初心道：脸皮这东西果然是天生的，被自己揭破了竟然脸不红心不跳，一切顺其自然的很！

　　“这西方似乎？”太初欲言又止。

　　“道友且说无妨！”接引道。

　　“嗯！”太初点了点头道：“这西方，据传经历过大战，所以灵脉尽毁，所以格外的凄凉，远远落后洪荒其他地方。尤其是那东方，贫道听闻，那里物华天宝，人杰地灵，灵气浓郁、大神辈出……”

　　太初把东方一阵夸，夸得准提有点眼红。

　　他们认可了太初的话，因果就对他们说过，西方经历了大战，之前他们也感受到震动了。

　　只是非大神出世化形天道的传播，而那等大战是不被他们知晓的，哪怕因果想要推演，天道都会遮盖了。

　　故而准提和接引只知道西方有过大战，但具体怎么样他们一概不知。

　　“哎！”

　　反观接引苦着脸道：“是啊，那东方物华天宝人杰地灵，反观我西方却是这般荒芜。”

　　他们两人的话，让太初听出了玄机。

　　此时的两人是羡慕东方的，还没有得到因果的指点，从而整理西方，慢慢的和西方气运相连。

　　说不定此时的两人，都有搬迁到东方的想法。

　　故而太初试探道：“吾辈修士，天地之大哪里不可去，两位道友也无需难过，大不了弃了这西方，去东方就是了。按照两位道友的修为，在东方占据一名山大川简单的很，两位何须叹息，不如去东方就是。”

　　果然！

　　太初说完，准提双眼放光，似乎很心动。

　　只是沉稳的接引没有丝毫的变化，似乎真的不以物喜不以己悲一样。

　　“这个？毕竟是化形之地，还需要商议商议，有劳道友牵挂了。”接引说道。

　　“呵呵，无妨，无妨，我就说说而已。”太初笑道。

　　但太初心中肯定了，这因果魔神还没给两人出谋划策呢，两人还没算计洪荒西方呢。

　　此后三人又是一番交谈后，太初和两人告别了，说是继续去游历，其实是慢慢的隐藏起来，看看两人是不是自己想的那般。

　　而……

　　太初“走后”，准提道：“师兄，这南海道人说的对，以你我两人的修为，那里不能大展身手，不如我们去哪东方，占据名山大川，总比守着此地好。”

　　“可是？”接引面露为难道：“可是，我们灵山化形之地就不错啊，起码我灵山的灵脉没有损坏。而且，还有因果前辈呢？”

　　“这——！”

　　准提忽然不知怎么回答了。

　　过了好一会，接引道：“不如我们问一下因果前辈的意见怎么样？”

　　“咦！”准提高兴的拍手。说道：“善！我们这就去问问因果前辈，想必前辈的目光深远，定能给我们制定出好计划的。”

　　说完，着急的准提，拉着接引走了。

　　而太初，却隐藏于空间中，慢慢的跟着两人而去，在他们两人不知不觉间，太初已经在准提身上放下了一道神识。

　　准提这修为，是不可能发现的，只要瞒得过因果魔神，那就可以暗中听得一清二楚了。

　　而且，太初有把握瞒住因果，因果毕竟被封印，自己也擅长时空和因果造化之道，加上自己乃混元金仙圆满的修为，太初觉得可行！

　　……


第370章 当头喝棒

　　来到灵山的接引和准提。

　　“前辈，前辈您在吗？”

　　“前辈……”

　　“找老道干嘛？”因果魔神打断了两人的召唤，说道：“不是外出游历了吗？怎么这么快就回来了，莫不是外界让你们是失望吧？”

　　因果魔神调侃道。

　　“这个？就知道瞒不过前辈，原来前辈都知道啊。”接引憨厚地笑道。

　　……

　　就在三人交谈的时候，外面的太初松了口气，果然如自己预计的那般，被镇压封印的因果，只能凝聚一神识虚影，不可能本身出来，故而发现不了自己在准提身上留下的神识。

　　而接引和准提和因果魔神交流了一番后，因果魔神问两人道：“你们什么想法？”

　　“回前辈……”准提和接引对视了一眼道：“晚辈觉得，不如离开此地，去哪东方，那里灵气浓郁，人杰地灵，我师兄弟两人定能在哪里迅速崛起，也能更快的达到前辈您说的要求，也好把前辈您拯救出来。”

　　准提侃侃而言，结果越说因果的脸色越不好看，对两人有点失望的感觉。

　　准提终于发现了不对劲，故而停下了，而是担忧地说道：“前辈，晚辈说的不对吗？”

　　“哼！”

　　结果因果冷哼一声道：“简直荒谬！”

　　因果问道：“我问你，你说你们能迅速的崛起，你们的依仗是什么？”

　　结果，把两人问住了！

　　“是不是想说，自己乃前十化形的生灵，所以根脚强大，气运深厚，所以定能崛起？”因果问道。

　　问的两人面红耳赤，但两人感觉的确如此啊。

　　“哼，鼠目寸光，简直愚蠢至极。”

　　因果叹息道：“哪怕老道这等栽培你们，你们也就赶上了前十的末尾而已，可以想象，你们和真正的前十有多大的差距？你们如此之根脚，竟然还妄想着去灵气浓郁之地崛起？的确，你们的确能崛起，但是最后你们会发现，和你们预料的相差甚远，老道能为你们依因果之道改命，但这已经是老道最大的努力了，你们今后的路，只能靠你们自己了。难道你们就没想过，自己和前十生灵的真正差距？你们只是勉强占据了位置而已，灵宝你们有吗？你们知道大罗之上的境界吗？你们……”

　　……

　　因果魔神对两人一阵数落，数落的两人羞愧难当。

　　“有些东西我都不敢告诉你们，知道为何吗？那时因为天道的出世，很多秘密需要被遮掩和掩盖，告诉你们了只会害了你们，甚至连大罗之上的层次我都没告诉你们，你们知道为什么吗？”

　　两人不懂的摇了摇头。

　　“那时因为，我曾动用本源燃烧推演，发现有至关重要的因果与你们有缘，一旦告诉了你们，将会让你们失去一次巨大的机缘……”

　　准提和接引听得很震惊，原来还有这么个情况，原来前辈燃烧本源的推演发现：有些事情必须要跟着天道的脚步，只有跟着天道一起隐藏一些秘密，只有这般，才能在天道的脚步下，搭上顺风车，获得机缘。

　　要是秘密全部说了，那将会错过大机缘。

　　所以，他们第一次知道，原来大罗之上还有更高的境界。

　　本来就怀疑为何修为达到了大罗金仙，还是和前辈有着天差地别的差距，原来果然如此啊。

　　“有些事情不告诉你们，是为了你们好，按照你们的根脚，说句实话，是一生都不可能达到我预计的目标的，所以，要想达到那样的层次，只能算计，只能靠机缘。而你们的机缘就是西方，你们倒好，竟然放着如此机缘不要，想去那东方？”

　　因果又道：“哪怕你们去了东方，哪怕你们在哪里过得不错，但不要忘了，可能你们的成就，一生也就现在的层次了，难道你们不想知道老道的境界吗？难道你们不想超越老道吗？难道你们不想知晓混沌的秘密吗？不想知道洪荒的秘密吗？不想……”

　　“呼——”

　　两人呼吸急促！

　　“前辈，我们想！”

　　“我们想！”

　　两人被因果魔神带动的很兴奋，眼神中一股渴望。

　　“那就放弃那去东方的想法，只有西方才是你们的根基，只要按照我说的做，老道保证，你们有一半的把握超越老道。”因果魔神肯定的说。

　　他燃烧本源的推演，岂会简单，甚至已经大体摸到了线索，只是还不清晰而已。

　　但西方的重要是无比的肯定的，这一点因果魔神绝对不会算错。

　　故而因果又道：“你们要做的就是，守护好西方，最好和西方因果相连，根据你们结识的那南海道人说的，整个洪荒唯独西方遭到了巨大的破坏，动脑子想一下，这是至公的天道愿意看到的吗？这必然是高手留下的巨大因果，结合之前的震动和爆炸，难道你们还看不出这其中的玄机？这西方在别人眼中是一片荒芜的地方，但是若被你们利用好了，将是你们两兄弟崛起的机会。”

　　两人听完沉思了……

　　接引道：“前辈，什么样的高手，能留下这种因果？”

　　因果听后道：“必定是得到天道承认的高手，甚至是天道认同的高手，这样的人物，才是你们背负起西方气运的至关重要点。何况……？哪怕这样的高手成全不了你们，但不是还有天道吗？天道绝不会放任不管。”

　　……

　　不得不说，因果果然老奸巨猾，加上他的因果道，对这一方面，可谓和太初都差不了多少。

　　只听得外面的太初暗呼知己。

　　因果这样的家伙，竟然让太初产生了结交一番的念头，要不是还不到时候，太初真想和他结交一番。

　　至于破坏他的想法，太初没去做。

　　没有准提和接引，也会有别的存在出现，而且准提和接引是最适合的，对西方来说。

　　何况，自己要是破坏了，恐怕鸿钧就难受了，可能会找不到偿还西方的办法，那样，连合道都难。

　　但是不合道，就说明天道不圆满，不圆满的天道，在规则的影响下，还会处处算计。

　　哪怕是走臭棋，也会不停的算计。

　　太初已经受够了天道臭棋篓子一样的算计了，他希望鸿钧分身早点合道，那样圆满的天道将会不再插手洪荒。

　　那时候，才是自己和鸿钧分身联合，彻底实现自己想法的时候。

　　现在吗，自己干点事天道就会劝告，干点事又来劝告？

　　还不能和他翻脸，这弄的太初很郁闷。

　　他早盼着鸿钧快点合道了，此后两人联合，彻底让天道隐去。

　　所以说，破坏了鸿钧合道，就是破坏自己的盘算。

　　而破坏准提和接引，就是破坏鸿钧合道，相辅相成。

　　故而太初不会破坏因果的算计。


第371章 一个轮回

　　太初在一番探查后离去了，达到了预期太初也不打算参与了，想必今后的准提和接引，会长时间停留西方，顺便整理西方的灵脉，已好收集西方的气运。

　　而之前搜刮了一遍灵宝，返回玉京山的鸿钧，开始了长时间的闭关。

　　他是打算不成圣，不出世。

　　三尸已斩，接下来鸿钧要做的就是尽快三尸合道了，只要三尸合道成圣，就能收集天地气运，借助天地气运合道成圣。

　　不管是太初的催促，还是对罗睺的不放心，鸿钧有必须尽快成圣的理由。

　　而三尸合一何其难，一时间让鸿钧一筹不展。

　　证道成圣非大法力不能成之。

　　斩过三尸之后，道行便进入了不可思议的境地。完全不为情感欲望支配，只尊天道，顺乎自然之道。

　　是以能趋吉避凶，心中顺乎天数，自然劫运不能临头，能以量劫时间积蓄法力，终成混元无极太上大道，此乃斩三尸之法门。

　　按照鸿钧自己的算计，自己斩三尸成圣后，加上造化玉蝶的和今后合道的助力。能让自己分身成就混元无极金仙的地步，远超一般的混元大罗金仙。

　　当然，之所以这般强大，乃是寄托天道本源，加上造化玉蝶为金桥的连接。

　　而自自己乃合道代言人，故而能超过一般的圣人，达到圣人之上的层次。

　　不过，想要达到那般层次，首先需要自己先三尸合一达到混元大罗金仙（也就是圣人的层次）。

　　……

　　“太初道友，也不对老道言明，非说时间不到不可说，难不成老道若成圣，天道还有别的安排不成？”

　　鸿钧对太初的欲言又止恨得牙疼，总是模糊的指点就是不肯说清楚。

　　其实！

　　太初已经对他知无不言了，只是没说明，他成圣后，天道可能会赐予鸿蒙紫气而已。

　　也就这点太初不敢保证，故而没有对他说。

　　只是对他说，只要他成圣，天道自认会有安排，足够他还完因果，顺带代替天道布道洪荒，收集整个天地的气运。

　　“不过三尸合一很难，非一个量劫的积累不可，看来老道想要三尸合一，只能等这一量劫末了。”

　　鸿钧感叹地说道。

　　“也好，此时洪荒百废待兴，加上最后的神魔出世，正是洪荒又一轮繁荣的开始，老道就不理会了，还是抓紧闭关，尽早三尸合一再说。”

　　鸿钧坚定了目标，开始了漫长的闭关！

　　不仅是鸿钧，除了还在洪荒游历的太初，哪怕是扬眉和四海等人，也开始闭关。

　　争取早日步入下一个层次，也就是混元大罗金仙的地步。

　　而他们这些大能闭关后，加上烛龙镇压海眼，小狐狸不出世，的确出现了，顶级高手全部消失的时代。

　　随着第十量劫末，前十的大能化形而出，此后化形的更是多了起来，每隔一段时间，总会有大神化形而出。

　　只是，前十有天道的助力宣传，而他们就没了那个待遇而已。

　　在雷泽，雷泽大神就低调的化形而出了，加上身在雷泽，故而他的化形几乎无人知晓。

　　很多人甚至不知晓，在那雷泽，竟然还有一位这等人物。

　　而此时名声最大的，就是之前前十化形的存在，他们才是此时的风云人物。

　　这种名声和羡慕，助长了他们的性格，使得他们性格变得格外的自傲。

　　除了祖巫、镇元子之外，剩余的都是不知此前洪荒峥嵘岁月的，加上天道的故意扭曲和传承，他们当真以为自己就是最强的存在了。

　　因此，之前刚化形时，他们还依“道人”自称，慢慢的竟然自称老祖了。

　　尤其是血海的冥河，据传那血海一般人不可靠近，本来就是一死地。

　　但冥河出世后，不仅血海成了他的私人地盘，就连血海周围都成了他的地盘，谁敢靠近谁死。

　　以至于，慢慢流传出了，冥河老祖分身无数，冥河老祖血海不枯冥河不死的名头。

　　本来，冥河本只是性格使然，没想到自己的名声越来越大之后，竟然气运也开始大了起来。

　　这让觉得发现大秘密的冥河，更加注重自己的名声起来，甚至刻意的传播名声，使得他之气运越来越强大了。

　　这种事自然瞒不过众位大能，慢慢的这消息流传开之后，很多大能开始模仿了起来。

　　若让太初来看，他会看到，和第七量劫时一样，大能先是凝聚气运，此后开始建立势力，就如之前的皇朝一样。

　　这帮此刻的大能，无非在走之前的老路而已。

　　不过，也有反其道而行的，比如那名声最响亮的三清，他们就格外的低调，也格外的难以靠近。

　　几乎是宅男的代表，稳居昆仑山几乎不出世，三兄弟也不知干嘛，就是不出来。

　　这让很多人开始称赞他们了：“什么真正的有德大神……”

　　“什么不愧盘古大神元神所化，果然德高望重……”

　　……等等。

　　总之，很正面的形象就被他们带上了。

　　反观冥河，霸道归霸道道其恶名和狠辣，一样被人记住了，总之名声就不好了，虽然他没做什么过分的事。

　　不得不说，天意弄人。

　　像三清那般，有好名声的，还有镇元子，其实很多新生的生灵是不知道他的，毕竟道魔量劫前镇元子化形。

　　那时天道昭告洪荒时，这些生灵还没有出世，而出世的几乎都死在了道魔劫难中。

　　所以知道镇元子的很少。

　　偶然的机会，很多生灵本以为，三清这等大能是第一化形的，结果有远见的嗤笑说：“第一化形的大神是镇元子大神，只是化形太早，你们不知道而起，再加上镇元子大神很低调，至今没人知晓他身居何处，所以……”

　　众人这才恍然大悟，原来还有这么个人物啊。

　　此后，这种消息就慢慢的传开了，几乎传的人尽皆知的感觉。

　　行走于洪荒的镇元子，莫名其妙的发现，自己的名气竟然壮大大了，这让他感觉不可思议。

　　不过，他有点担心，自己这般出风头，定会让其余的人不高兴？

　　毕竟，随着名气被传播快，自己的气运都增长了不少，这预示着什么他最清楚了！

　　自己多了，别人就少了，别人少了自然就不高兴了，很简单却又很复杂的事情！

　　……


第372章 三清与镇元子

　　在东方，一处众妖聚集的地方。

　　只见一金仙大妖道：

　　“要说，最是名声不显低调的大神，其实不是女娲大神，也不是帝俊和东皇大神，也不是鲲鹏老祖。帝俊和东皇两位大神，由于诞生灵智与星空，所以他们看似低调，实乃距离洪荒很远。那鲲鹏老祖也是一样，看是名声不显，其实也和他身处北方有关。整个洪荒，东方最是人杰地灵，也是最繁荣的地方，所以东方的大神广为人知。你们是不是觉得，三清三位大神才是最古老，最强大的存在？”

　　这大妖说完，众人猛点头。

　　“这是自然，三清大神自然是最强大的，也是最早出世的大神。”

　　“的确，大神出世据传轰动整个洪荒，这个大家都知晓。”

　　“……”

　　众人的肯定，让那金仙大妖笑了。

　　他道：“哈哈，你们都错了，其实第一出世轰动洪荒的大神，不是三清大神，他们不是的。”

　　说完，众人一愣。

　　“怎么可能？”

　　“就是啊！”

　　“明明就是！”

　　那金仙大妖，笑了，“哈哈，好愚昧你们，那第一洪荒震动的乃镇元子大神，三清大神不过是后来者而已，你们真是……”

　　就在这金仙大妖，笑的得意的时候。

　　忽然，一道庆云金灯从天而降，一帮还未察觉的众妖们，猛地心神一凛，一种危机感忽然降临。

　　在他们还没反应过来的时候。

　　“啊——！”

　　“谁！”

　　“轰隆隆——！”

　　一声巨响过后，整个小山被抹平了，刚才还无忧无虑议论纷纷的众生灵，顷刻间烟消云散。

　　就在这时！

　　“哎，二弟，你又是何必呢？一帮蝼蚁而已，让他们说就是了。”

　　“是啊二哥，一帮小妖，让他们说就是了。”

　　“大哥，三弟。难道你们没发现最近我等气运降低了很多，就是这帮该死的家伙四处传播，说我三兄弟没那镇元子强大，一传十十传百，导致我们气运下降，你们怎么还为他们求情了？哼，这种随意传播谣言的蝼蚁，不要让我碰到，让我碰到，烟消云散是他们的唯一下场。”

　　“哎！”一声叹息过后，只见一老道、一中年道人，一青年道人从天而降。

　　来人正是三清。

　　原来，最近随着镇元子的名气传播开来，导致他们三人之气运不断的下降。

　　老子无为，通天不屑，唯独原始无比的生气，甚至都有打杀了镇元子的想法。

　　心胸不开阔是一点，重要的还是气运关乎他们的修为，这让原始很是生气。

　　而他们三人正好游历至此，听闻那金仙大妖的传播后，直接让原始生气了，故而有了此刻的局面。

　　说来也巧。

　　把这一幕看在眼里的镇元子也生气了。

　　剧太初所说，东方人杰地灵，故而镇元子在西方打探不到太初的消息后，来到了师傅说的人杰地灵之地。

　　他很喜欢这里，而且最近很走运，自己的名声被慢慢的传播出来了，让自己的气运不断地增大。

　　不巧，他听到了那金仙大妖的夸谈，让镇元子很满意的稍微驻足听了一下。

　　结果！

　　就在自己“高兴”的时候，那一帮本来要成为自己气运提供者的小妖，被人就这么灭了。

　　而且看那三人的情况，加上交谈，自己所料不差的话，定是后自己出世的三清了。

　　本来镇元子对三人感觉很不错，盘古大神元神所化，本还想着结交一番，没想到？

　　……

　　“哈哈，倒是别开生面，三位道友这般行径？小人无疑啊！”

　　一道愤怒的声音，忽然传入三清的耳中。

　　这让三人猛地一惊。

　　镇元子继承了太初的手段，那怕三清传承很多，但镇元子并不比他们少，甚至因为修为和太初的指点，镇元子的手段甚至多过三人。

　　故而三人没有发现他。

　　“谁？”

　　“何方宵小？”

　　……

　　三清猛地一惊，不知不觉间靠近他们，这叫三人有点吃惊。

　　而镇元子缓缓从空中走来，面色不善的看着三人。

　　三人同样吃惊的看着镇元子，竟然看不透此人的修为，这说明此人的修为，超过他们三人啊。

　　且那道人功德金轮浮现，气运化游龙，一看就不是简单的人物。

　　“道友何人？”老子凝重地问道：“何故偷听我三兄弟的交谈，缘何无辜指责我三人？”

　　“哈哈！”

　　镇元子却是笑了，心中很是不屑，这就是盘古大神的元神所化吗？

　　太让自己失望了，竟然这般颠倒黑白，竟然这般不要面皮。

　　“哼，贫道镇元子！”

　　说完，现场为之一惊！

　　“你——”

　　“你是镇元子……道友？”通天对镇元子倒是很佩服，性格使然，道法释然。

　　“哼，正是贫道。”镇元子道：“三位应该就是三清道友吧，竟然和传言的一点不像，倒是很让贫道失望。”

　　镇元子言语不善，当然，他有言语不善的理由。

　　他这话说完，老子明白了，应该自己三人刚才的行为，全被这镇元子看到了，故而么有说话。

　　而通天有点尴尬。

　　唯独原始怒道：“口出狂言，汝镇元子……狂妄。”

　　“哈哈……”镇元子笑了，“狂妄，对你，吾有底气狂妄，更何况狂妄胜过尔之卑鄙。那小妖何其无辜？竟然被你无情抹杀，当真羞于你等同辈。”

　　“大胆！”

　　原始怒了，从诞生灵智还没人敢这样呵斥自己，哪怕自己错了，别人也没权利说。

　　故而，原始竟然直接祭出那庆云金等，周身清气浩荡而来，玉清符环绕周身。

　　“看打！”

　　镇元子都蒙了，没想到这么火爆？

　　知道不会善罢甘休，没想到来的这么快，说打就打了。

　　这让他对三清的好感，瞬间到了最低，直接化为不可结交之人，甚至是仇人。

　　不仅镇元子没想到，通天和老子都没想到，要是一般生灵打杀就打杀了，这可是比他们还要早化形的镇元子啊？

　　二弟（二哥），怎么这么鲁莽？

　　就在两人想要阻止的时候，忽然一道原始道人的传音传入两人元神中。

　　“大哥，三弟，正是吾等打杀这镇元子，得大气运的最佳时机，快快出手。”


第373章 镇元子败退

　　老子和通天猛地一惊，原始的传音让他们两人对视一眼。

　　而此刻，原始已经和镇元子交手了，两人都乃大气运之人，不过一次交手后，原始顿时一惊，这镇元子的能耐竟然超过了大哥，自己在大哥那，都没这样的压力。

　　“好一个镇元子，看打！”

　　庆云金灯金光闪烁，其光芒像是撕裂时空一般，那光芒呈现巨剑的模样，只见原始手中金灯一摇，那剑芒快速斩向镇元子。

　　“哈哈，来得好。”

　　镇元子发现这原始也不简单，不过还不值得他全力以对，还有两兄弟在一旁虎视眈眈呢。

　　镇元子都有点后悔的感觉，自己虽强大，但也难以抵抗三人啊！

　　镇元子真没想到原始会这般暴烈，本以为理论一番，这三人会羞愧难耐。

　　显然他想多了，原始并没有羞愧难当，反而是恼羞成怒。

　　只见这时，镇元子手中地拂尘毫光万千，拂尘像是凌冽的剑芒，万树梨花落一样，那道道毫光剑芒向着那庆云金灯所化的巨剑而去。

　　“轰——”

　　只见两人交手后的余波，其毁天灭地的气流向着四周而去，一时间猎猎锋芒，像是巨型爆炸后的平推，周围的山川湖泊顿时被波及了。

　　而那地拂尘的寒芒，和那庆云金灯的气势不减。

　　“嗡——”的一声，就连老子和通天也赶忙回避。

　　通天和老子，从原始倒退几步，气喘吁吁可以看得出，这一次全力以赴的交手，让原始吃了大亏。

　　“好一个镇元子，敢伤吾二弟。”已经做出决定的老子，顿时找到了出手的机会。

　　幸亏此时的三清，还不是分宝之后，这时候他们三人的收藏和底蕴还远远的不足。

　　唯独拿得出手的，除了三清玉符，混元一气太清神符（两仪镇符）、混元一气玉清神符（太极镇符）、混元一气上清神符（万仙镇符）外，也就老子的天地玄黄玲珑宝塔最是强大了。

　　但强大在于防御，至于攻击的能耐也就那般。

　　“哗！”

　　只见老子迅速的施展出了看家的手段，那天地玄黄玲珑宝塔一时间迅速的变大，其道韵开始流转，呈现巨大的光圈护住了三清。

　　这样一来，他们三人就不怕攻击了，可以放手对付那镇元子了。

　　哪怕通天很不情愿，但看到大哥和二哥都出手了，他只好也开始放开气势。

　　“哈哈，好，看你三兄弟有何能耐？”

　　三人放开气势的时候，镇元子不打算保留了，只见他迅速祭出了地书。

　　只见那地书出现后，似乎和整个洪荒大地联合了一样，那地书看似不起眼，但给三清的感觉，竟然不亚于他们的天地玄黄玲珑宝塔。

　　三人心中一阵恍惚，同时感觉，这镇元子果然不同凡响。

　　而此后，镇元子又祭出了众生仗的时候，三兄弟彻底的眼红了，他们三人都没有镇元子一人富裕，这让天之骄子的三人感觉被侮辱了。

　　“好一个镇元子，果然福缘深厚，今日我三兄弟领教你的高招。”

　　“废话少说，要打就打。”

　　“狂妄！”

　　“摄！”

　　一时间，四人的对决开始了，哪怕镇元子修为高与三人，不过对上三人的联合，镇元子都有点招架不了的感觉。

　　可能？这是道魔之劫后，出现的最高战力了。

　　故而四人的大战，一时间轰动一方。

　　“好可怕的大战，这是谁？”

　　“竟然这般强大，不知这四人是谁？”

　　东方人杰地灵，第十一量劫近千元会的孕育，加上此时的生灵本源浅薄，孕育的时间需要的少，故而此时的洪荒东方呈现了繁荣的趋势。

　　无数生灵开始纷纷化形，故而四人的大战，让一方天地内的生灵都感应到了。

　　但是，那毁天灭地的气势，让众生灵只敢远观，却不敢靠近。

　　“那道人一人独战三人，还都是这般的高手，果然厉害。”

　　“是啊，看看这四人的神通和法宝，想来也不是一般的灵宝，竟然这般的强大。”

　　“你看那金塔，他的防御太强了，那道人不管怎样程度的攻击，都能被那金塔死死的防御住，这是怎样的灵宝啊？”

　　“那道人的黑色书录也厉害，似乎不亚于那金塔，你看那三人的攻击，不也被那书录全部防御住了吗？”

　　一人点头道：“不止！你们细看，那书录似乎能连接地脉，似乎源源不断的地脉力量，就是他的源泉，只要地脉灵气不断就不可破开防御，真不知道这是何等的至宝？”

　　“就是不知这四位大神是何人？”

　　……

　　四人的大战，不仅让周围的生灵叹为观止，就连他们四人也暗自心惊。

　　镇元子有太初的指点，各种神通和手段层出不穷，这么多年来他游历洪荒，发现生灵多是毫无神通，甚至连功法都没有传承的。

　　第一次，镇元子遇到竟然有不亚于自己底蕴的大能。

　　这底蕴从神通和传承就看得出，自己的传承来源于师傅太初，都是一等一的能耐。

　　但那三清似乎也不简单，哪怕三人合力对抗自己，但是也能看出不简单。

　　还不说，镇元子自己了解自己的短板，单纯的短时间交手自己不怕这三人，但时间长了自己的消耗太大了，若是不尽快的摆脱三人，自己将会被三人的联手击败。

　　三清同样震撼，出世一来，就没遇到过让他们重视的对手，而且此前遇到的生灵，都是根基浅薄的，手段更是少得很，这才让三人有点自大的性格。

　　这次，镇元子简直超出他们的想想，修为还好说，那眼花缭乱的神通和手段，这要是没有强大的传承他们是不信的，这镇元子果然不简单。

　　“二弟，三弟，不可夜长梦多，联手全力以赴。”老子见局面很不妙。

　　故而当机立断，施展出了三人最强大的联合手段。

　　所谓三人不仅同为盘古元神所化，更是天之清气所化，故而联合的能耐三人一样擅长。

　　“喝！”

　　只见老子一声大喝，原始和通天瞬间化做一道清气，三人清气元神相连，顿时一股强大的气势散发出来。

　　“不好，竟然有大罗中期的层次，危险了。”镇元子一惊。

　　从太初的描述他很清楚，大罗初期只是大罗入门，差距不大。

　　只有中期地花开，那才是大罗威力显现的时候。

　　哪怕自己大罗初期顶峰，但初期就是初期，除非自己吸纳了那功德，否则不可能对抗。

　　还不说三清三人的灵宝，尤其是那天地玄黄玲珑宝塔的强大，已经抹平了灵宝的差距。

　　让镇元子第一次出现了，无比强大的危机感。

　　果不其然……

　　“镇元子，接吾一招！”

　　“哗——”

　　一声巨大的风声而过，大罗金仙就是法力的比拼，故而看上去气势很足破坏力也大。

　　不像法则的对抗，看似不起眼，但威力不是一个层次。

　　故而大罗金仙的对决很有观赏性，也有强大的破坏力。

　　“地书，御——”

　　镇元子不敢大意，动用全部的法力防御。

　　奈何！

　　“噗嗤——”

　　终归三清的绝招，哪怕有强大的防御，依然让镇元子受伤了。

　　“遁！”镇元子二话不说，勉强压住翻腾的气血，开始飞遁起来。

　　尽管很丢脸，奈何保命最重要。

　　何况自己力战三清，已经尽了最大的努力了。

　　“镇元子，哪里跑？”

　　三清也不好受，不过，他们单纯法力的消耗而已，不像镇元子属于受伤。

　　故而三人打算追上去，最好能打杀镇元子，已经有仇了，不尽全力打杀仇敌，那才是愚蠢。

　　不过！

　　他们四人到底是谁？终于让一众生灵知晓了。

　　“嘶——”

　　“原来是镇元子大神和三清大神？怪不得如此强大？”

　　“只是，他们怎么对上了，还大打出手？”

　　“不过，看来那镇元子大神危险了，被三清大神联手击败了，也不知后面会怎么样？”

　　也有人不知晓镇元子是谁，但随着此次的大战，整个东方都知道了，都知道了一力敌三的镇元子大神。

　　一时间整个洪荒东方开始风起云涌了，经过一段时间的沉寂，洪荒又回到那四处争斗的时代。

　　……

　　却说着镇元子，一路飞遁，三清却锲而不舍。

　　三清再一次见证了镇元子的能耐，镇元子飞遁的能耐，这保命的能耐，也强的离谱啊。

　　而镇元子，他甚至无数次想过，要不要炼化了那天道的功德，从而迅速的进阶大罗中期，此后迅速的打杀了那三清。

　　但每每想到太初的嘱托，让他磨练一万个元会，先把道心稳了再说。

　　故而，镇元子哪怕被追杀，依然没有炼化得到的天道功德。

　　但心中的愤怒可想而知，还是第一次这般丢脸，也怪自己处世不深，按照老师说的属于菜鸟。

　　虽然不懂菜鸟是什么？但从老师嬉笑的言语中听得出，反正不是好称呼。

　　所以老师叫自己不要着急，先磨练道心，先增长见识。

　　老师曾说，他自己刚出世的时候，也犯下过很多的错误，也愚蠢过，直到后来随着眼界宽广了，才慢慢的为人处世变得成熟起来，也是从中感悟了自己坚持的道。

　　本来，这三清就不简单，自己完全可以避免和三人大打出手的，但就是没忍住，故而出手了。

　　这可倒好，本以为自己得天独厚，没想到这三人也不简单。

　　尤其是那金塔，竟然死死的克制自己的地书，似乎所有的攻击都不能撼动那玄黄玲珑宝塔一样。

　　而那宝塔尽管攻击不强，但属于功德造化的攻击，地书防御的是纯正攻击，但是那种功德气运的攻击，就防御不住了。

　　所以镇元子尽管有地书，也败了。

　　天地玄黄玲珑宝塔的能力让他很震惊。

　　不过？

　　现如今想这些也无用，需要尽早躲过三人的追杀才好。

　　镇元子一阵推演，推演如何摆脱三清的追杀。

　　忽然！

　　不远处，一隐匿的阵法出现了波动，旋即走出一身穿红袍的老道。

　　那老道满脸的笑意问道：“可是镇元子道友？”

　　“道友是？”镇元子一愣！

　　……


第374章 镇元子和红云！

　　“敢问道友道号？”

　　“贫道红云！”

　　镇元子一愣，红云老祖他听说过，毕竟前十的大能就有此人。

　　“道友拦下在下为何？”镇元子问道。

　　“无他，请道友前往贫道道场一叙。”红云笑道。

　　或许是红云天生有种让人感觉他是好人的气质，故而镇元子询问了起来，而不是当神经病扭头就走。

　　“道友可知贫道现在的处境？”

　　红云一笑，“自然知晓，实不相瞒，老道和那三清有过交集，这三人高傲的很，老道不屑和他们置气。前不久听闻道友以一敌三，此后三人竟卑鄙无耻的追杀道友，故而……”

　　一番解释后，镇元子明白了。这红云请自己去他的道场，已好躲过三清的追杀。

　　还有这样的好人？镇元子顿时蒙了。

　　但红云那种坦荡不作假的状态，加上本能中的感应，镇元子竟然信了。

　　“谢过道友。”

　　“呵呵，无妨！”

　　……

　　“咦，竟然消失不见了，那镇元子有我三人攻击留下的清气，竟然不见了？”

　　追杀至此的三清顿时蒙了。

　　他们的合体攻击后，让镇元子收了伤，之所以能追杀镇元子，也是那道伤了镇元子的“清气”还残留在镇元子身上，故而三人可以追寻到镇元子。

　　大镇元子忽然消失了，这让三清愣了。

　　“除非？”

　　老子道：“除非那镇元子发现了清气，去除了清气，要不就是藏在了遮蔽我等探知的地方。”

　　“那怎么办？”

　　老子一愣，“老道也无办法，只能暂时放弃。此外通过镇元子我们不是没有收获，起码我们三人小看了洪荒大能，我三兄弟也该好好闭关修炼了，不达到大罗金仙地花开的地步誓不出关。”

　　老子又道：“只要们修为上去了，哪怕他镇元子跑了又如何，一样有见面的时候。”

　　原始和通天一愣，此后不甘心的点了点头。

　　“只能如此！”

　　“哼，下次再见镇元子，定会打杀了他。”

　　“走吧！”

　　……

　　三清离开后，隐藏在火云洞中镇元子松了口气。

　　此后很是诚恳的感谢了一番红云老祖，毕竟萍水相逢就这般救下自己，这是自找的沾惹因果啊，这红云道友果然真心相交。

　　“感谢道友。”镇元子稽首道。

　　“呵呵，无妨无妨，贫道对镇元道友仰慕已久，今日得见道友实乃幸运，哈哈……”

　　“话虽如此，但还是感激红云道友，还让道友平白沾染了因果，哎！”

　　“哈哈，无妨，吾辈之人逍遥自在就可，区区因果无妨无妨。”

　　“这？”镇元子不明百，这红云是真不在意还是真不懂？

　　但放下心思的他，这才打量起火云洞天来。

　　只见……青青翠翠的乔松，龙鳞重垒；猗猗挺挺的秀竹，凤尾交加；蒙蒙茸茸的碧草，龙须柔软；古古怪怪的古树，鹿角丫叉。乱石堆山，似大大小小的伏虎；

　　老藤挂树，似湾湾曲曲的腾蛇。丹壁上更有些分分明明的金碧影；低涧中只见那香香馥馥的瑞莲花。

　　洞府中锁着那氤氤氲氲的雾霭；青峦上笼着那烂烂熳熳的烟霞。对对彩鸾鸣，浑似那咿咿哑哑的律吕；双双丹凤啸，恍疑是嘹嘹亮亮的笙笳。

　　碧水跳珠，点点滴滴从玉女盘中泄出；虹霓流彩，闪闪灼灼自苍龙岭上飞斜……

　　镇元子听老师说过福天洞地，自己那五庄观严格来说并不是，若不是自己本体的缘故，导致那里生机勃勃，若非那般，自己那五庄观实属平常。

　　第一次见到这何等福天洞地，镇元子也有点羡慕了。

　　“道友，我这道场如何？”红云很满意镇元子的姿态，故而得意的问道。

　　“听老……传承得知，这洪荒有三十六洞天，七十二福地，道友这火云洞想必是其中之一吧？”镇元子险些说成“听老师说的”。

　　“哈哈……”

　　红云笑了，“道友好见识，的确有这三十六洞天，七十二福地。而贫道这火云洞就是诸洞天福地之首。”

　　“嘶——”

　　镇元子真的吃惊了。

　　“果真？”镇元子问。

　　“道友且感受一下。”见镇元子很是吃惊的问，故而红云一挥袖放开了一些禁制后。

　　只见一股灵气所化的巨龙游来游去，那道韵更加的圆转如意了……

　　“这？这？祖灵脉？”镇元子震撼地说道。

　　“咦！”红云都愣子，“道友好见识。”

　　镇元子真没想到这红云道友，竟然坐拥如此洞天福地。

　　而红云没想到这镇元子，竟然还知道祖灵脉。

　　这可是自己传承才得知的，还得加上自己这火云洞祖灵脉的传承。

　　震惊后的镇元子道：“道友果然大福源，不仅坐拥洞天福地之首，还有这祖灵脉。”

　　“哈哈，见笑见笑……”

　　两人一番交谈后，才缓缓来到红云老祖的道宫中。

　　“道友缘何与那三清大打出手，甚至洪荒东方都知晓了，不知为何？”红云老祖生性烂漫，自是喜欢这等八卦和秘密。

　　“说来话长……”镇元子不加掩饰的对红云说了一遍，最后道：“贫道真没想到，这三清竟然如此卑鄙，无辜打杀那弱小不说。还恼羞成怒对贫道大打出手，奈何三人联合的实力，终究让贫道吃了苦，若不是红云道友出手相救，恐怕还要和那三人纠缠下去。”

　　红云听后顿时皱眉了，问道：“果真？”

　　“无一句谎言！”

　　“哈哈……”

　　红云忽然笑了。

　　“老道喜好结交道友，曾偶遇三人想要结交一番，奈何！”红云一叹：“那三人对老道之性格，可能是不喜欢，处处流露出一股看不起老道的神态，老道旋即放弃了那结交的打算……当得知道友与那三人大战，此后道友不慎受伤，却被三人追杀的时候，老道就有过要结交的念头，没想到这运气来了谁也说不准，道友就这般来了，故而……”

　　一番解释后，两人都明白了，原来有这一番事情。

　　此后，红云邀请镇元子在此先养伤，而镇元子也没有推辞。

　　原轨迹中好“基友”的两人，竟然又这般相遇了，不得不说神奇的很。


第375章 玄龟很懵？

　　三清与镇元子的交战，却是让洪荒东方有了点回响。

　　一时间议论纷纷，三清合力抵抗镇元子，且把镇元子击伤的消息，很是让众多大能震撼了一把。

　　“大哥，这三清？”后土欲言又止的问。

　　本来对三清感觉还可以的，但三清合力打伤镇元子，虽然不知是什么原因，但依然让祖巫们很难接受。

　　怎么和自己同源的三清，竟然这般不？不行呢？

　　“恐怕另有隐情，要不就是那镇元子太过厉害。”烛九阴说道。

　　“恐怕是这样，大哥我等也该外出游历一番了。”后土道。

　　问完，烛九阴看着十一位弟弟妹妹，“你们觉得怎样？”

　　“大哥，我觉得可行。”

　　“大哥，可行是可行，但我们的根基始终是盘古殿，不能离开啊。”

　　“是啊大哥。”

　　“……”

　　一时间众祖巫议论纷纷，烛九阴道：“这周山乃父神脊梁所化，单是这周山就够吾等生存的了，无需像别人那般四处游历，我等不修元神，无妨的。”

　　“嗯，大哥说得对。”

　　烛九阴知道，该出去走走了。

　　而且，不需要像那些大能一样四处游历，只需要走出这盘古殿，探查一遍后周围就可。

　　故而，祖巫们决定了，要出去走走了。

　　不过？就是这么巧！

　　终于进阶大罗金仙的玄龟、玄战、玄松三人，终于踏出了坚实的第一步。

　　三人自道魔之争结束，就回到了周山，此后的三人开始了漫长的闭关。

　　幸亏陆压的赐予，让他们得到了很好的传承，加上量劫结束因果了结，三人之境界迅速的突破。

　　前段时间，十位大能出世的时候，玄龟感应到了，他熟悉的时代终于来了。

　　不过被陆压一阵教训，此后感受了量劫的残酷后，他们三人有点担忧了。

　　之前的计划是争霸洪荒，组建自己的势力，但见识了量劫的残酷和可怕，他们三人不想再经历一次了。

　　要不是玄龟处心积虑的谋划，要不是三人无比的谨慎，恐怕死去的不只是一个玄鹤。

　　但玄鹤的灵魂被玄松收了起来，是玄龟让他这般做的。

　　玄龟说：说不定有一天能重生。

　　这让玄松很激动，按照玄龟说的，把玄鹤的灵魂收了起来，期待能有玄鹤重生的哪一天来临。

　　但，不管怎么说，见识了量劫的残酷后，三人对组建自己的势力很担忧，甚至有点就此放弃的感觉。

　　正在三人难以决断的时候？这天！

　　“尔等三人是谁？为何在周山？”

　　忽然，一声大喝打断了三人，让三人顿时一惊，量劫中积累的经验，三人迅速的暗中准备。

　　不过，在玄龟仔细看了一眼对面的十二人之后，他忽然蒙了。

　　“祝融不可鲁莽？”烛九阴制止了祝融。

　　烛九阴是有点担忧的，太初曾对他们说过，因为他们不修元神的缘故，可能会受到很大的排斥，让他们一定要谨慎。

　　故而忽然看到三人，还是大罗层次的三人，烛九阴也想看看是否是太初说的那样。

　　“敢问，诸位可是那十二祖巫？”玄龟忽然计上心头，让他有点火热。

　　此前已有放弃争霸的计划了，但见到十二祖巫的时候，他忽然感觉，兴许有别的方式。

　　前世的他，就对十二祖巫很佩服，尤其是那战天战地的态度，让他很敬佩。

　　虽说十二祖巫下场很惨，但他觉得，只要自己能参与进去，说不定有“新的收获”。

　　故而，一个大胆的计划让他心中火热。

　　但是，他的称呼却让烛九阴等十二人愣了。

　　“感问何为祖巫？”烛九阴问道：“你们称呼我等十二人吗？”

　　旋即又道：“在下烛九阴，为大哥，敢问三位道友道号？”

　　“额——！”玄龟蒙了。

　　怎么成了烛九阴是大哥，帝江呢？帝江呢？

　　“这？”

　　“在下玄松，添为三人大哥。”玄松见四弟蒙了，迅速的接过了话题，有指着六耳猕猴道：“这是吾之三弟，玄战。”

　　最后拉了一把还在懵的玄龟道：“这是在下四弟，玄龟。”

　　祖巫也蒙了，心想你当我们不数数不是？怎么三个人，还有四弟呢？

　　“咳咳！”

　　玄龟终于蒙了过来，不明白哪里错了，怎么烛九阴……？

　　“敢问那位是帝江道友？”玄龟很莽撞的问，不是不懂礼貌，而是太颠覆。

　　被询问的帝江也愣了，心想：难道我的名气这么大？竟然谁都不问只问我？

　　帝江很不懂？

　　“这是在下十二弟，帝江。”烛九阴开始防备这三人了，怎么这玄龟道人这么鲁莽，似乎脑子还不好使？

　　“十二弟，你确定？”玄龟抽了抽嘴问道。

　　“哼！”

　　祝融怒了，“大哥他们是找麻烦的，大不了和他们做过一场，什么东西？”

　　“祝融！”

　　“祝融哥哥且慢。”后土也叫住了祝融。

　　……

　　很不懂的玄松发现，自己这四弟今天不正常，赶忙暗中传言道：“四弟，你怎么了？这是十二位大罗高手啊，虽然他们的气息……？嗯，很奇怪！但不管他们怎么隐藏，那大罗的气势掩盖不了，而且那烛九阴还要过，你不要鲁莽。”

　　“咳咳——！”玄龟终于清醒了。

　　发现自己刚才的确鲁莽了，但不怪自己啊。因为，因为无法解释啊！

　　“见笑，见笑，十二位道友的大名，曾伴随着出世时，早有耳闻，不过一直好奇诸位……嗯，总之见谅，贫道第一次见到诸位道友激动了，呵呵……”

　　玄龟语无伦次地说道。

　　但这么一解释好多了，祖巫也不是那种小气的人。

　　只是双方相互的尴尬是避免不了的。

　　玄龟却沉默了，开始回想刚才的对话和信息。

　　玄龟心想：不是“祖巫”称呼“道友”好解释，应该祖巫们还没有给自己立下有别于一般生灵的称呼。唯独帝江成了最小的，烛九阴成了大哥很不懂。

　　……

　　“三位道友之修为着实不俗，而三位却毫无名声，莫不是三位乃化形许久之生灵？”烛九阴有点犹豫的问。

　　三人这般修为，却一点名气都没有，这让他很不懂？难道这三人是前十后化形的，还是说之前就存在的生灵。

　　由于接触了太初，他们知道的更多，故而祖巫们很低调，尤其是烛九阴当大哥的前提下。

　　“这个吗？”玄松不知怎么回答，反而看了一眼擅长交谈和智慧的四弟。

　　玄龟此刻终于恢复了，故而接过了烛九阴的话。

　　……


第376章 祖巫与三玄

　　“烛九阴道友说对了，我三兄弟却没众位的气运，乃积累无尽岁月才有此成就，故而名声不显。”玄龟说道。

　　“哦，原来这样啊！”烛九阴道。

　　通过一番交谈后，两帮人马渐渐的对彼此了解了一番，当然是除了玄龟之外的，玄龟知晓的更多。

　　“十二位道友似乎和一般生灵修炼体系不同啊？”玄龟问道。

　　结果，问完之后，祖巫一方很震惊，生怕自己等没有元神会被人疏远。

　　“是的，和太古时代的体修差不多，不过体修也修元神，后来天道出世，元神更是必不可少，之前我也好奇的。”玄松忽然接话说道。

　　祖巫们震惊的同时，通过观察三人的表情，似乎明白了很多。

　　可能这帮远古的存在，能接受自己这等不修元神的存在，就是不知此时的大能，怎么对待自己等人了。

　　而烛九阴等，也想探查一下太古、远古的秘密，故而两方人么又交谈在了一块。

　　慢慢的伴随着玄龟的巧舌如簧，祖巫们开始慢慢的接受他们了，不再像之前那般剑拔弩张了。

　　“原来众位化形这般早，我等佩服佩服？”烛九阴说道。

　　“呵呵，化形早也无用，倒是十二位道友得天独厚，化形就有这般修为当真让我等羡慕啊，且不说众位还是盘古大神的后裔，这真是羡煞旁人啊！”

　　“哈哈……”

　　祖巫们，被玄龟的话说的很高兴，他们最敬佩的就是父神，但凡提到盘古，且对盘古尊敬的，他们就能显得很亲切。

　　“父神的伟大毋庸置疑，但我们既然延续了父神的血脉，我们自然也要继承父神的骄傲和伟大，荣耀属于父神，我们只是运气好，但不可骄傲。”烛九阴道。

　　这话说完，祖巫们都点了点头。

　　这让玄龟发现了新奇的一面，虽不知烛九阴怎么成了大哥。但这种祖巫的改变让玄龟很吃惊。

　　要是祖巫能这般的低调，有这般的智慧之人带领，那绝不会重蹈覆辙如原轨迹那般凋零。

　　玄龟如此考虑一番后，觉得这对自己的计划有巨大的好处。

　　就怕祖巫如自己记忆中的那样，那般高傲，那般鲁莽，那般的不识时务，若是那样，可能祖巫的结局还是会和上一世一样。

　　……

　　“敢问三位道友可知洪荒强大的人物？”后土忽然想到了太初，故而问道。

　　“这位是后土道友吧？”玄龟有点小激动，这可是后土至善娘娘啊，自己终于有机会和这等存在交谈了。

　　“正是。”后土道。

　　“不知后土道友问的强大人物为何？”玄龟又问：“什么样的人物算是强大？”

　　“这个？”

　　众祖巫一愣。

　　性格坦率的祝融问：“三位道友可知一位前辈，道号太初道尊？”

　　“呃——！”

　　三人一愣，对视一眼一阵哆嗦。

　　“这个？你们怎么知道的？”玄龟问，他发现自己找到不对的地方了，可能祖巫的变化就是那和道尊有关。

　　“你们果真知道？”烛九阴惊喜了。

　　他们出世一是为了探查洪荒，了解洪荒，二是为了打探太初的消息。

　　“这个吗？”玄龟正想说，忽然想到了不久前陆压对他们的指点。

　　记得陆压道尊说，一些大人物不要随意的说他们的名字，因为在你说的时候，他就会感应到。

　　而且还会和这等大人扯上因果，或许对大人物来说可有可无，但是对于你们来说，可能就因为随便乱说话而身死道消。

　　所以，一些秘密不能随便说，尤其是天道出世因果天定之后。

　　“听说过，据传乃开天辟地就存在的大能，我们只是听说过而已。”玄龟道。

　　但祖巫们看出了玄机，似乎这位玄龟道友没说实话啊。

　　这让刚才的好感瞬间的没有了。

　　这把玄龟弄得很郁闷，好不容易建立的感情，就因为一个名字弄得没有了，果然大人物，果然不能随意说，这不？只是提了一下就有因果了。

　　故而玄龟叹息道：“诸位道友，有些事情不可随意说，说了会因果缠身，甚至有生命的危险，希望你们能明白。”

　　果然，玄龟这样说完之后祖巫们明白了，看来不能随意乱说啊。

　　“呵呵，倒是我等冒昧了？”烛九阴道：“既然如此，就此别过了。”

　　“也好，我等就在此不远的地方，有时间我等定会来拜访众位道友。”玄龟赶忙说道。

　　好不容易和祖巫有点关系了，不能就这么散了，这关乎自己等人的计划。

　　“这个？”烛九阴道：“欢迎至极，欢迎！”

　　……

　　此后的两帮人分开了，但都带着思考离开的。

　　回到道场的玄松和六耳，很是不懂四弟为何和那十二组这般交流，似乎有计划一样。

　　“四弟，是不是有什么计划？”六耳问道。

　　“呵呵，瞒不过两位哥哥。”玄龟道：

　　“我观这十二人乃大气运之人，因为他们特殊的修炼体系，要是在早先还好，那时候洪荒什么修炼都可，所以那时候百花绽放，但此时不行了。他们这种体系的修炼，注定会让此时出世的大能对他们天然的反感和敌视。但是，他们十二人乃盘古大神的后裔，注定有大气运，那么我们的机会就来了。既然他们注定要走上一条洪荒众生不喜欢的道路，要是你们你们会怎样做？”

　　……

　　“这个？”两人一愣。

　　过了一会，玄战六耳猕猴道：“要是我，那就争了，除此之外没别的办法。”

　　“咦！”玄松忽然道：“四弟莫不是说和他们联合，他们和我等的修炼体系不一样，我们和他们合作能让双方都有好处，且体修的他们对资源用的不多，但我们可以……”

　　玄松一番叙说，听得六耳暗自高兴，忙问道：“四弟，大哥说的可对，是不是这样？”


第377章 罗睺醒来

　　“呵呵，两位哥哥果然聪明。”玄龟笑道：“就是这样，只要我们和他们联合，明面上是他们主导，自然哪怕有因果也是他们承担最多，我们呢？只要跟着他们赚取好处就行，而且争霸必然会来临的，这十二人注定是一方人物。”

　　玄龟虽然没与玄松和玄战解释清楚，但两人对玄龟的盘算从来是相信的。

　　他们明白，可能四弟有难言之隐，但相信跟着四弟不会吃亏的。

　　“好，既然这样那就不能错过了，我等自己建立势力太过艰难，还不说有道尊这等专门消灭势力的前辈。但我们可以跟着别人赚取好处，那样道尊看在和我们的香火之缘，以及陆压前辈的面子上，也不会为难我等，只要我们修为达到了四弟说的准圣，我们就可逍遥自在了，也可等着轮回的出世，那时玄鹤……哎……！”

　　玄松终归所有的努力还是为了玄鹤，听说轮回会出现，而想要让灵智保留转世，至少要准圣的层次，从那以后，玄松所有的目的都是准圣，都是轮回。

　　这也是本不喜欢争夺，不喜欢争霸的他，这么积极的参与的原因，玄鹤就是他的执念。

　　“放心吧大哥，只要我们和那十二人搞好关系，呵呵！轮回好说的很。”想到了后土娘娘的存在，玄龟自然信心满满。

　　……

　　而返回的祖巫们，一样在讨论。

　　“大家怎么看？似乎这远古的存在对我们没有看法。就是不知和我等同辈的高手怎么看？”烛九阴问道。

　　玄冥想了一会道：“大哥，我感觉那玄龟道友不简单，之前他见到我们就感觉不对，看我等的眼光很？嗯，怎么说呢，感觉看我们的目光很复杂，还称呼我们‘祖巫’什么的？尤其是看十一妹，似乎一种由衷的敬佩和爱慕的感觉。”

　　“咦，还真是。”众祖巫没有玄冥观察的仔细，但回想起来发现果然如此。

　　“会不会他对我们很了解？但是不应该啊！”共工懊恼的拍了拍脑袋。

　　“且不说这么多了，那玄龟说，一定来拜访我等，你们说，我们是不见还是见？”烛九阴问。

　　其实问的不是见或不见，而是再问要不要深交一番，或者直接拒接。

　　“这个吗？”

　　“嗯！”

　　“全凭大哥拿主意。”

　　烛九阴想了一会道：“那就深交一番又何妨，虽然谨慎，但我们十二人不怕那三人，他们若有不轨图谋我们打杀他们三人不是不可能。但是，若真的能交心，这样也好，起码有这三位古老的存在，能对我们带来很大的好处。”

　　“嗯，大哥说得对。”

　　“赞同！”

　　……

　　祖巫们，和玄龟三人各有计划，但他们都觉得暂时深交一番无妨。

　　而……

　　就在洪荒大能纷纷出世，纷纷游历，纷纷认识这世界的时候，一个不能踏足这个世界的魔头，终于从之前的伤势中恢复了。

　　不甘寂寞的他，自然又要牵动洪荒了，否则对不起自己的身份，也不能让鸿钧太自在了。

　　此魔头正是罗睺。

　　之前虽说一系列的计划成功了，但有很多的瑕疵存在，之前天机混乱谈查不到，现在可以了。

　　他要整理一下此前的不足，看看是人为还是巧合。

　　“呼——”

　　天外天魔域，迸裂的魔道法则凝聚，庄重的大殿赫然而立，看上去让人有种迷醉的幻觉感。

　　只见罗睺呼出一口魔气，那魔气似巨龙一般，环绕整个大殿之内，而无处不在的域外魔头，在罗睺醒来的一刻似乎找到了主人，全都矗立似乎等待命令。

　　“终于和这身躯彻底的融合了。”罗睺满意的感受了一下。

　　之前自爆身躯让阴阳老祖身死道消，罗睺此后立下誓言来到了这魔域。

　　这里有他凝聚的另一身躯，这是他准备好的。

　　如此一来，就避免了身躯损坏，此后靠天道本源凝聚，那样会欠下巨大的因果。

　　罗睺虽然寄托了天道本源，但不想欠下巨大的因果，因此早就准备好了一切。

　　只要不太借助天道本源，天道本源也无法彻底操控他的因果。

　　因此，罗睺此时还是很自由的。

　　……

　　“之前引爆西方灵脉，但有人暗中做了手脚，应该是太初那厮。哼！”罗睺狠狠地说道。

　　对于太初他恨得牙痒痒，但那他没有丝毫的办法。

　　“不过，本祖此后不死不灭且立下了誓言，哪怕太初想找我的麻烦也难了，除非他杀上魔域。但本祖不死不灭，还不说修为更有精进，也不怕他太初。”

　　“之前天机混乱，不能探查，老祖要探查一下，是不是太初那厮做的。”罗睺也不敢肯定就是太初做的。

　　之前天机混乱不可探查，此时倒是可以了。

　　一番推演后，罗睺忽然露出了笑容。

　　“哈哈，好一个太初，我说天道不允许你出手，你哪来的能耐拯救了三分之一的灵脉，原来是这个叫镇元子的小辈做的，好，好的很啊，教训不了太初，还教训不了你这小辈不成，镇元子，原来还是太初那厮的弟子。”

　　罗睺冷哼一声道：“待老祖打杀了你的弟子，我看你太初能怎么样。”

　　旋即，罗睺根据因果一番推演后，忽然有新发现。

　　只见他皱眉了。

　　“咦，这红云是何人？怎么和本祖有巨大的因果？”

　　罗睺这般强大的实力，加上造化玉蝶的残片，自然推演镇元子还是很轻松的。

　　但他忽然发现了和镇元子在一起的红云。

　　结果发现，也和自己有巨大的因果，这叫罗睺好奇了。

　　又是一番推演后……

　　“咦，竟然是五行那厮残存的本源，之前老祖说过不管你五行重生不重生，定会饶不了你，没想到果然重生了，天地第一朵红云得道，还有混鲲那死鬼的逍遥道，呵呵，这红云倒是有福源。不过，被老祖发现了，你的好运到头了。”

　　尤其是罗睺发现，两人一个在恢复伤势，一个在闭关修炼之后，他感觉机会来了。

　　旋即，只见罗睺手捻法决，一道幽光从眉心射出，只见那幽光穿过魔域，向着镇元子和红云而去。


第378章 白莲灭心魔

　　化为域外天魔后，罗睺的手段更多了，尤其是这种无声无息的靠近最是手到擒来。

　　但也有缺点，那就是他不可能动用自己的修为了，只能在天道规则下，动用和度心魔者修为相同的层次。

　　也就是说罗睺哪怕攻击一金仙的大妖，都不能说斩杀就斩杀，只能指使金仙层次的天魔去考验那大妖。

　　就如红云和镇元子乃大罗层次的修为，故而罗睺只能动用大罗层次的域外天魔去入侵两人。

　　但是胜在隐秘，这等域外天魔没什么可以拦住他们，除非天道都不可掌控的地方。

　　否则，不管在哪，只要心魔起，都会从修道者内心中出现。

　　……

　　正在闭关恢复的镇元子，忽然一阵颤悚，不知不觉间他赫然发现，自己被心魔入侵了。

　　“哎，愧对老师啊，本以为自己很了不起，游历无数年也是这种感觉，却不成想，被那三清追杀如此之久，真是愧对老师啊！”

　　在心魔的影响下，镇元子不知不觉间，竟然开始出现了懊恼，懊恼自己给太初丢脸了。

　　这种心魔的控制，所谓魔由心生，无法防备无法消灭，除非你没有一丝的欲望和感情。

　　只要还是生灵，终归谁都躲不过心魔的侵袭。

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。

　　心魔可以一直存在、可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以磨练人。

　　心魔是进步的瓶颈，突破心魔才可以使人的修为突飞猛进。

　　严格来说，心魔也是求真的分之，求真，就是去除虚妄，而虚妄就是心魔的一种。

　　但心魔无比的可怕，能吞噬人，一旦一个人被心魔掌控，那也可以说被域外的罗睺掌控了。

　　此前洪荒无心魔，也不太需要，但随着生灵根基越来越浅波，心魔必然的应时而出。

　　像太初他们，他们自己就是一种道，完全不需要心魔的历练，一种天地至理都需要考验，那太荒谬。

　　但此后的生灵根基浅薄，生来伴随着迷惘和欲念，和自我的贪念，以及求道路上部分真假的浅薄。

　　故而他们需要心魔的考验，胜了破开迷惘境界飞升，失败了被心魔吞噬从而魂消魄散。

　　这是一种考验，但对根基越来越浅薄的生灵来说，是有好处的。

　　没有考验可能永远不知道破开考验后的“真”，故而哪怕心魔让无数人烟消云散，但只要一个成功了，就是巨大的涅槃。

　　所以说，心魔对根基浅薄的生灵是有好处的，是天道的一种“补偿”，尽管看起来很别扭。

　　而镇元子……

　　他一样不可免俗，尽管修为高深，奈何始终不是混元圆满啊，只有混元金仙凝聚道果后，才会自我圆满不受任何心魔侵袭。

　　后世准圣都不可避免，原因就是斩三尸终究是走捷径的斩断，而非太初他们那样，自我的全部破开和悟透。

　　所以，只要没凝结“道果”的，都会受到心魔，也可以说域外天魔罗睺的侵袭。

　　这是今后的基调，是天道应时而出的一种新规则。

　　只有跳出去才可，但跳出去的目前不到一巴掌。

　　很明显，镇元子几乎没有弱点，这和太初的《无量道经》有关，哪怕罗睺都郁闷，这小小大罗金仙竟然有这般道心。

　　但镇元子对自己的不满，对太初的愧疚，成了罗睺唯一可以入侵的地方，正是接着这种愧疚，镇元子的心魔不知不觉间慢慢的壮大了。

　　“愧对老师啊，愧对……”

　　“哎，这般求道又有何用？不如？”

　　“轰——”

　　就在罗睺兴奋的眼看就要掌控镇元子的时候，忽然一道白色的莲台浮现了。

　　只见那白色的莲台，圣光扫过，一道道神光，洗涤着镇元子将要被心魔吞噬的元神和意识。

　　“啊——”

　　一声不似人类的惨叫，浑然在镇元子的元神中发出。

　　“喝！定！”

　　猛地清醒的镇元子，顿时一身冷汗，他竟然不知不觉间，已经被心魔侵袭到了如此额程度。

　　要不是老师留给他的白莲自动的护住，那净世的法则洗涤他的心神，恐怕再晚一会，他都要被心魔掌控了。

　　“桀桀，啊——”

　　“哗啦！”

　　只见那白莲迅速罩住了镇元子元神中的一团黑暗，那黑暗不断地变换成恶魔，成各种形象，此后被那白莲的圣光，一道道清洗过后，慢慢的消失了。

　　……

　　“该死的太初，竟然是他的白莲，竟然还有十二品的白莲，该死。”

　　域外天的罗睺瞬间明白了，是太初的那白莲毁了自己的计划，之前本以为白莲只有太初的那朵二十四品的，没想到还有十二品的白莲。

　　且，那白莲简直是自己这等心魔的克星，完全压制的感觉。这让罗睺无比的郁闷。

　　要是自己能出手，自己乃万魔之祖，何须用这蛊惑人心的心魔，能灭掉镇元子的手段多了去了。

　　但不能出手在，还能这般后，却被那白莲挡住了。

　　甚至罗睺都怀疑，那白莲是在故意的放任自己之前控制的那心魔，等镇元子快不行的时候才出现，就是为了磨练镇元子。

　　这叫罗睺感到了侮辱。

　　但是！他猜对了。

　　清醒后的镇元子，一阵的后怕，但他也明白了，看似自己差点完蛋了，但都在那白莲的控制之下，白莲为了磨练自己所以第一时间没出手，看自己不行了才出手。

　　不过，镇元子一样害怕了。

　　没想到自己险些就此身死道消，还是被心魔吞噬的那种，这叫他既是害怕又是愧疚。

　　但他聪明了很多，立马招出白莲，此后端坐于白莲上恢复，刚才心魔让他怕了，不端坐白莲都不敢随意入定了。

　　果然……

　　镇元子发现，自己做的对了，刚入定又有心魔来袭，这来的频率让他感觉不简单。

　　“不对，之前按照老师说的在磨练道心，哪怕有愧疚有愧对老师的感觉，但绝不会是这等的心魔出现，而且心魔来的太过猛烈，险些让吾身死道消，这不对，定有蹊跷。”

　　镇元子立马感觉不对了。

　　“且，只要入定就有心魔不断侵袭，虽说无关紧要，但绝不会如此，除非心魔被人掌控！”

　　镇元子忽然惊出了冷汗，他感觉自己猜对了。

　　但是，这一猜测让他胆颤了。

　　……


第379章 红云得救

　　“莫不是贫道被人盯上了，否则不可能这般？但心魔这等魔由心生的考验，何人可以掌控呢？那只有那罗睺魔祖了。此前老师让我破坏他的计划，难不成他还没死又要兴风作乱了，且找上了贫道？”

　　镇元子不敢随意的入定了。

　　一入定就有细心魔来袭，他瞬间想到了很多。

　　“按说，有老师的指点，贫道虽然没有达到老师说的大成心境‘圆满道果’，但贫道的道心一直不错，老师也满意的，还不说老师传授的道法，更是其中的翘楚，是不会这般心境不稳从而心魔横生的。因此，定是那罗睺魔祖的算计。”

　　镇元子肯定了。

　　刚才不知不觉的险些被心魔吞噬，要不是白莲的防护，说不定都被罗睺得手了。

　　之前他还没觉得心魔多可怕，这次经历之后，他害怕了，简直防不胜防啊，险些着了道。

　　且，自己似乎被订上了，只要入定定会有心魔来袭，哪怕心魔在白莲的防御下不可能伤到自己，但就是不放过自己。

　　镇元子觉得，这样的事情，远不是自己可以搞定的，看来只能联系老师了。

　　“也罢，先去和红云道友说一声，此后联系老师，吾也该回五庄观了。”

　　镇元子迅速做出了决定。

　　而在域外的罗睺却是有点郁闷，计划失败了，且有那白莲的防御，自己不可能拿镇元子怎么样了。

　　“哼，不信你能一辈子不入定，除非去找太初那厮，正好，我倒看看太初那厮敢不敢找上门来，本祖修为精进，正需要试试太初的底线，来吧。”

　　罗睺是不怕太初的，尤其是不死不灭之后。

　　之前不报仇，是因为有计划要做，怕太初破坏了计划，而现在吗？他罗睺闲的无事，不招惹太初不是他的性格。

　　罗睺非是于愚蠢的不自量力，而是罗睺从不怕挑战，每次哪怕被太初一次次碾压，但罗睺就是打不到，就是刚到底，有点平头哥的感觉。

　　也正是这种无惧一切，不被任何困难所击倒的性格和道心，罗睺才有了如此的成就。

　　他坚信，总有一天会彻底的打败太初，让太初成为自己的手下败将。

　　尽管很遥远。

　　所以，在计划打杀镇元子不成功之后，罗睺迅速的锁定了太初，想招惹一下看看。

　　“想必太初这厮，最近也寂寞的很，没人找他麻烦。哼，太初你的好日子到头了。”

　　罗睺有点小兴奋。

　　反正不知何时起，只要太初不痛快他就高兴，不管自身有多高的成就。

　　那些成就罗睺也高兴，但能控制的住。唯独让太初不痛快，他就控制不住。

　　从第七量劫两人不对付开始，可以说，太初和罗睺真是冤家啊，敌对了无尽岁月了……

　　但罗睺没闲着！

　　既然暂时无法算计镇元子，正好那红云也在闭关，罗睺说到做到，说不让五行痛快就不让他痛快。

　　哪怕五行重生后成了“红云老祖”，罗睺也不让他痛快，罗睺是这般坚韧不拔。

　　……

　　“哈哈，大逍遥，大逍遥……”

　　正在闭关的红云，他可没镇元子的运气了，瞬间魔由心生幸好性格使然，他没有多少执念和欲望，只求大逍遥。

　　但难不住罗睺，一般的心魔自然无法侵袭红云这等根脚和福源深厚者，但罗睺控制下完全可以的。

　　渐渐地……

　　在红云没发现的情况下，只见他的道韵开始慢慢的涣散。

　　若此时红云睁开眼会发现，一巨大的黑影天魔，正盘旋于他的头上，那天魔张牙舞爪的欲要吞噬他。

　　……

　　“红云道友！”

　　“红云道友！”

　　“咦！怎么了？”

　　在外面的镇元子，几次呼唤却不能呼唤出红云，这叫他很疑惑。

　　故而，镇元子生怕自己不请自入有点冒失，又召唤了一会。

　　“不对！”

　　镇元子忽然察觉不对了，他推演了一下，发现红云气息似乎要消失了。

　　是那种要烟消云散的感觉，镇元子不敢犹豫了，迅速的闯进了红云的闭关之地。

　　当他闯入后，看到将要彻底吞噬红云的天魔后！

　　“大胆！”

　　“白莲花开，慑！”

　　镇元子瞬间明白了。

　　只是没想到这罗睺魔祖这般卑鄙，暗算自己不说了，还暗算自己的好友，这就太过分了。

　　当然，其中的误会镇元子是不知道的，因为这红云也和罗睺有仇啊。

　　“嗡——”

　　只见十二品净世白莲，在镇元子的操控下，迅速的罩住了那魔头。

　　“桀桀——”

　　那魔头是没有灵智的，只有毁灭和暴虐，或者说是红云的最反面。

　　当白莲罩住魔头的时候，无灵智的天魔是无惧的。

　　瞬间白莲道道净世之力，镇压住了那天魔。

　　此后开始慢慢的炼化，对白莲来说，这种魔由心生的魔头，正是他们壮大“食物”。

　　只要能足够的炼化这等魔头，对白莲来说是有很大的好处的。

　　“呼——”

　　千钧一发间，白莲镇压住天魔后，红云的元神和灵智终于慢慢的掌控了身体。

　　此后他一脸的茫然，但发现自己气息弱的可以，险些要重伤昏迷的样子后，他明白了一切。

　　“道友，感谢镇元子道友出手相救，否则……”红云老祖诚恳地说道。

　　“莫要说了，先稳住元神，莫要随意的深入闭关，我这有些丹药你先服下。”

　　“好！”红云也不犹豫，都这样了再犹豫就是浪费时间。

　　服下了镇元子的丹药后，红云终于稳住了受损的道韵和元神，但想起来就后怕。

　　红云又是一番感谢，却感谢的镇元子心不在焉。

　　他不敢随意说明缘由，也不敢随意的离开，要是自己不说清楚，自己离开后，这红云再被心魔掌控了可怎么办？

　　但自己要是说清了，那就说明红云和罗睺没因果都要有因果了，这叫他两难了。

　　“只能传音老师了，否则？别无他法。”镇元子迅速的那定了注意。

　　而这时，那白莲终于彻底的炼化了天魔，其流光道韵似乎圆满了一些，不得不说一物降一物，被无数生灵忌讳莫深的天魔，却是白莲的“食物”。

　　反观罗睺……

　　并没有计谋被镇元子破去而生气，反而狞笑一声，他已经等着太初的来临了。

　　……


第380章 混元九层

　　所谓混元金仙，实乃感悟法则之道的过程。

　　混元金仙有九层，九为极限，十为圆满，所以混元金仙有九层。

　　而此后的混元大罗金仙为掌控，乃感悟后的掌控，感悟和掌控是天差地别的区分。

　　此时的太初为混元金仙九层，为感悟法则之道的极限，下面就是第十层，也是掌控法则的开始。

　　若感悟只是借鉴，那掌控就是纵横了，所以混元金仙和混元大罗金仙的差距无穷大。

　　而太初这等凝聚了大道大罗道果的更是不一样，他们种道大道之河，此后道果扎根大道之河，会感悟大道之河内的法则，吸取法则为己用，顺便在此感悟法则。

　　在大道之河中，太初虚影浮现在金花之上，浩瀚的大道之河不曾改变，无边无际威严好大。

　　在离开西方后，太初因无量道小有感悟，因此选择了一地就此闭关修炼。

　　他乃是混元金仙九层的地步，如今唯一要做的就是感悟混元大罗金仙的境界，此后跨入那梦寐以求的修为。

　　但何其难？

　　此时的太初元神空间中，已经开辟的无限大，通过道果金桥连接大道之河，大道之河的法则之力，会随着太初的感悟慢慢的滋养元神空间。

　　当太初彻底的掌控无量道之后，其元神空间将会产生依靠太初为主的一点灵智。

　　若开辟一方空间为混元大罗金仙的证道之路，那元神空间中的一点灵，就是开辟一方空间的“天道意识”。

　　太初想要证道混元大罗金仙有两步，一是在混沌中开辟一方空间，让元神空间中的灵成熟后，脱离元神空间，此后融合进开辟的世界。

　　此后这元神中孕养的“灵”，将会是开辟出的世界中的“天道”。

　　不过这一点太初不太喜欢，开辟了一方混沌空间，会很麻烦，先不说需要长期坐镇那方空间，根据灵的自我演变而感悟，更何况，那样将会很长时间难以踏足洪荒。

　　所以太初不想去混沌中开辟一方空间。

　　他的打算让自己和太初界融合，让自己元神空间孕养的“灵”成为太初界的意识。

　　那样无需开辟一方时空，也可以证道混元大罗金仙。

　　且自己那太初界乃大道开辟，几大至高法则的凝聚，远比自己开辟的空间要强大，也要有潜力。

　　且太初界依自己为主，自己还掌控了界灵珠，只要彻底的融合后，就如虚拟芥子一样。

　　那界灵珠就是太初界，而太初界不是界灵珠。

　　比喻来说，就如那界灵珠乃混沌珠，但太初界不是意义上的界灵珠。

　　也就是说太初界还是在南海，但太初可以拿着界灵珠不管在何处都能随意进去。

　　那样一来，就好比随身带着一个世界，且这个世界的“天道意识”受自己的掌控和使用，自己可以借助这一世界的力量发挥出混元大罗金仙的实力。

　　和在混沌中开辟一方时空一个样。

　　所以太初打算，自己走第二步，只要自己感悟出混元大罗金仙的境界，那自己元神空间中的“灵”将会诞生。

　　此后自己把元神中的“灵”，融合进太初界，让太初界成为自己开辟的时空。

　　这样无需麻烦的去混沌中开辟一方世界，也无需动不动就要在自己开辟的空间里感悟。

　　只要自己把界灵珠带着，就无时无刻不在感悟。

　　毕竟看似开辟一方世界很强大，但只是修炼道路上的一步而已。

　　混元大罗金仙需要开辟世界借此感悟，也借此世界的力量，但要想进入混元无极金仙，那就需要把一方时空融入自身了。

　　何为无极，无极就是无穷大，无穷小，是一种感悟，是一种玄之又玄。

　　也就是说，混元大罗金仙要开辟世界，但无极金仙却要炼化世界融入己身。

　　终归要把那开辟的世界融入己身，何不无需开辟，直接掌控太初界呢？这样省下了不必要的麻烦，还能更加自在。

　　何况别人无极金仙要融入世界，自己可是有本源道果的，到了无极金仙，才是融合本源道果的时候。

　　那时候，太初界还是太初界，而自己不需要炼化融合，只需要炼化本源道果就可。

　　故而，太初的决定是，不去混沌中开辟世界，而是掌控太初界。

　　太初定下了自己的计划。

　　当然，他现在距离那一步还很远，现如今最主要的就是先突破境界。

　　只要境界突破了，只要境界到了混元大罗金仙，那自己的元神空间中的灵将会诞生，那时候自己就可回太初界了，把自己的灵和太初界融合，就能进入梦寐以求的混元大罗。

　　……

　　太初想清楚后，缓缓的放开了意识，从入定中醒了过来。

　　不过，眼前的一幕却让太初一愣，旋即一想后，微微的一笑。

　　原来入定之前，太初是忽然有感悟的，故而他随意找了一地方就闭关了。

　　虽是如此，但太初不敢马虎，虽说没布下什么阵法，但只有谁敢图谋不轨，自己定能迅速的醒来，还不说自己的几大大至宝早就护住自己了。

　　所以太初醒来后，发现有一群小妖正围着自己，他们都在自己不远处围成了一个圈，都在抓紧的闭关修炼。

　　原来太初闭关的地方，由于太初修为过于强大，哪怕他闭关感悟，其周身的道韵和灵气，也能让一方时空成为福天洞地。

　　还不说太初的道韵，单是流转一下，就能让无数生灵受益匪浅。

　　故而他闭关后，不小心被一群小妖发现了，发现后的小妖单是看了太初一眼，就发现自己之前不明白的境界，竟然瞬间的破开了。

　　这让小妖明白了，眼前这前辈定是不可思议的大能，故而他自觉的守护起太初，顺便跟着太初修炼带来的好处修炼。

　　果不其然，太初闭关之地法则凝聚，灵气成液，各种奇景异象不断，灵气化雨，法则成风。

　　在这般环境下，那小妖的进步无穷的快。

　　他本是天仙小妖，就跟着太初这般闭关他守护，竟然短短几个元会的时间，他的境界竟然从天仙到了玄仙的顶峰，距离不灭金仙也是一线之隔。

　　且修为有灵气之雨的滋润，让他的修为也从天仙进入了玄仙中期的地步。

　　而且不仅如此，这小妖在自己大有进步的时候，就召唤了很多好友。

　　总之被他这么一宣传，附近的小妖都知道了，都知道一位前辈在此闭关，故而都纷纷前来。

　　但他们很自觉，距离太初很远，不敢太靠近，顺便还做起了守护太初的责任。

　　结果，太初醒来后发现了此刻的一幕。

　　太初倒是没有生气，自己修炼，灵气化雨，法则成风，反正属于自己闭关修炼的一种异象，既然这样，浪费了也可惜，谁用不是用。

　　这帮小妖能见到自己也是一种福源。

　　再说了，太初这等层次，对这种“蝼蚁”生气，完全没必要，也犯不着。

　　……

　　“吾等参见前辈。吾等侥幸发现前辈在此闭关，又发现前辈修为高深，其灵气化雨、法则成风……”

　　当太初睁开眼睛的时候，他们立马跪地拜服，这么多年在太初身边沾光，进步很大是毋庸置疑的。

　　故而，这帮因为见识少而不知道畏惧的小家伙们，还给太初解释起了原因。

　　“起来吧，能有此机缘是你们的福气。”

　　太初不在意的摆了摆手。

　　“谢前辈。”

　　他们起来后，太初打量了一下，发现境界都不错看来的确有大收获。

　　不过，太初旋即有点难受了。就见不得这种人不人鬼不鬼的家伙。

　　还是那句话，因根基浅薄，连化形成人都不懂，所以五环八门。

　　因此，太初随着最近的心境变化，出现了一个沉思。

　　“要不要布道洪荒，不传别的，单纯的传下化形之道？”

　　这个让太初犹豫了。

　　……


第381章 布道洪荒

　　想到这一点太初有点犹豫了。

　　他的确想传下化形的道法，但是讨厌麻烦，尤其是这个时间段，他还真不想过分的暴露自己。

　　毕竟今后鸿钧要收集气运证道，自己要是随意掺和，要是提高了此时大能的眼界，等鸿钧布道的时候没人去了那可怎么办。

　　毕竟鸿钧合道是他希望看到的。

　　只有鸿钧合道，才能天道圆满，只有天道圆满了，自己才能和鸿钧合作，而不是任由天道规则不分好坏的算计。

　　故而，太初不想自己传道弄的太过轰动，那就不好了。

　　“要怎么办呢？”

　　太初正在犹豫，忽然想到了太初界的道碑。

　　“对啊，本尊可以炼制一些道碑，此后把他们放在洪荒各地，那样一来就不需要那么麻烦的四处传道了。只要把道碑出世的时候，弄得动作大一点，此后布下禁制，谁都弄不走，这样一来就能达到本尊的预期了。”

　　太初瞬间想到了办法。

　　就如自己在太初界弄得道碑那般，加上自己的炼制灵宝的手段，只要把功法刻在石碑上，此后自己设下禁制，使得石碑不可被破坏，不可挪动就可。

　　到时候多炼制一些，分别放在不同的地方，随着时间的推移定能让很多生灵观察到。

　　想到就做。

　　太初离开那闭关之地后，在一处山脉炼化了一座巨山，那巨山有大量的精金，炼制石碑刻录功法绰绰有余。

　　此后太初开始了闭关。

　　炼制道碑对他而言轻而易举，没花费千年的时间，太初共炼制了十二座道碑，分别在上面刻录了化形的功法。

　　且太初根据自的无量道，之前因境界不足做不到的事情，现在可以完全做到了。

　　之前很多生灵化形后，就很难改变其本体了，除非到了大罗的层次，那时可以重新化形。

　　但大罗之下的生灵，只能保持化形后的样子，哪怕他们知晓人之道体了，但因为定型的缘故，导致除非到了大罗金仙的层次，否则只能保持。

　　太初之前也没办法，但随着混元金仙的圆满，他已经能根据自己的境界和感悟，整理出哪怕化形后四不像，但依然可以根据此功法慢慢的成为人之道体。

　　故而，除了化形功法，太初还刻录了变形功法。

　　太初分别给两部功法起了个名字，化形的功法叫《源一道体》，而变形的功法叫《归源道体》。

　　源一道体为，人之道体之源头，故称《源一道体》。

　　而归源为，回归本源的一种修炼，哪怕你四不像，也可以根据修炼这一功法慢慢的改变。

　　不过《源一道体》简单，但是《归源道体》却是难得多了，甚至还有炼体的变化。

　　毕竟已经定型的再次改变，其艰难可想而知，但也有巨大的好处，或者说这《归源道体》不亚于一部顶尖的炼体功法，只是也就道大罗的层次而已，完全抢不了鸿钧的饭碗。

　　两部功法被太初创出之后，旋即刻在了那十二座道碑之上，此后太初动用最快的速度，分别把十二座道碑放在了洪荒的十二个地方。而后都留下了一道神识，等全部安排好之后，瞬间发动十二座道碑，这样能让它们同时出世。

　　布置好一切之后。

　　这天，对于洪荒来说，很平常的一天。

　　只见这时！

　　“轰——”

　　一声巨大的震动，在洪荒不同方位的十二个地方，只见一道流光，带着九层的光晕出现在天际。

　　“咦，这是什么？难道是灵宝出世？”

　　“竟然这般气势，必定是好宝贝。”

　　很多生灵发现了那天际神秘的道韵，此后那道韵迅速的下降。

　　“嗡——”

　　一声巨响，只见那道韵从天而降，落在了一处山巅之上。

　　“快，快去看看，去晚了就没了。”

　　“对对对，没想到我们这么幸运，竟然有从天而降的灵宝距离我们这么近。”

　　“这等机缘，必定不能错过。”

　　“……”

　　一时间，整个洪荒十二个地方，但凡感应到的，都动了，他们迅速的向着那灵宝降落的地方而去。

　　正在北方游历的鲲鹏，他都感觉自己运气怎么这么好，第一次出来游历，就能见到这等灵宝天降。

　　故而鲲鹏大翅一展，迅速的向那灵宝降落之地而去。

　　不仅是鲲鹏，还有很多高手感应到了，他们一样迅速的飞奔而去。

　　但是！

　　当他们看到灵宝为何物的时候，彻底的傻眼了？

　　“竟然是一座石碑？”

　　“咦，不对这石碑竟然有道法铭刻。”

　　等他们仔细的感悟一下之后，发现竟然是两篇炼体的功法。

　　那《源一道体》还好说，对于高手来说谁不会人体道韵啊，只是没有这《源一道体》的详细和博大。

　　这让他们有点郁闷，要是自己早知道这功法，可能自己的人体道韵会更加的圆满，那对自己的修炼和感悟也会有巨大的作用。

　　但他们又是一看，当他们发现那《归源道体》的时候，彻底的震撼了。

　　此功法简直逆天啊，毕竟传承得知，只要化形了就不可随意的改变样貌？

　　幻化的虚假不算，那种属于变化的神通。

　　但人体道韵这一点确实不能改变的，除非到了大罗层次后，三花开的时候再一次塑造。

　　但这功法就逆天了，完全不需要你到大罗花开的层次，哪怕你是一天仙，都可以慢慢的修炼改变成人体的模样。

　　且这人体模样，还不是简单的人体模样，而是从来没有过的详细人体之道韵。

　　试问，这样的两篇功法，他们能不心动？

　　“哈哈，幸好老祖来的最快，一定要收起来，哈哈！”

　　“摄！”

　　“咦！”

　　“摄，还是不动！不可能？”

　　“……”

　　率先赶到的高手吃惊了，不管自己怎么努力，就是移动不了那道碑分毫，哪怕他们动用了大罗最顶级的实力。

　　“哼，等吾记下了毁了就是，那样也没人知道。”

　　一帮高手发现不可移动之后，他们迅速的想到了另一个办法。

　　对他们这等层次的高手来说，记住两篇功法很简单，一会不到他们已经全部记住了。

　　“果然好功法，虽然不是修炼的道法，但是胜在逆天，竟然有这般详细的人体道韵之描述，还不说那《归源道体》简直就是一部炼体的功法啊。”

　　很多人感叹了，“哎，不过已经被我所得，只能毁灭了，倒是祸害了一宝物啊，可惜可惜。”

　　一帮高手惋惜地说道。

　　在洪荒中央，一大罗层次的高手见其他生灵慢慢的靠近了，他嘲笑道：“哈哈，你们来晚了，已经被老祖习得了，你们就不要妄想了，给我破！”

　　只见他丧心病狂的祭出灵宝，罩着道碑而去，这让神识一直锁定的太初感到了愤怒。

　　太初正通过微弱的神识打探鲲鹏呢，毕竟这是自己的老友“混鲲”新生啊。且也是未来的妖师鲲鹏。

　　没想到第一次见面竟然是这种方式，所以他很好奇的探查着。

　　但，那洪荒中央的道碑，竟然要被人毁了，这叫太初不高兴了。

　　不过他没有出手，因为根据他留下的手段，那大罗初期的高手要倒霉了。

　　“不，不要毁了。”

　　“你住手！”

　　“且慢！”

　　“……”

　　一众陆续赶来的生灵，见那道人如此的丧心病狂，他们瞬间明白了，定是不得了的东西，否则那道人不会这般贪婪的要毁了。

　　至于那道人为何如此，他们不懂，毕竟天不知道那宝物是什么？

　　但他们有疑惑，怎么那道人不是带走，而是丧心病狂的毁了呢？

　　“哈哈，没你们的机缘了！给我爆！”

　　那高手催动全部的法力，向着那道碑而去。但神奇的一幕出现了。

　　只见那道碑忽然金光闪烁，只见道碑的最顶部出现了四个字，铭刻为：“太初无量！”

　　而那四个大字一阵闪烁之后，一道金光向着那高手而去。

　　“啊——”

　　“不好！”

　　“轰——”

　　对于这等丧心病狂的，太初自然不留手，这是他混元九层留下的手段，岂是这小小大罗金仙可以毁掉的。

　　只见那金光无视任何的防御，那金光跗骨之蛆一样，不管那道人怎么防御、怎么躲避，最终被金光击中了。

　　“哗啦——”

　　顷刻间，只是顷刻间……

　　那道人的身躯竟然片片的破碎，不仅是身躯还是有元神和意识，以及灵魂。

　　那道人脸上恐惧的表情定格了。

　　这一幕看的刚赶来的众人蒙了，但接下来震撼的一幕出现了。

　　只见一阵风闪过，刚才还猖狂至极的道人，竟然被风吹散了，化做一片尘埃消失于天地间。

　　“这？这？”

　　“我，我认识他，他乃顶级大能金石老祖，乃大罗高手，这？竟然，竟然魂消魄散了？”

　　一认识此道人的太乙修士说道。

　　好一会，众人才明悟，明悟到这金石老祖之所以身死道消，是因为想要破坏那道碑。

　　这样一思考？那道碑是何等的可怕。

　　等众人大着胆子靠近那道碑的时候，只见道碑出现变化了。

　　最顶部出现了四个大字：

　　“太初无量！”

　　……


第382章 鲲鹏的智慧

　　他们不明白这是什么意思，但是看一眼就让人目眩神迷，就让人神魂剧震，他们明白定不简单。

　　下面还有一段话：

　　“感生灵化形参差不齐，故赐下功法其二，居心叵测者必身死道消！”

　　尤其是最后那身死道消四个字，加上目睹了大罗高手的陨落，他们终于明白这四个字的分量了。

　　“果然身死道消，果然神奇。”一生灵感悟道。

　　“是啊，不知是谁立下的道碑，竟然这般离谱，想来刚才并没有这警告，这警告不触动不会显现，只要居心叵测定会身死道消，幸好我等来的晚了点，倒是感谢这金石老祖。”

　　“甚是，甚是。要不是这金石老祖的丧心病狂，我等可能也要着了道，你们说是吧，你们……哎……”

　　这道人还在侃侃而谈，但他发现众人都不说话了，当他回头一看的时候？

　　“嘶，好功法，竟然是两篇化形的功法。”

　　“果然厉害，怪不得金石那家伙要毁灭，这太离谱了。”

　　“天道在上，究竟是哪来的这等功法。”

　　“简直不可思议！”

　　“……”

　　当众人，看到《归源道体》和《源一道体》的时候，谁还去听那道人的侃侃而谈，都被两篇功法吸引了。

　　旋即众人又忽然一愣，顿时谨慎的看着周围，这是本能的得到机缘后的防备。

　　但是！

　　“诸位，无需谨慎，也没必要防备，刚才金石老祖你们看到了，想必这道碑是拿不走毁灭不了的，那金石老祖就是最好的证明，我等无需防备。”

　　这道人说完，众人才猛地回过神来。

　　刚才是本能的反应，但这道人说完之后他们才恍然大悟。

　　心想：说的很对，这道碑毁不了拿不走，谁都别想独占，倒是自己反应太过了。

　　“呵呵，的确如此。虽不知是何等存在，或者谁布置的这等道碑，但其目的一目了然，就像道碑开篇说的，观生灵化形层次不齐，所以赐下化形之法和矫正之法，因此心怀叵测的身死道消。这说明谁都别想独占，乃神秘存在赐给所有人的机缘。”一老道说道。

　　说完众人纷纷点头。

　　“的确这样，所以大家无需防备，当然有不怕死的可以试试，我们拭目以待就是，说不定有人运气好可以拿走呢？”

　　“哈哈，就是就是……”

　　尽管众人这般说，但并没有不怕死的敢去尝试，这才让众人慢慢的收起了最后的顾虑。

　　……

　　“既然如此，我等记下后且离开就好，反正贫道是不敢随意乱动。”一太乙圆满的老道说道。

　　“哈哈，贫道也不敢。”

　　“不敢，不敢！”

　　“哈哈……”

　　众人笑了，谁敢动？金石刚死了。

　　……

　　但不可能都这般无所谓，他们离开后，仍然有很多人在暗中观察。

　　奈何百年后，又死了几个为非作歹的，结果不言而喻了，没人敢动了。

　　……

　　而在北方，鲲鹏的想法和金石老祖一样，但他随后收手了，概因一种无比危险的危机席卷了他。

　　这让谨慎阴险的鲲鹏一阵冷汗，他迅速的记下了两篇功法之后，旋即迅速的隐藏了起来。

　　不一会，一太乙修士赶来了。

　　他发现周围没人之后，肆意的笑了起来，看的鲲鹏不屑的一笑。

　　那太乙修士没有辜负鲲鹏的等待。

　　那人的贪婪欲望也不小，在迅速记下功法后，想要把道碑移走，结果不言而喻。

　　“哼，既然移动不了，那贫道就毁了你，不能被被人得到。”

　　那道人迅速的出手了，看的鲲鹏很紧张，生怕自己的预感错误了。

　　但！

　　“啊——”

　　“不！”

　　还是那般，一道金光闪过，那道人魂消魄散了，看的鲲鹏一身冷汗。

　　不是那金光威力多大，而是那金光平淡无奇。他竟然感觉不出丝毫的波动。

　　这就可怕了，一点波动都感应不到，却让那太乙高手身死道消了，这就恐怖了。

　　“幸好，幸好！”鲲鹏有点劫后余生的感觉。

　　不一会……

　　又是几个高手赶到了，几人迅速的无视了那警告的话，看到两篇逆天的功法后，已经冲昏了头脑。

　　鲲鹏见此，眸光闪烁，迅速制定了计划。

　　“住手！”

　　“哗啦——”

　　鲲鹏一挥手，只见要开打的几位高手迅速的被扇到了一边，但几人并没有受伤，而是被分开了而已。

　　“前辈！”

　　几人一看，那大罗的气势不会错的，可怕的威压让他们一阵紧张。

　　“哼，尔等看不到那警告的话吗？”鲲鹏呵斥道。

　　这时！

　　几人才明白了。

　　只是，他们刚才把警告的铭刻当做不存在了。

　　“刚才本老祖亲眼看到一太乙圆满的修士，擅自出手之后，瞬间烟消云散，你们竟然置之不顾，实乃愚蠢。”

　　“这？”

　　几人被呵斥的蒙了。

　　“前辈此言当真？”

　　鲲鹏道：“依本祖的道心为鉴！”

　　这话说完，几人不敢不信了，道心拿出来为鉴证，还敢怀疑那就是愚蠢了。

　　几人旋即对视一眼，异口同声道：“谢前辈救命之恩，敢问前辈道号？”

　　鲲鹏笑了，打响名气的第一步来了。

　　“本祖不忍心看到你等无辜受损而已，毕竟有此修为也不简单，救命之恩……算了算了，你们快点记下功法吧，本祖还要提醒一下后来者。”

　　“这？”

　　几人被鲲鹏的无私感动了，何况还有救命之恩。

　　几人为了道心，在记住功法后，也和鲲鹏一般在一旁为后来者讲述了起来。

　　不到百年！

　　一位前辈仁慈的为众人道明缘由的消息，迅速的传播了。

　　直到鲲鹏觉得差不多了。

　　这天要离开的时候。

　　众人再一次恳求的问鲲鹏道号，否则于心不安。

　　“哎，罢罢罢，既然这般告诉你们也无妨，本老祖乃十大生灵之一，道号鲲鹏。”

　　说完，一番计划实现后的鲲鹏，离开了。

　　但，他是离开了，却把名气传播开了。

　　加上乃前十化形的大神，这让无数人感动了，“仁义的鲲鹏老祖”，“大德大仁鲲鹏老祖”……等称号，迅速的在北方传开了。

　　“原来那前辈是鲲鹏老祖？”

　　“鲲鹏老祖大德？”

　　“……”

　　鲲鹏满意的看到此情况后，心中无限的满意，还不说气运最近不断的增长，这让他无比的兴奋。

　　不过？

　　好日子没多久，一个更震撼的消息打断了鲲鹏的兴奋。

　　……

　　“什么？不仅我们这有道碑，整个洪荒竟然有十二座道碑？”

　　“这是真的吗？”

　　“当然是在真的，整个洪荒有十二座道碑，分布在洪荒的十二个地方，且每个地方的道碑都一样，都有那《归源道体》和《源一道体》。”

　　“这？”

　　“不知是何人所为？”

　　“听说乃天道所为，天道有感生灵化形艰难，所以天赐道碑十二座，要不谁有此能耐？就是前十化形的大神都没有这等神通。”

　　“恐怕是这样，除了天道没人做得到。”

　　好吧！

　　太初好好的功德，竟然被人误解了。

　　幸好太初也不在意，毕竟不是所有生灵都这般狭义的。

　　之前龙汉、道魔劫难中留下来的生灵，他们看到太初无量四个字后，瞬间明白了一切。

　　“原来是那位前辈所做，怪不得，有这般逆天到可以重新塑造道体的功法，那位前辈就没有做不到的。”

　　“老道还怀疑谁这般神通的，原来是道尊啊！”

　　“不过，既然道尊没刻意暴露，说明道尊不想被众人知晓他的存在，那老道也不敢随意乱说了，要是乱说被道尊知道了，那？”

　　……

　　此后的千年中，十二道碑从天而降，且刻有两篇逆天功法的消息，整个洪荒都知道了。

　　一时间，整个洪荒有点轰动。

　　仍然有不信邪的，结果全部身死道消了，直到一千年的沉淀，这才让洪荒众生接受了现实。

　　现实就是，那道碑谁都不可随意乱动，谁动谁死！

　　不过，也让一众大神有点怀疑了。

　　“是天道所为吗？”昆仑山三清疑惑了。

　　“竟然是那位前辈，当真大手笔。”雷泽中低调的雷泽大神感叹道。

　　“竟然是道尊前辈！这？”祖巫们震撼了。

　　“这般大手笔，果真天道所为吗？但是有何目的呢？”女娲和伏羲疑惑了。

　　“道尊倒是还是那般仁慈！”南海的生灵。

　　西方的准提和接引也有点疑惑。

　　而因果魔神却沉思了：“太初无量，太初无量，应该不会这么简单，定不是那天道所为！”

　　不过……

　　太初却不关注这些了，忽然被镇元子的传音惊得愤怒了！

　　“好个罗睺，竟敢这般猖狂？”

　　太初还真没想到，罗睺竟敢这样做，他不信罗睺算不出那镇元子是自己的徒弟。

　　“不过，这厮不死不灭，甚至不能踏足洪荒，想来是一个人在域外憋得难受，故而没事挑衅起本尊来了。”

　　太初猜对了，罗睺的确没事闲的，加上之前两人的恩怨，故而巧合推演之下，开始算计镇元子了。

　　只是太初有点郁闷，自己这弟子怎么和红云在一起了。

　　“难道这真是缘分不成？本尊已经改变了镇元子的命运。没想到还是和那红云纠缠在了一起，真是奇了怪了。”

　　太初有点无语了。

　　……


第383章 井底之蛙

　　思忖了一番后，太初觉得自己必须要让罗睺明白，哪怕他不死不灭也不能这般猖狂，否则整天防备着罗睺挺让人无语的。

　　故而太初迅速的传音镇元子，让他不必管了，交给自己了。

　　而……

　　火云洞中的镇元子，听到老师的传音后，松了口气。

　　“镇元子道友怎么了？”红云见镇元子松了口气，还不明白具体怎么回事的他问道。

　　“这个？”镇元子不知怎么回答，只好说道：“没事，只是思考了点东西而已。”

　　“哦！”红云虽然大逍遥但不傻，看得出镇元子有难为的事情，他也不好再继续问了。

　　故而道：“倒是感谢道友刚才的救命之恩，否则？否则！”

　　“呵呵，道友莫要这般说了，之前道友不也是不顾危险的邀请贫道进入你的道场避难吗？”

　　“哈哈，不一样，不一样。没有贫道，那三清也不能拿道友怎么样，但是，刚才若没有道友的帮助，老道怕是身死道消了。”红云道。

　　……

　　两人又是一番交谈后，只听红云忐忑的道：“没想到这心魔来的这般突然，老道之前并没把心魔看在眼里，却不成想，这心魔差点让吾身死道消。”

　　“是啊！”镇元子更愧疚了，自己要不要说清楚呢？

　　“道友今后定要小心一点，这心魔很不简单啊！”镇元子别有画外音地说道，显得特别的语重心长。

　　“善！老道今后定要小心，不能再被这心魔掌控了。”红云答应道，但旋即疑惑的问：

　　“刚开始诞生灵智时，还没有心魔的磨难，直到老道化形之后才知晓，吾等修道还需要这心魔考验，心魔考验出现的很特别，记得在上一量劫末，忽然天道提醒，老道那时才知晓还需经历心魔考验，也不知这心魔何须要天道提示，嗯，也不能说提示，是一种冥冥中的感应……”

　　红云看似语无伦次的讲述，但镇元子很明白。

　　老师说过，知晓罗睺化为域外天魔的不超过五个人，甚至道魔之争，罗睺是死是活很多生灵不晓得。

　　除了顶级的大能知道，一般人是不知晓的。

　　概因，当时的决战，唯一的见证者只有太初，还不说天道的掩盖和遮掩，也就扬眉、望舒、四海这等大能知晓。

　　剩余的生灵是不知晓的，他们只知道鸿钧道祖赢了，否则不会是道统天下，但胜利后的鸿钧老祖去哪了他们不知道。

　　和鸿钧老祖对决的罗睺是死是活他们也不知晓。

　　因此，罗睺化为域外天魔成为修士的考验之后，红云这帮化形的大神是不知道原因的。

　　……

　　“据传……”

　　看着疑惑的红云，镇元子开始挑拣不重要的说了，“据传，这心魔考验乃荒古大能罗睺魔祖所化，被天道承认作为心魔的考验。”

　　“等等！”红云八卦的火瞬间燃烧了，问道：“道友这罗睺是谁？这荒古是何物？”

　　“这个？”镇元子一愣，没想到这帮大能还真不知晓，怪不得老师说，很多秘密被明显的掩盖了，看来果然如此。而且，要不是有老师，自己恐怕也就和红云道友差不多吧。

　　镇元子说道：“道友传承中可知，此刻属于什么时代？”

　　“哈哈，这个难不住老道，天地新开，上者为大，我们此刻是天地初开的上古时代。”红云笑道。

　　“那道友可知上古时代之前为何？”

　　红云道：“自然知晓，老道诞生于冥冥，真正开始思维清晰时，乃天道之前。先天有五太，太为天道之前，故而诞生灵智于太古，修炼凝聚凝灵智于远古，而化形为远古末，出世为上古。所以说，上古时代前还有太古、远古两个时代。但那时候属于荒凉时代，天道都刚出世，也没几个生灵，或者说可能没有灵智化形，故而可有可无的。”

　　“呃！”镇元子一愣，“道友这般认为吗？”

　　“咦？”红云问：“道友的语气，似乎不是这般啊，难道老道的传承不对？”

　　“不是不对，是大错特错啊！”

　　“怎么可能？”红云是不信的。

　　“哎！”镇元子道：“要不是有一前辈指点，可能贫道也和道友这般认为，但大错特错啊。”

　　红云惊呆了，好一会一拱手道：“请道友指点？”

　　“指点不敢当，道听途说而已……”

　　镇元子娓娓道来，“那太古之前还有一个时代，为荒古时代，那时候是第一批顶级的魔神化形而出的时候，他们才算是开天辟地最先出世的生灵，不过，据传那时候天道未出世，大道掌控洪荒，故而整个洪荒有大道的威压，那时候的大能，化形只有不灭金仙的层次，而也因天道未出世，故而他们连传承都没有，只能自我的摸索修炼，感悟天地，感悟法则，一步步披荆斩棘，一步步破山开路……”

　　“那罗睺魔祖就是那时候化形而出的生灵，也就是心魔考验的来源。”

　　“道友！”红云忍不住打断了，概因太颠覆了，“道友，照你这般说，那他们诞生灵智该多早啊，这不可能啊？”

　　“是啊，本来贫道也以为不可能，但事实就是如此，在我们之前有无数的大能天骄，他们纵横洪荒，他们驰骋无尽岁月，只是后来有生灵就有矛盾，他们在一次次的大劫难中，几乎全部死去了，这才到了我们此刻所处的时代。”

　　“这是真的？”红云问道。

　　“哎，实不相瞒，尽管是道听途说，但贫道觉得是真的。”镇元子道。

　　……

　　“没有传承他们怎么会修炼……”

　　“天道都没出世，他们怎么修炼？”

　　“不对啊！”

　　红云一系列的疑惑，情不自禁的喃喃自语！

　　镇元子似乎在仰视老师的时代，故而道：“没有传承自己感悟，没有天道修大道，所以伟大！”

　　一时间……

　　场面有点压抑，红云自傲的本钱就是最早的前十化形生灵，镇元子忽然对他说你是井底之蛙，他迷茫了。

　　幸好，性格看得开，逍遥道的作用，红云道：“幸好，幸好，他们都已经不存在了，否则我等岂不是朝不保夕啊！”

　　但镇元子却打击道：“是啊，幸好多数不存在了，但还有活下来的存在。”

　　“啊——”

　　红云不知怎么回答了，脱口而出道：“那他们怎么不出面了？”

　　“据传到了一定的层次了，开始闭关了，出来和不出来无用，哪怕出来你也不知晓，他们的修为太高。”

　　“不对，不对。”红云道：“最高也就大罗金仙，他们最离谱也就大罗最顶峰，虽然和我等有很大差距，但总能发现吧。”

　　“呵呵！”镇元子不禁想起了老师鄙视他的两个字。最后道：“要是大罗非最高呢？大罗之上还有更高呢？”

　　结果两个呵呵，加上这句质问之后，被打击的红云不说话了。

　　……


第384章 太初与罗睺的第一次“对话”。

　　反观太初，罗睺这般挑衅他不可能回避。

　　因此，在考虑了一番之后飞上了天外天魔域。

　　域外天魔所在之地乃洪荒外围的一处小世界，不过太初到来之后发现，这魔域竟然要和洪荒慢慢的融合了。

　　且各种的阴暗、冰冷、欲望、诱惑等法则和力量，正不断的向此处靠拢，似乎这就是洪荒最阴暗的一面。

　　放眼一片翻滚的魔气，哪怕太初不怕这魔气，但他可能天生不太感冒这种力量吧，故而太初脚踏白莲而来，那白莲的道道净世之力一路上净化着魔气。

　　“罗睺！”

　　太初一声大喝，只见那声音像是音波波浪一样，顿时“轰——”的一声，整个魔域都有点颤抖。

　　知晓太初的罗睺的手下，都有点担忧的看着稳坐魔殿中心的罗睺。

　　而罗睺却是微微邪魅一笑，只听他大声道：“太初道友，可敢进来一叙，怎么？我这魔域，难不成道友怕了？”

　　两人的交流方式，着实匪夷所思，太初和罗睺两人，他们气势全开之后，哪怕一个动作都能带动一片时空，何况这等气势的对话局面了。

　　魔域嗡嗡作响，黑气缭绕，乌云翻滚，各种幻化的天魔张牙舞爪，各种诱惑的美色媚态横生。

　　“哼！”太初运用无量道一声冷哼，虽不知罗睺打得什么主意，但他无量法则动用之后，只见那魔道的法则似乎对太初有种朝拜的感觉。

　　就连那天魔都显得战战战兢兢的，甚至很多魔气竟然被太初一挥手炼化了很多。

　　“咦！”就连魔域中的罗睺都惊了。他没想到这太初竟然还可以吸收魔气，甚至炼化魔道法则。

　　而太初，在一声冷喝之后，他虽不知罗睺葫芦里卖的什么药，但进入这魔域中他还是无惧的。

　　故而脚踏白莲，魔道法则成桥，太初缓缓的走过黑暗的迷雾，来到了魔域中。

　　这魔域和他想的不一样，本以为是阴暗、冰冷、负面的极限，却不成想这里的环境却美的离谱。

　　而罗睺已经走出了大殿，已经在此等着太初了。

　　太初是带着报复和气愤而来的，显然和罗睺要做过一场的，但上来开打不是他们这等层次的方式，除非你死我活的局面。

　　“太初道友恭贺多时了，贫道自从来到了此地，深深的想念各位道友啊，然而死的死，不出世的不出世，还能找寻的到的也就道友你了，且道友一直没变啊，还是那般潇洒，哈哈……”

　　太初鄙视的看了罗睺一眼，说没一点顾虑是不可能的，他也在盘算罗睺要做什么。

　　“罗睺，越混越回去了，堂堂一方魔祖竟然暗算一个小辈，你让本尊越来越看不起了。”太初揶揄的问道。

　　显然，太初没打算和罗睺废话，已经打算做过一场了，罗睺虽不死不灭，但太初心中决定，必定要毁了罗睺这肉身，看他能准备多少肉身。

　　结果？太初大吃一惊。

　　本来极端高傲和性格霸道的罗睺，竟然在听到自己这般鄙视后，不是生气而是笑了。

　　“哈哈……”

　　罗睺笑了，笑的太初发现，罗睺看来真的变了。

　　“不满太初道友说，这一招的确不光线明亮，不过暗算那小辈贫道并无错，他破坏了贫道的计划，因果循环报复他没有什么不对的。当然不愧是道友的弟子，贫道全力以赴之下，他竟然没死？呵呵，从那刻起，贫道就和那小辈的因果揭过去了，当然看在道友的面子上。所以说，贫道没错，因果报复而已，道友觉得呢？”

　　太初听得瞠目结舌。

　　“罗睺，不得不说你变了很多。”

　　“哈哈，都会变的，何况全部的心思付出，且失败以后。当然，贫道的变化只对为数不超过三个人，剩余的？蝼蚁而已，他们没资格让本尊变化。”

　　“罗睺，明白否？你和鸿钧的争夺早就注定了失败，哪怕没有本尊帮助鸿钧，你信吗？”既然罗睺变了，太初也打算和这位纠缠了很久的“老道友”交谈一番。

　　罗睺听到太初的话，面色有点不好看，但终归忍住了，道：“请指教！”

　　“指教谈不上，说说看法吧。”太初道：“你和本尊很像，我们两人都很高傲，但也有高傲的本钱，但本尊比你强的是高傲的有区别。对待入本尊之眼的，本尊可以放下点骄傲和他们结识一番，而你比本尊还独，无论面对谁，你都放不下自己的骄傲，所谓得道者多助，失道者寡助，就因为你的高傲让你自绝于洪荒！”

　　“道友……”罗睺表示不对。

　　“莫要解释我明白。”太初打断了他的话，说道：“我知道你想说：道的缘故！但殊途同归，最终点是没有区分的，只能是一，甚至是无，正之极是负，负之极也是正，说来罗睺你的道，的确有关，但你的性格，你不能否认有缺陷。”

　　“哈哈，我竟然无言以对。”罗睺笑了，却道：“难道这种性格不对吗？或者说只有坏处吗？”

　　“不不不……”太初一摆手道：“本尊从没有说这种性格全然不对，只是说对你的计划有坏处而已，这点你莫要误会。你这种性格，这种唯我独尊的性格，起码是道心坚定的一种呈现，所以你的修为要领先大多数道友，且领先很多。但是，你忘了至关重要的一点？”

　　“哦！”罗睺的确变了，只见他拱手对太初一拜，这是亿万年都不能见到的场景啊，只听罗睺道：“请道友指点。”

　　太初都有点懵，问道：“你莫不是怕了，想等会让本尊手下留情吧？”

　　“哈哈，不满道友说，贫道不死不灭之后就没怕过，此前能死的时候也没怕过，或者说从诞生灵智就没怕过，这点道友放心，指点归指点，道友也可不说，但此后交手的时候，贫道不会任何的手下留情。”

　　这话说的太初郁闷。

　　竟敢这么说，老子凭什么还要告诉你。

　　但是这等地位，还有那么多罗睺的手下看着自己，太初第一次发现地位太高了也不好，起码多少有点身份带来的拘束。

　　“哼，告诉你也无妨。”太初终归要点面子。又道：“修道、求真，罗睺你可知极限为何？”

　　“这修道求真，极限为本源，为一，修真乃真我，真我也乃一，故而道友刚才说殊途同归。”罗睺回答道。

　　“是啊，最后的一而已。但是没达到那样的境界前，你却把自己变成一了，你说你对，还是不对？”

　　这话有点高深莫测了，只能罗睺自己理解。

　　而罗睺却是陷入了沉思，他自己顺了一下后想到：

　　太初说自己把自己当成了一，也就是说，太初觉得自己不平衡了，自己极端的骄傲，就是太过看重自己的原因。

　　那么太初要表达的就是，自己不注重平衡了。

　　一想到平衡两个字，罗睺忽然愣了。他忽然明白太初的意思了。

　　太初的意思无非说，你道心稳固唯我独尊没错，但太过唯我独尊了，失去了平衡。

　　哪怕天道都注重平衡，自己区区混元金仙的层次，就敢不注重平衡，一味的唯我独尊，岂不是过而不及了？

　　所以，太初尽管也很高傲，但他依然会有放下骄傲与人平等对话的一面，而自己似乎觉得，没有任何人可以和自己相提并论？

　　这就问题来了，天道那般强大，都重平衡，自己却只是盯着“一”“真”、“本源”等极限，这是超出自己现在的能力和修为啊。

　　所以好处是由于看得远，所以修为快。

　　但也因为看的远，忽略了很多的眼下的细节。

　　这细节，其实就是自己唯我独尊的对立面，也就是自己要平衡的一点。

　　想到这罗睺有点悟了。

　　而且，悟得很透彻，透彻到看看太初就明白了，太初也和自己一样，但他就做的很好。

　　与对等的人物放下骄傲平等对待，与蝼蚁高傲到底。

　　太初已经做出了最好的解释了，只要自己也和太初一般，骄傲时骄傲，该放下时放下，这样才可，道心非是极端的稳固，而是平衡的稳固。

　　极端的稳固放不下骄傲，所以自己失败了。

　　而太初那种平衡的稳固，却活的潇洒自在。

　　活生生的例子摆在面前，罗睺再不理解就是傻了。

　　……

　　“多谢道友指点。”罗睺道。

　　“呵呵，其实我不指点你也要悟了，看看你对本尊今日的变化就知晓了，你已经慢慢的要悟透了，所以本尊稍微一说你就明白了。看来，你的失败并不是没好处，起码悟透了这一点，而这一点，就是迈入混元大罗金仙的关键点。”

　　太初并没有完全的承罗睺的情，也承不上。

　　因为罗睺此刻的表现，已经是到了悟透的边缘了，自己只是轻轻一捅而已。

　　要是罗睺不是自己走到这一步，太初是绝对不会说的，给自己培养麻烦尽管太初经常做，还乐此不疲，但那局限于可控制的人物，罗睺这种破坏力大，且无比危险的人物，太初是不会给自己找麻烦的。

　　因为罗睺这样的人，他不只是给自己找麻烦，更是给洪荒带来灾难。

　　当然，还有至关重要的一点，因为罗睺只差临门一脚了，所以太初给他说他能听得进去。

　　要是搁在之前的罗睺，太初哪怕诚恳的对他说，罗睺也不会改变的，说了也无用。

　　……


第385章 论英豪！

　　“不管怎么说，的确需要感谢一下。”只听罗睺异样的语气说道：“嗯！就像感谢一位‘道友’一样。”。

　　“可不敢？”太初有点嫌弃的感觉。

　　见太初如此，罗睺却不在意，又问道：“敢问道友一句话，这整个洪荒，让你看得起的人物，可有贫道？”

　　太初听后一愣，却是笑道：“呵呵，实不相瞒，在下虽然自傲，但几次历险告诉我，生来至高是优点。但既然从渺小开始，那就要学习别人的优点。这个本尊深有感悟，也为此吃过很多次亏，所以本尊看不起人物，他们一辈子都会对本尊望尘莫及，而本尊看得起的人物，他们时长让本尊惊讶，这证明本尊的眼光还是不错的。当然……”

　　太初话音一转，说道：“你罗睺一直是本尊很看的起的一个人物，从我们第一次见面，你和那凶兽交手开始。”

　　募得，太初把两人的第一次见面时拉了出来，那是第六量劫的时候。

　　“呵呵，荣幸的很，没想到距离第一次见面这么久了，第六量劫啊！”罗睺有点感叹的道。罗睺思绪收回后又问道：“道友还没说，你看重的人呢？”

　　“挺多的，盘古道友是在下至今最佩服的。”

　　“这个贫道也承认，只是太初道友？贫道都羡慕你的运气，竟然和那等大神同处过一个时代，贫道着实羡慕啊！”罗睺也是枭雄人物，他对盘古大神也是无比的佩服，哪怕知道自己的前身。

　　“呵呵，可不一定。”太初笑了。

　　“道友何意？”

　　太初感叹道：“我是说，生在和盘古道友同一个时代，是所有人的悲哀，你是不会明白的。”太初似乎在回忆，故而深沉地说道：“盘古？那是强横的威压混沌，那是为了目的无惧一切，那是大慈悲，那是奉献，那？也是末日与新生！”

　　想到盘古大神大战混沌生灵，此后开天辟地，那是何等辉煌的时代。

　　那时候自己可有可无，甚至无关轻重，或者说只是一个过客和见证者。

　　可能，就因为自己左右不了一切，因为自己只是看客，所以那个时代，才会对太初那般记忆深刻吧。

　　……

　　而罗睺却是冷哼一声道：“道友莫不是看不起贫道，哪怕死又何妨？你怎知贫道不喜欢那样的时代？”

　　罗睺就怕别人看不起自己，尤其是太初的看不起自己最难受，哪怕自己已经变了很多，且重平衡了，但依然生气。

　　想到此，罗睺似乎想到了一个自己刚才忽略的事情，太初的重视平衡真的是放下骄傲吗？怎么太初这厮看着不像啊，他太初似乎无所顾忌的很？怎么有点不对的感觉？

　　还是说……？最终罗睺没想明白。

　　当然，他要是知道太初的无量就包括平衡，他的本源道果更是超越平衡，那他会恼羞成怒的大喊：太初匹夫你又骗我。

　　当然，也非太初骗他，而是太初太过特殊，特殊到……矛盾？

　　如果任何事都有终究的原因和一个解释，那太初就是个跳出这局面的——“没有原因和解释”。

　　他的道，解释不通，也概括不了。

　　甚至前面是正，接下来是负，这很无解。

　　无量所有都能包容，矛盾也能包容。

　　所以太初所做的一切，都是对的，也都是矛盾的。

　　不能用严谨去束缚他，也不能用混乱去批判他，因为他做的一切，乃所有之源。

　　但凡存在的，都是合理的。

　　但凡存在的，都有源头。

　　太初就是源头的一切解释。

　　所以太初之前做过很多矛盾的事，也做过前面是正，后面变卦了成负的事。

　　但是，不会对他的“道”和“人”有任何的影响，这就是他最神奇的一点。

　　……

　　太初见罗睺有点生气，也不惯着他，说道：“你理解错了，不是看不起你，而是看得起你也就那样，在盘古道友的时代，没有看不起看得起，因为总归一条路，就是死。当然，本尊对你的勇气感到佩服，你——，你勇气可嘉！”

　　这把罗睺气的，险些忍不住，但还没交流完，只能先忍一把。

　　“那道友第二佩服的是谁？”

　　“自然是鸿钧……”结果说到鸿钧，罗睺有点此时就翻桌子的冲动，幸好太初又道：“和你！”

　　“呵呵，倒也不错，起码排在前三。”

　　“不不不。你理解错了。”太初不开玩笑的说：“鸿钧和你，以及幸存的混沌魔神，扬眉、时辰、因果、轮回四人，你们六个排在一起，并列的。”

　　“哈哈……”

　　罗睺笑了，不知是不是被气的。

　　他的确被挑逗的生气了，但听到几个自己感到“陌生”的名字后，他罗睺暂时忍住了。

　　“这鸿钧小人一个，不值得佩服。扬眉道友闲云野鹤可以和贫道并列，只是这时辰、因果是何人？还有轮回已经死去，何须值得看重？”

　　“哈哈……”

　　太初笑了，“不知道了吧，再教你点知识，且听好了。”

　　“时辰乃盘古道友之下第一魔神，乃时间法则凝聚，虽被盘古斩杀与混沌，但这家伙并没有彻底的死去，之前本尊还和他做过一场，幸好他终于死在了本尊的手里。当然，他死了归死了，但这家伙留下了很大的后手啊，这后手大的可怕，不过？至于什么后手，我就不告诉你了。”

　　“呃——”

　　罗睺有种裤子脱了的感觉，结果凉了。

　　“至于因果魔神，乃混沌前十二的魔神，这家伙可没死啊，道友总有看到他的一天，这家伙的算计很厉害啊，至于什么算计，当然也不能告诉你。”

　　罗睺觉得自己要忍住，还有最后一个人，听完就和太初这厮翻脸。

　　“轮回吗？这家伙看似被鸿钧打杀了，但是他没死的彻底啊，这家伙命硬的很，我都佩服，后面……”

　　结果还没说完，罗睺打断，“后面贫道知道。是不是？暂时不能对贫道说？”

　　“呃！你很聪明啊！”太初揶揄道。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　不知是气的，还是什么原因，只见罗睺笑的有点——长！

　　“太初道友，虽然贫道悟了平衡，但不得不说，我们的确做不成挚友，你知不知道你有多气人，贫道压住了好几怒火，想和你尝试交流，但贫道做不到啊！”罗睺道。

　　“很正常，平衡不是自我压制道心和判断。你有这种表现很正常。”太初却不在意，还说的一本在正经。

　　“哼！”罗睺冷哼一声道：“不知道友是真自信，还是过于骄傲，在贫道的地盘还这样猖狂，你？你太初……？”

　　“怎么样？”太初问。

　　“不愧是贫道佩服的人。”罗睺也实在。

　　“嗨，本尊当什么呢？本尊不需要你奉承。”

　　“你——！”罗睺……

　　过了好一会，罗睺才道：“道友之前说，不可小视任何人，既然有这样的领悟，还敢这般无惧，看来是对自己信心满满啊，恰好，本魔祖最近也有进步，且这魔域乃本祖掌控，可借用此魔域的力量，故而，本魔祖打算讨教一番，哼！”

　　罗睺变了，之前是自称“贫道”，现在开始正式称呼“本魔祖”了。

　　这表示着，两人交流完毕，开始解决恩怨了。

　　“哈哈……”太初一笑，“本尊何惧？”

　　“哼，太初你我相互看重归看重，但正是因为看重，所以你此刻只有两条路？”罗睺顿时气势全开，且魔域的力量被他掌控使用。

　　“那两条？”

　　“简单。”罗睺道：“要么本魔祖打杀与你，要么你打杀本祖肉身后离开。”

　　“好！”太初大喝一声，“你有平头哥的性格，废话少说来吧！”

　　“轰——”的一声，太初气势全开，且混沌钟和时空仗也出现了。

　　罗睺虽不明白什么“平头哥”，但感觉，似乎太初是在夸赞自己。

　　“战！”

　　“轰——！”


第386章 开天、辟地

　　罗睺失去了自己的两件先天至宝还敢挑衅太初，凭借的就是整个魔域都被他掌控，可以借助魔域的力量，故而称呼为“亚圣”。

　　只是还没有步入混元大罗金仙的层次而已，只要步入那个层次，那他就是和圣人一个层次的存在，甚至和魔域完全的融合，加上借助天道本源的力量，会超越一般的圣人层次。

　　故而，哪怕他的两件先天至宝已经失去了，也敢挑衅太初。

　　太初自然不会大意，顿时两个道果合一，太初不知道自己道果合一是不是“亚圣”，或者超越亚圣，但哪怕罗睺借助魔域的力量，也就和自己差不多而已。

　　再加上自己的至宝和手段，太初完全可以力抵罗睺，因此两人都对彼此很是重视，上来就没有试探。

　　“太初，本祖可借助魔域的力量，加上之前本祖修为提升，今日定叫你饮恨于此。”

　　“轰——”

　　太初手中时空仗挥出，罗睺灭世黑莲已经被他祭炼的如至宝一般，加上手中的一杆长戟和悬浮于头上的镇魔塔。

　　顿时两人一次交手之后，整个时空一阵颤抖，那魔域的上方顿时出现了真空的地带。

　　独属无量道的混沌色流光，和那黑色的魔道法则，两种至强法则的对抗，看的魔域的魔头有点恐惧的感觉。

　　哪怕他们这帮魔头有的只是属于本能的存在，恰恰就是因为本能的存在，所以让他们更加的恐惧。

　　因为不管是那混沌色的法则，还是万魔之祖的法则，都让他们本源的感到恐惧。

　　而太初和罗睺的交手，一时间时空道转，毁天灭地的力量肆意的蔓延。

　　太初发现有点棘手，自己道果合一，加上这般多的至宝，竟然几次出手之后只是势均力敌，看来罗睺的进步不是一般的大。

　　看来自己要重视了，罗睺既然凭借魔域的力量，那自己就毁了他的魔域，看看他怎样抉择。

　　“白莲花开！”

　　太初之二十四品净世白莲瞬间被释放了出来，太初混沌钟护身，时空仗攻击。

　　彻底放开的白莲，一时间变化的无比的巨大，似乎要遮盖这魔域一样。

　　“不好？”

　　罗睺有点心惊，没想到这白莲竟然这么强大，之前以为单纯的克制魔道而已。

　　但此刻，他发现错了。

　　这不仅是克制魔道，且是魔道的克星，克星到可以吸收魔气和法则来回馈自己。

　　只见那白莲迅速的流转，迅速的吸收着周边的魔气。

　　而太初见此，迅速的施展出了无量真身，瞬间万丈高的真身像是荒古走来的神魔，再加上他的攻击，只见一时间魔域一片的狼藉。

　　“太初卑鄙，毁我道场算什么？”罗睺没想到太初这般做，竟然打算和他耗下去，且要破坏魔域，让魔域本源流逝或者损坏，那样一来自己能借助的力量就小了。

　　但是，他疑惑了，难道太初这厮真的不怕魔道的影响，这完全就是自己的主战场。

　　太初懂得魔道，罗睺没觉得神奇。

　　但懂得多少也分层次，罗睺是那种万魔之祖的运用，太初只是简单的借用而已，罗睺自认在这魔域，自己会沾光。

　　但太初的架势，似乎不在乎消耗，尤其是那真身的施展，这让罗睺有点意料之外。

　　“哈哈，卑鄙？在你的老巢和你对决，你竟敢说本尊卑鄙，哼，你不是借着魔域的力量来抗衡本尊吗？好，本尊就毁了你的魔域，哈哈……”

　　“摄！”

　　“哗啦——”

　　只见太初一道攻击，射向整个魔域。

　　“轰隆——”

　　只听一声巨响，太初那攻击看似随意，但是他自己明白自己攻击的用处。

　　这是直接攻击魔域本源的攻击，就是要快速的消耗魔域。

　　“太初！”

　　只见那流光迅速地变大，一时间，那流光变换成一道巨斧的模样，像是要劈开这魔域一般，这叫罗睺心痛了。

　　“罗睺，不是说喜欢和盘古生在一个时代吗？好，本尊让你看一下盘古道友的手段。”

　　“开天！”

　　只见混沌钟迅速的变化，成了一巨斧的模样，这是混沌钟除了镇压之外，最强的攻击。

　　道道混沌之力发出。

　　“咔嚓——”

　　“轰隆——”

　　手持巨斧的太初，用尽了力气和自己能掌控的法则之力，向着魔域劈去。

　　顿时，比彗星撞地球强烈了无数倍，那毁天灭地的力量，像是撕裂时空的巨手，只见整个魔域像是被分割成了两半一样。

　　不过，太初终归没盘古大神的能耐，只是暂时的劈开而已，那魔域一阵颤抖之后，慢慢的又愈合了。

　　但整个魔域在这一道攻击过后，已是满目疮痍，一条巨大的裂痕像是难以弥补的沟壑，在魔域的里外都留下了深深的伤痕。

　　而魔域的本源，也在肉眼可见的速度中，顿时衰落了很多。

　　“太初，你——”

　　罗睺疯了，发现一道攻击过后，自己可借用的魔域力量直接少了一成。

　　这预示着，魔域的本源，被太初一道攻击过后损失了一成。

　　“哈哈，还有呢？看本尊第二招，辟地——”

　　“轰隆——”

　　“咔嚓——”

　　又是一道巨斧劈碎天地的招式，哪怕罗睺不要命的抵抗，但他被击飞很远之后，那“辟地”一式，依然不可阻挡的劈向了魔域的本源。

　　过后，整个魔域若是一个圆球的话，之前被一分为二，现在是一分为四了。

　　虽然没有彻底的劈碎，那魔域又自我愈合了，但损失的本源只有罗睺知晓。

　　一击过后，不仅罗睺的灭世黑莲都被伤的很重，罗睺一样不轻松，还不说那魔域老巢，这般被太初攻击之后，想要恢复，那得需要无数年。

　　而让罗睺目眦欲裂的一幕出现了。

　　说实话，太初两道攻击过后也累，但太初竟然迅速的一吸，只见漫天的魔气和法则向着太初而去。

　　这才是叫罗睺绝望的，他本以为可以消耗，但太初这样恢复的方式让他无语了。

　　这太初在魔域，除了不能借用魔域的力量，似乎跟在洪荒没什么区别啊。

　　“不行？本祖要想办法，不能让太初这样下去了，再这样下去本祖的魔域，会毁在太初手里。”罗睺想到。

　　……


第387章 心疼的罗睺

　　摆在罗睺面前两条路，要么暂时牺牲魔域与太初继续大战下去，要么把太初引出魔域，去哪混沌中。

　　但到了混沌中，自己就不能借助魔域的力量了，那岂不是说自己一样会败在太初的手里。

　　这让罗睺一时间有点后悔的感觉，没想到太初还是这样难缠，尤其是那几招开天辟地的招式，简直是毁坏一方时空的最佳手段。

　　“该怎么办？”罗睺犹豫了。

　　他看得出太初的心思，太初几乎放弃了和自己对决，而是专门破坏魔域。

　　为的就是等魔域的本源消耗的差不多的时候，再和自己对决。

　　虽说魔域为天道承认的存在，不会彻底的毁灭，哪怕毁灭了也会重新凝聚，无非本源和法则道韵小了很多而已。

　　“不行，魔域不仅是本老祖的道场，还有无数的域外天魔存在，要是魔域被太初损坏的过于厉害，那天道誓言下，考验生灵的心魔也会减少，这岂不是说本祖的誓言会落空？”

　　“那样一来天道的因果将会加身，那样本祖会慢慢的被天道掌控，不能这样，只能兵行险招去哪混沌中了，哪怕被太初打败本祖不信还跑不了。”

　　罗睺决定了，不能继续这般放任太初破坏魔域了。

　　故而，罗睺顿时不顾伤势，动用法则施展出了类似芥子虚拟、瞒天过海的招式，一时间那一方魔域被罗睺收了起来。

　　而太初也被罗睺移了出来。

　　当太初猛地一愣时，才发现已经到了混沌中。

　　就好比，自己可以把自己不喜欢的生灵移除太初界一样，罗睺也有这样的能耐。

　　太初明白了，这是罗睺被自己的破坏吓住了，生怕自己会无限的破坏魔域，故而把自己移了出来。

　　但见此，太初觉得自己的计划成功了，在那魔域，太初一时间还真拿罗睺不能怎么样。

　　但是在混沌中，这罗睺绝不是自己的对手。

　　“哈哈，罗睺舍不得自己的老巢吗？既然敢来混沌和本尊大战，那本尊成全你，不是不死不灭吗？哼！本尊毁了你的身躯，我看你恢复的快还是我破坏的快。”

　　太初一声冷哼，顿时锁定罗睺向着罗睺而去。

　　借助魔域的罗睺，在失去了一身至宝后，也就和太初战个平手，何况此刻没了魔域的支持了。

　　两人在洪荒边缘的大战，顿时让整个洪荒都有点震荡的感觉。

　　“嗡嗡——”的声响，和毁天灭地的法则，顿时让洪荒生灵感应到了。

　　他们只感觉，在无尽星空最深处，一股股毁天灭地的能量在凝聚。

　　由于混沌中无法推演，还不说他们也推演不到，故而一时间很多洪荒生灵蒙了，他们不明白这是怎么了？

　　“咦，是谁？”就连闭关不出的鸿钧都一愣。

　　他随着闭关时间越长，天道的传承也越来越多，他开始慢慢的了解了，自己将要面对的局面。

　　尤其是知晓混沌周边也不简单后，这般的大战的威力，绝不是一般的生灵所为。

　　“难道不怕圣兽的镇压？”鸿钧疑惑的想到。

　　其实！

　　罗睺和太初的大战，第一时间就被镇守的朱雀圣兽发现了，但发现两人的修为后，朱雀圣兽顿时蒙了。

　　这两人不是自己可以招惹的，自己也不死不灭，但绝不是两人的对手。

　　故而他迅速的联合了青龙、玄武和白虎。

　　当白虎发现太初的时候，顿时愣了。

　　“诸位，那脚踏白莲头顶混沌钟的，就是那之前打伤本圣兽的存在。”白虎说道。

　　白虎说完，剩余的三圣兽明白了。

　　只听青龙道：“这两人都不简单，尤其是那罗睺魔祖，乃天道承认，乃不死不灭的存在，更是考验洪荒修士的心魔，曾立下誓言……此人……”

　　随着青龙说完，他们明白这两人都不简单，一个乃之前盘古大神都颇为熟悉的存在，一个是寄托天道本源不死不灭的存在，都不可小视。

　　“那怎么办？”朱雀圣兽道：“不能由着两人大战，会对洪荒造成巨大的震动，我们不能看着他们这般大战。”

　　“的确，虽说两人不简单，但我们联合之后完全可以碾压他们，把他们赶到混沌深处吧，不能让他们这样大战了。”

　　“所言有理，洪荒已经震动了。”

　　“……”

　　四人一番商议之后，迅速的制定了计划。

　　反观太初和罗睺。

　　他们两人的大战还在继续，之前罗睺就受伤很重，此刻，和太初一番大战之后，他深深的明白了自己和太初的差距。

　　但罗睺并没有太难过，反而一丝的欣喜。

　　概因之前太初对他是横扫，而现在，哪怕自己失去了至宝，竟然也可以和太初打成这般局面，这让罗睺有点小小的满意。

　　故而，愈发自信的罗睺，开始不要命的和太初对决起来，尽管每次都受伤，但不死不灭就有这般好处，只要不是完全的肉身毁灭，元神重伤到昏迷，他就不怕消耗和伤势。

　　太初也一样，把自己最近的所有感悟统统的施展了出来，且在混沌中，也不怕破坏，无需瞻前顾后。

　　但太初留有后手，此刻是实战一下最近自己的感悟，等自己施展一番后，才开始炮制罗睺。

　　定要让罗睺这身躯毁灭，让其元神受伤，让天道本源重新孕育罗睺，那样一来，罗睺借助天道本源重生，就会被天道的因果强加在身，那样，罗睺今后做事就有顾忌了。

　　……

　　又是一番毁天灭地的大战之后，太初开始全力以赴了。

　　“罗睺，既然胆敢算计本尊的弟子，那就做好承受损失的准备，接招。”

　　“无量！”

　　“轰隆——”

　　顿时，太初的绝招施展出来了，只见一方混沌时空开始锁定，接着慢慢的像是要毁灭了一般。

　　“不好！”罗睺猛地一惊，发现危险来临了。

　　“不好，这道人又要施展这一招了，诸位赶紧合体镇压。”白虎也蒙了，他熟悉的那一招出现了。

　　回想起这一招的可怕，白虎不敢犹豫了，四圣兽开始迅速的合体。

　　他们合体乃是圣人的实力，将会超出想象。

　　……


第388章 圣人的恐怖！

　　“啊——”

　　一声惨叫，罗睺发现自己的身体被定住了，且自己的周边开始出现片片的破碎。

　　那种生生撕裂的感觉，让他无比的难受，哪怕坚强如他，都发出了一声惨叫。

　　且罗睺发现，自己的元神也开始慢慢的破碎。

　　这都不可怕！

　　可怕的是，自己一丝反抗的机会都没有，尤其是这种任人宰割的现象。

　　幸好他的本源道果寄托天道，若是连道果都毁了，罗睺猜测可能自己都会死亡。

　　什么寄托元神不死不灭，罗睺此刻产生了一种怀疑。

　　概因，这一招“无量破碎”，似乎是从根源上开始。

　　而，就在这时！

　　“住手！”

　　“吼！”

　　忽然太初感觉一阵颤悚，这种感觉无尽岁月感受不到了，似乎死亡的威胁就在眼前，这让太初都惊呆了。

　　当太初看清来人的时候，一阵恍惚，竟然是盘古的身躯所化，但细看会发现，是一种本源连接后的组合。

　　“四圣兽！”太初吃惊道。

　　尽管他很想弄死罗睺，但那种威胁生命的感觉，让太初无比的重视。

　　果不其然，只见那盘古的身躯喝道：“吾乃盘古大神坐下四圣兽，尔等大战让洪荒震动，还不速速住手。”

　　四圣兽尽管如此说，但并没有光看着，而是一手挥来，这让太初的禁忌招式“无量破碎”都承受不住了。

　　“哗啦——”一声……

　　只见之前还无人可敌的招式，瞬间的破碎，一声巨响过后……太初哪怕全力的抵抗，但只是一招，简单的一招，太初全部手段都施展了，依然一招受了伤。

　　而且太初怀疑，这四圣兽没有打杀自己的打算，否则刚才那一招，会要了自己的命。

　　第一次，太初第一次发现什么道果合一，什么亚圣，在真正的圣人面前，简直就是蝼蚁。

　　一招看似随意的攻击都抵挡不住。

　　混元金仙和混元大罗金仙的差距，竟然这么的大，大的太初都有点懵逼。

　　混沌钟和净世白莲一招被击飞，时空仗接下一招后道韵暗道，自己的无量真身直接出现溃败的感觉。

　　还不说元神的震荡，和道韵的流逝。

　　多少年了，太初第一次这样直观的面对死亡的感觉，太可怕了！

　　太初都怀疑，要是这四圣兽组合的盘古身躯，全力的施展一招。

　　可能……

　　可能，除了自己的至宝不可被毁灭，自己的大道本源道果不可被毁灭，而自己引以为傲的无量真身，或者无量元神等，会被一招打杀的魂飞魄散。

　　混元金仙和混元大罗金仙，简直是几何倍数的增长，且超过。

　　花开两头……

　　若说太初很惨，那罗睺更惨。

　　只见一声惨叫过后，罗睺直接身躯毁灭，元神破碎，只留下一丝灵智飞向洪荒，幸亏他不死不灭，否则刚才那一招已经完蛋了。

　　“太可怕了，果然是混元大罗金仙。”太初抹去嘴上溢出的鲜血，谨慎的看着那盘古的身躯。

　　四圣兽组合的盘古身躯，在看到罗睺肉身毁灭，只留下元神离开后，迅速的锁定了太初，这让太初感觉危险了。

　　刚才自己和罗睺的大战，自己占据了上风，自己也曾是整个洪荒最无敌的存在，但是，就在刚才，四圣兽合体后，一招让自己出现了完全的溃败。

　　这让太初无尽岁月古井无波的心，出现了涟淤。

　　“或许，本尊真的要尽快进阶混元大罗金仙了。”太初嘀咕道。

　　但，能步入混元大罗金仙谁都想。

　　奈何，岂是那样简单，自己对混元大罗金仙的境界还一片茫然呢？

　　不过……

　　他有五成的把握，那圣兽盘古身躯不会打杀自己，毕竟是盘古的遗留，他不信盘古会打杀自己。

　　不过，太初感觉，可能自己会受到点惩罚。

　　当然，这只是可能。

　　……

　　而另一边，被击杀的罗睺，一阵的茫然，自己之前还信心满满的和太初大战。

　　还是自己闲的没事，想要挑衅太初。

　　但太初的强大超出了自己的预料，此后更是险些毁了自己的魔域。

　　幸好自己当断就断，迅速的把战争引到了混沌中，本以为自己和太初的差距拉近了，没想到太初最后的那一绝招，险些让自己完蛋。

　　“不对？”处于灵智状态的罗睺说道：“是已经完蛋了，若没有那意外的高手，本祖也会完蛋，区别的是，完蛋的早一点和晚一点而已。”

　　这让本来信心满满且平头哥精神爆发的罗睺，有点茫然。

　　自己挣扎了这么久，混了这么久，竟然还是这般被秒了，秒的不知所谓。

　　罗睺被打击的太大了。

　　幸好不死不灭，尽管肉身毁了，想要重新凝聚需要天道的赐予。

　　但，这说明什么罗睺太清楚了，说明自己今后没那么自由了，将会受到天道的制衡。

　　但是？

　　罗睺又想到，虽然被一招毁了肉身，却看到了一招过后太初也受了重伤。

　　罗睺忽然心情又好了，哪怕刚才的打击都恢复了很多。

　　“哈哈，本祖是没有自由了，但是太初那厮可能会陨落，哈哈……”想到此，罗睺莫名的兴奋了。

　　“本祖不死不灭，终有重新出现的一天，哪怕没了一定的自由，但你太初匹夫，似乎要为完蛋了。”

　　罗睺，似乎发现自己之前的眼界太低了。

　　本以为，太初是自己的最大的目标，没想到，这忽然出现的高手，才是自己的目标。

　　且自己所料不差的话，那高手必定是混元大罗金仙的层次。也或者说，天道定下的圣人层次。

　　这才是自己的目标，这才是真的高手，太初应该要淘汰了。

　　……

　　虽不知罗睺哪来的自信，甚至哪来的信心预定太初必然会完蛋。

　　但不得不说，罗睺这种不怕打击，不怕困难，勇于直上的道心，是不错的。

　　此后，回归天道本源的罗睺，叹息一声，任由本源天道重新孕育自己的身躯。

　　……

　　另一边，圣神组合的盘古身躯冷眼看着太初。

　　“缘何无辜大战，使得洪荒震动，使得生灵不安，哪怕你乃特殊的存在，哪怕你与盘古大神有交情，也不可太过放肆。”

　　只见那圣兽盘古身躯呵斥道。

　　“你待如何？”太初强硬道。

　　太初看到圣兽盘古身躯不是迅速的打杀自己，而是和自己交谈后，太初的心放下了，自己的危险解除了。

　　可能会遭点罪，但危险没了。

　　听圣兽盘古身躯的话就明白了，牵扯到盘古大神了，说明他们也有顾虑和限制。

　　但太初之所以这般强硬，非是脑子不好使，而是想要压力。难听点，想要紧迫感和受点罪。

　　不逼迫自己一下，太初都茫然，完全找不到混元大罗金仙的路，既然自己危险解除了，那就强硬点，逼迫自己一下。


第389章 被封印

　　“当真猖狂，当真以为混元金仙九层很强吗？”

　　听到太初语气不善的话，这四圣兽顿时有点生气了。

　　但他们无奈的发现。

　　自身最本源的深处告诫他们，不可打杀这道人，否则就是身死道消，灵智归墟的下场，甚至想打杀太初而需要借助的天道本源之力都不能借助。

　　这叫四圣兽震惊了，这道人究竟是谁？

　　不仅有自身最深处的盘古印记警告，还有天道的不允许，怎么会遇到这么难缠的家伙。

　　自己四人合体后，空有圣人的修为实力，但就是不可出手打杀这道人，这就叫四圣兽难受了。

　　“呵呵……”

　　太初笑道：“混元大罗金仙或者说‘圣人’，本尊比你们见得多，本尊知晓其中巨大的差距，不用你们来指点。哼，若无其他事本尊告辞了，但是刚才击伤本尊，本尊记住了。哼！”

　　太初话是这般说，但其中需要无比巨大的勇气。

　　不说别的，那圣人的威压，也就是太初，一般人可能看一眼都会崩溃。

　　还不说四圣兽为了恐吓太初，故而放开了气势。

　　这种气势让太初都有点惊慌的感觉，不是真的怕，而是出于本能的恐惧。

　　甚至太初觉得，单是站在这种圣人面前的威压感受，就胜过自己无数岁月的自我感悟。

　　很难描述其中的差距，简直不是道理计量的。

　　太初此话说完之后，四圣兽怒了。

　　“怎么样诸位，我就说过这道人甚是猖狂，且猖狂的不得了，你们信了吧。”白虎郁闷地说道。

　　“哼哼！”青龙冷哼一声，问道：“这道人到底是谁？按说盘古大神给我们的传承中会有记载才是，怎么压根就没这人的记载，这简直匪夷所思。”

　　“是啊！”朱雀也道：“且盘古大神对他很重视，不允许我们打杀，哪怕天道都不允许，这太怪了，这人到底是谁？”

　　“先不说这些……”玄武道：“难道我们就这样看着他溜走，我们的颜面何存？”

　　“这——？”

　　四人沉默了。

　　而另一边的太初，慢条斯理的收起混沌钟和白莲，心中也激动。心说：“怎么还不使出手段，要是就这样放本尊离去，那本尊的计划可就失败了？”

　　太初很着急，刚才单是一招就让自己受伤，但反过来说，单是一招，就让自己受益匪浅。

　　既然自己无生命的威胁，那还怕啥？

　　要得到足够的好处才行。

　　太初第一次明白了之前罗睺的感受，我不怕死，哪怕打不过你也要恶心你，让你难受，顺带还有收获。

　　虽然说……眼前的事情，超出他的预料很多。

　　之前只是单纯的报复罗睺，没想到引出了四圣兽，且让四人合体了。

　　不过，这就是机遇，这就是气运。

　　没有四圣兽的出现，太初自问也能打杀罗睺，但收获将会无比的小。

　　不过，此刻不一样了。

　　虽说很丢脸的有点受虐，但不管怎么说，对自己的境界和修为无比的重要。

　　且罗睺肉身死了，自己的计划完成了，那额外的好处也要得到才可。

　　就在太初纠结的时候。

　　四圣兽终于找到了办法。

　　“我们不打杀他，我们可以封印他，哈哈……只要他达不到混元大罗的境界，就别想破开我们的封印。”

　　终于，四圣兽想到绝好的办法了。

　　他们打算封印太初，这样一来，自己不必受到本源深处的警告，也没有违背盘古和天道的警告。

　　“甚好，把他封印到一小世界中，让他跑不出来。”

　　四圣兽兴奋了。

　　尤其是看到太初那种，不把他们当回事的表情后，四人迅速的出手了。

　　“突兀道人，虽不知你是何等根脚，既然不可打杀你，但不可能让你安然离去，我等封印了你，看你怎么办？”

　　“喝——”

　　只见四圣兽之盘古身躯，迅速的出手。

　　太初顿时感觉，自己不可抵抗的法则之力袭来，他甚至没有反抗，因为他自己明白，这种威力，自己再怎么反抗都无用。

　　还不说，见四圣兽要封印自己，这太好了，自己就喜欢这样。

　　你们动用圣人或混元大罗金仙的手段封印自己，那本尊就通过无量同化来感悟你们的封印，从而快速的找到混元大罗金仙的境界和手段，正是自己想要的。

　　“哗啦——”一声，一道流光闪过。

　　圣人动用手段，其实看上去威力一点都不大，但这是一种规则的掌控，远不是混元金仙的感悟。

　　所以，看似威力和气势一般，但其中的不同之处却是大大的不相同。

　　再说太初。

　　只感觉一阵天旋地转后，自己身躯不受控制的被一道九彩的光晕包裹了起来。

　　此后迟滞天涯一般，太初发现，自己已经出现在了一方未知的时空中。

　　这里一片荒芜，一点生命的气息都没有。

　　“三千小世界，还是秘境？”太初嘀咕道。

　　此后，一阵巨大的压迫感袭来，太初发现，自身的一切感知迅速的被封印了。

　　那封印他的光圈那般的圆满如一，一时间，太初有点迷醉了，且不知不觉间陷入了一种感悟中。

　　本来他就是混元金仙九层的境界，之所以这么久对混元大罗金仙一点头绪都没有，是压根没有参考护着借鉴。

　　只要给他一点借鉴，他自问，只要花费一点时间，定能找到步入混元大罗金仙的头绪。

　　此刻，这种锲机终于来了，哪怕是封印自己的“禁封”。

　　而太初不知的是。

　　一方本无一生机的小世界，忽然一道意识似乎苏醒了一样，此后他开始按照本能的存在，开始道韵流转。

　　刹那还是无尽岁月，这小世界似乎不一样了，出现了明显的波动。

　　是一种“灵”的波动，说明此世界开始走过毫无生机的时代，进入了类似洪荒荒古的时代。

　　……

　　而另一边，封印太初的四圣兽，迅速的合体分离后，他们个个满意的看着被封印的太初。

　　“哈哈，这道人还敢猖狂吗？照样被我等封印了，哼，混元大罗金仙的境界岂会简单，只要他达不到混元大罗金仙的境界，就别想破开我们的封印。”

　　“是啊，说不定他一生都别想破开，让他猖狂。”

　　“额！”唯独白虎忽然说了一句，“我怎么有种不好的感觉，似乎那道人？嗯？就像之前我把它弄进混沌深处一样，感觉要不了多久他就会回来。”

　　“这个？”青龙一愣，“白虎你多虑了。”

　　“或许吧。”白虎有点不安的看了看被封印的太初，此后摇了摇头。

　　“好了，我等各自回四极吧。”青龙道。

　　旋即，四圣兽各自离开了。

　　而太初……

　　被封印后，迅速的陷入了一种顿悟的状态，这种状态可愚不可求，他积累深厚，只是小小的封印竟然触发了。

　　不得不说，太初是无比幸运的。

　　……


第390章 悠悠岁月的变化

　　时光荏茬，光阴如梭！

　　在太初被封印之前，他已经传信镇元子，说威胁已经解除了。

　　此后镇元子试验了一番，发现果然如此。

　　虽不知老师和罗睺魔祖怎么样了，但自己的威胁解除了，那就说明罗睺魔祖应该吃亏了。

　　这让镇元子对太初的敬佩更加的深刻了。

　　此后，他告别了红云。

　　当然红云极力的挽留，但太初传音说，让他莫要和那红云纠缠过深，虽不知老师什么意思，但胜在镇元子听话。

　　不管红云怎么挽留，都执意要离开。

　　这叫好不容易找到“好基友”的红云很舍不得，故而仔细的打探了一番镇元子的道场所在，说是有时间去他那做客。

　　镇元子很无奈，却说不出来，只能应了下来。

　　当然……

　　之前镇元子和红云交谈，让红云同样受益匪浅，红云都有点改变了。

　　俗话说，近朱者赤近墨者黑，跟着什么人有什么眼界。

　　原轨迹中的好哥俩，说句难听的话，都土鳖的很，所以尽管两人是挚友，但知晓的很少，故此惹下的因果很多。

　　但这次不一样了，尽管两人还是相遇了，但镇元子从土鳖蜕变成了“大拿”了，所以对红云的眼界也开阔了很多。

　　起码镇元子和红云说了一些因果的玄妙，让他自己小心点，莫要随意的招惹因果。

　　也对红云说了，不要那样好奇和好心，一定要保住自己的小命为前提。

　　红云自从得知了还有荒古大能后，得知了还有逆天的存在隐士不出后，他也收敛了很多。

　　尽管很是打击人，但他不傻，知道再自大不行了，要谨慎一点才可。

　　所以，红云的鲁莽也少了很多。

　　无形间，由于太初的存在，改变了红云。至于未来谁能预料呢？

　　……

　　离开火云洞的镇元子，一路向着西方和东方的交界处，自己的五庄观而去。

　　在路上……

　　他忽然听说了，洪荒出现了十二座石碑，记载了两篇功法。

　　还听说了“太初无量”。

　　这让镇元子瞬间明白了，这是老师的手笔。

　　因此，他发现老师恩赐洪荒后，镇元子决定自己回到五庄观的时候，也庇护一下自己周边的生灵，给他们讲道一番。

　　虽不是老师传授的不可泄露之道法，但自己的传承中，功法、神通或者化形的道韵传承，还是可以的。

　　老师都这般怜悯生灵，作为弟子也要做到才行。

　　因此，镇元子发现道碑后，定下了注意。

　　……

　　太初界！

　　终于大罗天花开，且开出十二品的磐石、空灵、乙木、云裳、云霓、紫玉等六人出关了。

　　得知太初老师仍然没有回来后，他们询问了造化岛的造化岛主。

　　现如今造化岛主改名了，之前是造化界主，现在是造化岛主。

　　空灵等人询问后，造化道人无奈的一叹。

　　他感叹本尊惹祸的能耐，竟然和圣人层次的四大圣兽硬抗，虽说收获很大，还进行了一系列计划后的布局。

　　但造化道人佩服太初的勇气，这是圣人啊。

　　圣人之下皆蝼蚁他还是明白的，要不是本尊太初根脚好，且和盘古大神有旧，谁知道会不会是另一种结局呢？

　　因此，造化道人和太初的六位弟子说，你们老师暂时不会回来，去了一很远的地方，让他们不要担心。

　　空灵、磐石等，对老师动不动就消失不见，见惯不惯了，不忽然消失的老师才叫怪。

　　既然这样，刚步入大罗中期的他们，想要外出游历一番。

　　按照老师说的，此时的洪荒大能隐退，已经很少有威胁他们的存在了。

　　他们甚至都能去，做祖做尊了。

　　甚至太初都对他们说过，此时的洪荒，他们的实力属于最顶级，哪怕开派立宗都可以。

　　且太初说过，只要他们花开十二品，就允许他们收弟子，也允许他们开派立宗。

　　当然，磐石六人开派立宗的想法是不会的，收弟子倒是可以。

　　毕竟收弟子不仅是一种传承和延续，也能通过传授弟子从而感悟心境的变化。收徒非是单纯的只有麻烦，也是一种修行。

　　他们六人决定，外出游历一番，要是见到顺眼的，就会收入门下。

　　概因他们知道，老师很怪，不喜欢收弟子，但喜欢做师祖，甚至是祖师。

　　而此时的太初界……

　　自从造化道人把逍遥岛和造化岛合二为一之后，造化道人就离开了太初界。

　　此刻的太初界，是空灵做主，黄鸟和天火等辅助。

　　黄鸟和天火两人更是离谱，已经大罗圆满，不久就要凝聚大道大罗道果了。

　　两人现在全身心的开始准备凝聚道果，故而闭关很久了，也不打算外出游历。

　　而在不久前，小狐狸狐媚传来了消息，说是在望舒的护法之下，她已经凝聚了天道道果，算是赶上了末班车。

　　概因，天道随着道魔之争结束后，天道道果都艰难无比了。等合道的鸿钧合道之后，道果这一层次将会彻底的消失。

　　此后的生灵，将会不知还有道果的层次。

　　这种感悟不仅小狐狸知晓，但凡道魔之争中活下来的人都感悟到了。

　　故而，这帮生灵独快马加鞭的争取天道圆满前凝聚道果。

　　所以导致，此刻的洪荒几乎没有一个道魔之争中活下来的高手出没。

　　因此，化形不久的大神开始登上了舞台。

　　种种原因导致，此时的洪荒高手稀少，且眼界不高，争端却是慢慢的出现了。

　　不过……

　　在太初界，若是此时的洪荒生灵前来一观，可能会吓得双腿发抖。

　　这太初界太可怕，最低的是金仙，太乙一大帮，大罗金仙几乎赶得上整个洪荒的数量。

　　而且不是单纯的大罗，更有占了大罗比例中，五成的三花开的。

　　也就是说，太初界此时的生灵要是放出去争霸洪荒，可能巫妖会成为炮灰的存在。

　　幸好他们没这个心思，太初也不会允许这样做。

　　但从这里看得出，太初界的底蕴，也对应洪荒的凋零。开始出现了巨大的对比了，且这对比大的吓人。

　　……

　　走出逍遥岛的磐石等人，一番感悟后，深深的一叹。

　　“老师说的对，几次大战过后，果然洪荒开始慢慢的衰弱了。”

　　“是啊，这灵气已经弱到这般了，要是再经历几次大战，可能老师说的‘凡’，将会是洪荒生灵的主流。”

　　“莫要管这么多了，老师不是说了吗，今后他修为到了一定的层次会改变的。”云裳最是看得开，又道：“何况，这样的洪荒很好？”

　　几位师兄师姐一愣，不明白哪里好。

　　“师妹说的是？”磐石问道。

　　“哈哈，我是说，这样的洪荒好，好在我们安全了……”

　　“呃！”

　　五人脸色变了，似乎想到了之前的悲惨遭遇，全是高手，自己等人一直是虾米。

　　终于明白云裳说的：“此时很好了”！

　　……


第391章 试探

　　洪荒星空！

　　“大哥，你说我等这般去见那紫薇，也不知他会不会答应我们。”

　　“应该会吧，星空前十的存在只有吾三人，我等天然的是盟友，他紫薇只要不傻，定会和我们联合。更何况，并非一次就说明，我们可以先建立友谊，此后慢慢来就是了。”

　　“嗯，大哥所言有理。”

　　原来……

　　太阳星的帝俊和东皇太一，由于皇者法则的关系，他们化形而出之后发现：——自己两兄弟想要修为进步，只能做出选择。

　　有两种选择，一是争霸洪荒，凝聚大气运从而修为飞速增长。

　　二是，放弃这等想法，慢慢的自行修炼，但这样会进步的很慢。

　　且处于星空，天生和洪荒有巨大的差距，更不要说比不上人杰地灵的洪荒东方了。

　　所以，想要进步，只能做出选择。

　　当然，此刻的两兄弟只是有了大概想法，还没有彻底的决定争霸洪荒。

　　此次去见紫薇，也是为了未雨绸缪，要是真的决定争霸了，起码要拉上紫薇才行。

　　否则后方都不稳，那就难办了。

　　……

　　“大哥，要是那紫薇死活不答应怎么办？”东皇太一问道。

　　这问的帝俊很惆怅，心想：是啊，紫薇要是死活不答应怎么办？

　　他们两人不久前观察了一番星空，发现星空太荒芜了，几乎没有生灵存在。

　　哪怕存在的，也是刚化形不久的，且根脚浅薄的存在。

　　哪怕整合起来都没多少用处。

　　哪怕做出了决定，选择争霸洪荒，其人马的问题也艰难，只能从洪荒想办法。

　　“要是真不答应那就不往来。”帝俊道。说完，旋即面色凝重道：“但是，只要我们有绝对的实力拿下紫薇，那就一定要拿下，不能和我们联合，那么为了后方的稳定只能打杀了紫薇，或让他臣服。”

　　“嗯，我也是这样认为的。”东皇太一道：“整个星空，我三人是最强大的存在，但只能有一个能做主的，而这做主的必须是大哥才可。”

　　“看情况吧，说不定那紫薇会乐意和我们联合呢？”

　　“希望如此。”

　　……

　　一路商议的两兄弟，来到了紫微星。

　　他们通过观察发现，这紫微星很不简单，竟然有万星之主的势头。

　　按说太阳星才是星辰之主，没想到这紫微星也有这种势头。

　　这让两人感觉这紫薇可能不简单。

　　本来，原轨迹中，没有此刻的紫薇帝君，哪怕有，也被三天或此后的大战消灭了。

　　但因望舒和太初的改变，让紫薇早早的诞生灵智，且在望舒的保护和调教之下，竟然成就了前十的存在。

　　故而，本来星辰之主的太阳星，因紫薇的存在，分薄了一丝星辰之主的本源，让此时的紫微星也有了这等势头。

　　……

　　来到紫微星前。

　　“紫薇道友，帝俊（东皇太一）前来拜访道友！”

　　只见两人同时说道，气势全部放开，顿时让周围星空一震。

　　在紫微星闭关的紫薇帝君忽然一愣。

　　紫薇经历了很多，懵懂的化形，好运的得到了星母的庇护，更是收为弟子。

　　此后寄托了望舒的意志，注定为星空之主。

　　奈何量劫到来，星空生灵几乎死绝，望舒老师更是心灰意冷后放任不管，让他自行考虑。

　　幸好，没辜负老师的期盼，作为前十化形的生灵。

　　他刚化形之后，也有决心整合星空的。

　　奈何，见到了星空的凋零后，紫薇心灰意冷了，甚至放弃了统治星空的想法。

　　概因，这么点可怜的星空生灵，整顿不整顿的也没用，打算放弃了，或者说等待时机，等星神和星君重新出世。

　　因此，化形后，紫薇接到望舒老师说：让他没事自己修炼就好，无需找她。

　　故而导致，紫薇帝君很低调的在紫微星闭关。

　　不成想？

　　这帝俊和东皇太一竟然找上们来了。

　　“这两位所来为何？”紫薇一愣。

　　他比帝俊和东皇太一知晓的要多，也明白洪荒的危险，但不明白两人所为何来？

　　紫薇虽低调，但很好客，既然和自己等同的两位前来拜访，他自然不会不见。

　　因此，紫薇思考了一会后，当即放开了紫微星的守护阵法。

　　“哈哈，原来是帝俊和东皇太一两位道友，久仰、久仰，快快请进。”

　　听到紫薇这般姿态后，帝俊两兄弟放心了很多。

　　“不请自来，打扰道友了。”

　　“哈哈，你我三人乃星空等同的存在，之前贫道还想拜访两位道友呢？却生怕有点冒昧，故而没有前去。”紫薇又笑道：“两位前来，贫道不胜荣幸，也圆了贫道的心愿，呵呵……”

　　此后……

　　三人一番交谈后，看上去格外的和睦。

　　第一次见面，纯属拜访结交一番，不可能上来帝俊就说出计划。

　　因此三人只谈风月，只谈洪荒的见闻，其他的都没说。

　　……

　　“说来，星空虽然有我等三人，但星空资源浅薄，除了我们三人，几乎无有大气运生灵，根脚深厚的也少，比起那洪荒大地，我们星空相差甚远啊。”帝俊感叹道。

　　“是啊，星空终究比不上洪荒大地啊。”紫薇没想太多，以为单纯的三人触景伤情。

　　“不仅如此，那天道的赐予也不一样，前不久天道赐予洪荒大地十二座道碑的事情，紫薇道友应该知晓吧？”东皇太一问道道。

　　旋即紫薇点了点头。

　　而东皇太一又道：“看看就能明白，哪怕天道的赐予，都没我星空的事，我星空一座道碑都没有，而洪荒却有十二座。”

　　“哎！”帝俊也一叹。

　　只是，说的紫薇一愣。

　　他自然知晓十二座道碑的事情，且他清楚的知晓，那不是天道的赐予，而是老师说的太初无量道尊的手笔。

　　但，他对第一次见面的两兄弟，也不好什么都说，只能附和的点头。

　　但通过交谈紫薇明白了，这两兄弟的见识不多，或者说有点井底之蛙的感觉，完全认为自己等大能最是强大，之前的生灵，他们权当不存在。

　　而且，自己的两位师妹，羲和和常曦他们也不知道，否则就不会感叹星空贫瘠了。

　　自己那两位师妹也不简单，虽然没赶上前十化形。但他明白，是两位师妹不争而已，或者说老师吩咐的而已。

　　老师说过，两位师妹的命运颇为曲折，能不沾因果就不沾，能低调就低调，所以两位师妹才会名声不显。

　　因此……

　　通过这次的交谈，紫薇多少探查出了一丝，帝俊和东皇太一的底细。

　　……

　　而帝俊和东皇太一，也多少明白了紫薇的底细，甚至觉得此次交流收获很大，起码紫薇的态度很好。

　　只要态度好，随着慢慢的交流，相信有一定的把握让紫薇帝君和自己两兄弟联合。


第392章 各有盘算

　　在周山。

　　又一次前来拜访祖巫的三玄兄弟，打算进行一次试探性的尝试。

　　只听玄龟问道：“烛九阴道友，贫道甚是好奇，你们不修元神单纯的修炼肉体，那需不需要一些特殊的手段，能让肉体进步更快一些呢？”

　　“这个？”烛九阴一愣。

　　近来十几次的交谈和交流，烛九阴等祖巫，已经对三玄兄弟多少有点了解了。

　　不是之前自己想的那样，虽说洪荒险恶，但三玄兄弟不是想要谋害自己的人，只是有点自以为是而已。

　　故而，双方一些秘密也开始交流了。

　　甚至，由于一个修元神，一个修肉体，他们开始尝试性的相互论道了，看能不能找到共同进步的方法。

　　沉思了好一会烛九阴说道：“三位道友应该明白，我们的存在和一般的修士不一样，遇到你们这帮久远的存在还好，但此时的洪荒生灵眼界很浅，他们天然的觉得我们和他们不一样，故而对我们有天然的排斥……我们也需要灵气，但除此之外煞气和血气等，也会对我们的修炼有巨大的好处。”

　　烛九阴说完，玄龟故作沉思的一叹，“道友你们的秉性我了解，但你们的修行方式的确让洪荒生灵排斥啊。”

　　“哦！”烛九阴等祖巫一愣，问道：“此话怎讲？”

　　玄龟道：“实不相瞒，在很久之前，分为体修和神修，虽然那时的体修也有元神，但他们注重的是肉体。而此后魔祖罗睺为了一些阴谋，曾散布了一些邪恶的修炼方式，说来也巧，那种方式和诸位道友修肉体很相似，近乎是残忍的吞噬别人的肉体、元神、本源等……”

　　结果玄龟没说完，祝融道：“我们不一样，我们那样进步的确快。但我们不屑那样残忍，何况我们吸收的是煞气，天地的煞气和血气，不是残忍的打杀别人。”

　　似乎被误解了一样，祖巫们很生气。

　　“呵呵……”

　　玄龟一笑道：“诸位莫要生气，贫道知道诸位的秉性，所以才从根源对诸位说一下，我三兄弟是相信诸位的，且这么长时间的结交，诸位的性格我们自然知晓。”

　　“哈哈，道友见谅！”烛九阴瞥了莽撞的祝融一眼，这混账，一激动把自己等人的底泄露了。

　　“无妨，无妨。”玄龟道：“我的意思是，正是因为之前的偏见，所以很多人感觉诸位属于邪恶的阵营，故此对诸位有偏见，加上他们眼界狭小，不懂大道万千殊途同归。所以……”

　　一番解释后，祖巫们明白了自己等人受偏见的原因。

　　玄龟又道：“但是，诸位也莫要担心，莫要忘了诸位的出身，你们乃盘古大神的血脉所化，你们只看到了偏见，却没看到？有时候偏见也是一种嫉妒，他们嫉妒诸位的根脚，所以丑陋的对你们因偏见而偏见。”

　　玄龟又道：“当然，也有心性开阔的，他们因为你们是盘古大神的后裔，故此对你们抱有好感，实不相瞒，我们三兄弟之所以和诸位相交，就是因为诸位的出身，我们相信盘古大神的后裔，绝不是刻薄、残忍、狡猾之人。”

　　……

　　果然，玄龟这么一说之后，祖巫们那怕烛九阴，都有点小骄傲，因盘古父神而骄傲。

　　此后，烛九阴确是显得郑重地问道：“道友想表达什么？”

　　“这个吗？”玄龟发现烛九阴果然不简单。

　　故而他只好说道：“贫道想说的是，你们的出身注定了前程波折，注定了和洪荒生灵难以融合，也注定了你们遭受偏见，而想要破解偏见，除非你们强大到让别人胆寒，或者成就一方势力。”

　　“咳咳——”祖巫们一愣，这玄龟道人说的，和道尊说的何其相似啊。

　　尤其是烛九阴知道的更多，知晓自己等人的未来充满危机。

　　太初也对他们说过需要谨慎，也需要勇气。

　　故而烛九阴道：“道友所言有理，我们出生就已经注定了，这一点我们知晓，但还是没有头绪而已。”

　　“呃？”轮到玄龟愣了。

　　玄龟心想：不是后来慢慢的受到了压迫和偏见，祖巫们才慢慢的看开的吗？怎么他们此刻就明白了，这剧情不对啊？

　　“你……道友已经明白了？”玄龟问。

　　“是啊！”烛九阴一叹：“之前就明白了。当然，不是我们自己明白了，也是受人指点。”

　　“谁？”玄龟脱口而出！

　　“道友！”烛九阴有点不高兴了。

　　“哈……恕罪恕罪，贫道冒昧了，失礼了，见谅，见谅……”玄龟话是这么说，但无比痛恨谁告诉了祖巫们。

　　这不是抢自己的饭碗吗，自己还想借着优势忽悠人呢，这人真讨厌，怎么告诉祖巫了呢？

　　“那诸位道友打算怎么办？”玄龟问。

　　“哈哈……”祖巫们笑了，想到了之前太初的训斥和交代。

　　“诸位笑什么？”玄龟似乎感觉不好。

　　只见玄冥道：“兵来将挡水来土掩，何况我们哪怕不沾因果，哪怕避世不出？难道玄龟道友觉得，天道命运会放弃算计我们吗？不会的，我们的诞生，生来具有大使命，这一点我们无比的清楚，所以道友今后莫要故作高深，有些事情我们都知道的。”

　　玄冥有点看不起玄龟最近的卖弄，似乎他知道很多，能拯救自己一样，很让人讨厌。

　　本来嘛？太初之前就说过了。

　　现在，有人自以为是的来卖弄，他们自然不高兴了。

　　要不是看着大哥烛九阴的面子上，玄冥等人，有几次想教训这故作高深的玄龟了。

　　见玄龟脸红耳赤的傻眼了，烛九阴说道：“道友，实不相瞒我们知道的很多。生来这等身份，注定了我们的前途不简单，所以我们的打算是，不莽撞，也要有战天战地战神魔的勇气。道友觉得这样可好？”

　　这问的有点打脸的感觉，本来好好的祖巫们，怎么有点腹黑的感觉，玄龟蒙了。

　　尤其是看到自己敬仰的后土祖巫，用那种不屑和鄙视看着自己，玄龟有点天旋地转的感觉。

　　“这世界怎么了？”玄龟内心深处的呐喊。


第393章 谋划

　　回到五庄观的镇元子，有感老师的所作所为，故而镇元子打算为此地生灵讲道一番。

　　而且在五庄观，镇元子点化了两个道童，一曰；清风，一曰；明月。

　　此后准备了几千年后，镇元子打算为此地生灵讲述化形之道，和个人的修行之道。

　　这天，整个东西方边界处，只见镇元子动用大法力昭告此地。

　　“轰隆隆——”

　　只见天空祥云笼罩，灵气化雨，种种神秘莫测的奇象逸景开始浮现。

　　靠近东西方边界的生灵忽然一愣。

　　“这是怎么了？”

　　“怎会有这般奇景异象？”

　　只见这时，一声彻响传遍此方天地——

　　“吾乃镇元子，道场五庄观，有感生灵化形艰难，修为不易，千年后将会讲道授惑，有缘者可来。”

　　“哗啦啦——”

　　当镇元子说完，只见但凡听得见的都震撼了。

　　“竟然是第一生灵的镇元子大神讲道？”

　　“定要前去听道，这等机会可遇而不可求啊！”

　　“不愧是第一大神，竟然为众生讲道授惑，当真大德大神。”

　　当然，也有人疑惑了，问道：“前段时间，不是流传三清大神追杀镇元子大神吗？怎么镇元子大神，难道没事了？”

　　不过，也有人兴奋了，“这镇元子大神原来道场在这里，说来是我们的幸运啊，竟然和这等大神同处一方天地。”

　　“道友所言有理，的确如此，之前一直流传镇元子大神的神通，却不知原来大神的道场在此地。”

　　“是啊。”

　　“……”

　　千年后……

　　清风明月两道童，恭敬的守护在镇元子的面前。

　　“老爷，此地生灵几乎来了一半，都在等着老爷您的讲道。”清风高兴地说道。

　　说来被点化，此刻来说是一种幸运，此时生灵根脚浅薄能化形的很少，故而清风明月被点化之后，尤其是得知了镇元子乃第一生灵的时候，两个小道童是高兴的。

　　且镇元子把他们当弟子看待，对他们也少有保留，除了太初传授的不可泄露的功法神通，镇元子拿清风明月是当弟子看待的。

　　“善！”

　　镇元子点了点头，时间一到，来到了讲道之处。

　　只见此时的五庄观外，密密麻麻的无数生灵，更多的是地仙的修为，天仙也不少，玄仙为数不多，至于金仙更是少的可怜，而太乙层次的生灵，镇元子神识扫过，发现不到五指之数。

　　可见此时生灵的修行艰难，也看得出此时生灵的跟根脚浅薄。

　　“吾等拜见镇元子大神，感谢大神讲道授惑。”

　　一时间，密密麻麻的无尽生灵朝拜镇元子，镇元子募得发现，自己的气运壮大了很多。

　　他并没有自傲，在之前太初让他知晓的秘密中，镇元子深刻的明白，尽量减少因果，莫要因为一时的气运而沾上因果。

　　故而众生朝拜虽让他气运大增，但镇元子并没有因此得意忘形，在他看来授道解惑可以，至于争霸洪荒他是不会做的。

　　……

　　“尔等做好，听吾讲道。”

　　镇元子也不说什么，在众人坐定之后，开始讲道授惑。

　　这一讲就是近万年，尽管他所讲的道，乃简单的感悟天地，功法修炼的道法，甚至化形的功法还不如此刻洪荒的那十二座道碑。

　　但众人依然收获很多，尤其是修炼之道，以及一些镇元子传承的神通等功法，对此刻的生灵来说，这种机会不亚于天大的机缘。

　　直到万年之后，镇元子讲道完成了。

　　看到台下众人满足的脸色，镇元子满意的点了点头，此外他感觉自己的气运增大了很多。

　　其实，镇元子不是为了所谓的气运，更不是功德。毕竟他之前得到的天道功德还没有用呢。

　　可以说，镇元子是很富有的。

　　他之所以讲道，完全是看到太初老师的所作所为之后，有感老师的慈悲，镇元子也打算延续老师的想法，为洪荒生灵讲道授惑。

　　此后……

　　众生灵散去了，但伴随着的，是镇元子的名气开始传播开了。

　　第一大神的名誉，经过镇元子的讲道，愈发的受人尊敬了。

　　当然，镇元子的行为，却是让西方的准提和接引有点难受了。

　　自从因果魔神说了他们未来的路，准提和接引开始慢慢的筹划了，已经把西方归纳为自己的领地了。

　　前不久，准提和接引探查了整个西方，他们惊喜的发现，在靠近东方的边界，西方是保存完好的，并没有遭到破坏。

　　这一发现，让两人喜出望外。

　　但是，还没高兴多久，竟然发现，原来此地乃第一化形的大神镇元子庇护的地方。

　　尤其是镇元子的此次讲道，让两人感觉到了麻烦，想要背负西方的命运因果，就要扫清所有的障碍。

　　之前他们还惊喜的发现，整个西方因灵脉尽毁，所以少有大神通生灵存在，更是连先天大神都少。

　　但镇元子的忽然出现，更是讲道之后，准提和接引难受了，这预示着什么他们最清楚了，预示着注定要和这镇元子对上。

　　当然他们是不怕的，概因因果魔神的存在。

　　但因果魔神也提醒他们，这镇元子不简单，具体那不简单没对他们说明。

　　只是告诉他们，只能智取不可硬来。

　　故而，镇元子的出现，让他们两人有点郁闷了。

　　此时的大能，虽没说有固定的势力范围，但他们都很自然的划定了自己的地盘。

　　但凡大神化形之地，周围的一方天地，就是他的势力范围，处于井水不犯河水的地步。

　　镇元子虽没说此地乃是他的地盘，但自镇元子讲道之后，很多人已经默认了，此地就是他镇元子的地盘。

　　在西方的灵山！

　　“师兄，你看怎么办？”准提郁闷的问道。

　　苦着脸的接引生来愁眉不展的样子，因为准提这般问，脸色更难看了，他道：“那镇元子不简单，不能硬来。但是为了吾兄弟的前途，哪怕最后真的硬来也没办法，为了得道，我们无惧一切。”

　　准提听后点了点头，他是认同的。

　　而且他对接引很了解，别看自己这位师兄看上去愁眉苦脸的还很善良。

　　但这位师兄还是个坚定的人，不管是性格还是道心，只要认定了就无惧一切，属于有大智慧的存在。

　　“因果前辈说，这镇元子不简单，尤其是化形比第二的三清都要早了很多，他镇元子必有大气运。甚至因果前辈说，说不定这镇元子也有和我等一样的机遇，有前辈高人在背后支持他。幸好，这镇元子从讲道之后，就回道观不出世了，不像是野心之辈。”准提说道。

　　接引点了点头，这点他认同，若是镇元子是野心之辈，绝不会这般做。

　　定会讲道之后，顺势收拢人心。

　　而镇元子却是什么都没做，听说很多人想拜入门下，都被镇元子拒绝了，丝毫看不出有野心的势头。

　　若是镇元子有野心，恐怕会更让两人难受。

　　“师弟所言有理。不过因果前辈说，背负起西方的命运，不是一时半刻就能完成的，需要很长的时间才可。我等两兄弟无需不停歇的整理洪荒西方，也需要游历一番，已好修为精进。故此，暂时先不理会这些，过段时间我们两人也外出游历一番吧，不能始终禁锢在西方，那样对我们的修为和境界没有好处。”接引说道。

　　准提点了点头道：“师兄所言有理，加上我们缺少灵宝、灵材。而西方贫瘠，想要得到灵宝就需要机缘了，不过我们去哪？去周山？还是西方？”

　　“这个？”接引一愣。

　　因果魔神对他们说，要他们外出游历，顺带寻找灵宝。

　　而灵宝最多的地方，是灵气最浓郁的地方，或者说人杰地灵的地方，当然周山属于特别之处。

　　但因果也告诉过他们，他因果魔神虽然给他们改了命，甚至重塑根脚。

　　但他们的气运，比起真正的前十生灵还是小的可怜，故而去所谓人杰地灵之地也无用，都不如反其道而行，去那些众人不在意的地方。

　　因此接引道：“东方是纷争之地，我们的气运也小。所以说，北方、南方、南海等地方，才是我们要去的地方，那里生灵稀少，更是没有高手存在，哪怕我们寻找不得，也可以抢夺，所以南方，北方、南海这些地方，才是我们要去的地方。”

　　接引说完，准提想了一下，的确如此。

　　东方人杰地灵，哪怕灵宝出世也会经历争夺，那样会沾染因果，甚至有危险。

　　反而师兄说的偏僻的地方，看似那里灵宝少，但自己两兄弟能做主，哪怕需找不到也可以抢夺。

　　看上去，接引苦大仇深心慈目善的样子，但接引绝不是心慈手软的人物，所以提出了寻不到可以抢夺。可以说为了得道，接引也是很干脆的。

　　因此准提道：“就按照师兄说的，我们去南方，南海以及北方等地。暂时低调行事，不去那东方纷争之地。”

　　……

　　两兄弟迅速的制定了计划后，踏上了游历洪荒的历程。


第394章 混元大罗金仙

　　一片漆黑的世界，连日月轮转都不清晰，时不时刮过莫名的风，每次风过，都能感受到生命的律动。

　　而整个世界一片混沌色的气流覆盖，这气流遮盖了一切，就连那轮转的日月都被遮盖。

　　在这世界的中心，四座巨大的大山，呈现一种莫名的规则，像是有人特意安排的一样，看上去让人敬畏。

　　而四座山的中心，有一巨大的山峰，山峰的最顶端有一巨型的平台，而巨峰似是擎天的巨棍，而巨峰的脚下连接着四座大山。

　　在巨峰的顶端，四极阵法一样的封锁，紧紧地禁锢着巨峰。

　　而在巨峰的顶端，一盘膝而坐的身影正闭目一动不动。

　　正是被封印的太初。

　　而此刻，忽然一阵波动，只见太初缓缓的挣开了眼睛，面色露出一丝笑意。

　　原来被封印后，太初进入了一种顿悟的状态。

　　之前太初久久寻不到的境界，竟然因之前被四圣兽打击找到了方向，此后被封印后，更是遁循着封印的轨迹而敲开了一丝混元大罗金仙的轨迹。

　　睁开眼睛，太初微微一笑。

　　“哈哈……”太初一声长啸，“原来是这般？”

　　太初兴奋了，终于找到路了，找到进步的方向了。

　　“原来这就是混元大罗金仙，倒是要感谢一番四圣兽，本尊的预计果然没错。”太初嘀咕道。

　　被四圣兽封印是太初算计好的，有轨迹可循，好过盲目的没有头绪。

　　四圣兽哪怕是封印他，但封印的力量始终是混元大罗金仙级别的，所以对于找不到一丝头绪的太初，可谓恰到好处。

　　“这次顿悟让本尊受益匪浅，只要慢慢的研究透这封印的阵法和法则，定能让境界达到混元大罗金仙的地步。”太初肯定道。

　　他乃无量道，无量可以同化一切。

　　若是别人被封印了，恐怕会一筹莫展，但对于太初来说确是一次机遇。

　　只要不断的同化封印自己的阵法，同化后感悟阵法的规则运用，太初就能借此寻到混元大罗金仙的境界。

　　因此……

　　太初醒来后，巩固感受了一番此时的境界，此后开始了一次次的同化。

　　太初动用无量道同化阵法的封印，然后根据自己的感悟摸索出进步的途径。

　　就像之前被时辰阵法困住了一样，太初正是借助一次次的同化时辰阵法，从而境界进步。

　　而只要太初达到混元大罗金仙的境界，就能破开这阵法，此后只要一番准备之后，太初就会炼化太初界，从而让修为也达到混元大罗金仙的地步。

　　当然这需要一定的时间，但太初不缺的就是时间，赶在鸿钧之前，步入混元大罗金仙的层次，太初是有十成把握的。

　　境界和修为越是往后越是艰难，当然差距也是越来越大。

　　哪怕太初有逆天的根基，但他明白，自己始终是从渺小开始的。

　　像混沌中的魔神，他们那般逆天，不也是无尽岁月的感悟和历练，才慢慢的达到了至高的境界，还不说大道的支持和馈赠。

　　故而，哪怕太初这般根脚？但只能说他前途远大，不是说他喝凉水一样进步。

　　若是那样的进步是不现实的，不管是天道还是大道，都重视一种平衡，甚至道的本源一样平衡。

　　太初有此根基已经独一无二了，若是还境界修为也轻而易举，显然是破坏平衡的一种。

　　何况，看看鸿钧就知道了，这般出身，若没有天道的支持和赐予，他想要成就混元大罗金仙都艰难无比，可想而知。

　　而此刻，太初真正的有了信心，会赶在所有人之前步入下一层次。

　　就是因为四圣兽的打击，也因为这封印自己的阵法。

　　……

　　太初一次次的感悟着阵法，一次次的明悟，就这样过去了近万元会。

　　这天……

　　太初再一次醒来，他发现，自己距离混元大罗金仙的境界只差一层隔膜了，但始终捅不破，这让太初有点懊恼。

　　“到底缺少了什么？”太初嘀咕道。

　　忽然……

　　“咦！”

　　忽然间，太初看到了一幕，这一幕让他陷入了沉思。

　　原来，此方世界，经过莫名的改变，已经脱离了原来的轨迹。

　　那混沌之气慢慢的散去，道道灵气拂过，唤醒了本来鸿蒙却从懵懂进入“真”的灵。

　　“若说一切都是从无到有，那就像此刻的这一方世界一样，一点生灵的气息都没有，这就好比本尊的元神空间中，尽管很大但空无一物，或者说一片死寂。而诞生元神之灵后，就像这方世界诞生意志一样，但这意志是怎么出现的呢？或许只要找到这个办法，那本尊的元神之灵就能诞生，且本尊也能步入混元大罗金仙的境界……”

　　太初想到。

　　旋即！

　　“之前是对法则的感悟，而感悟到巅峰的时候，就是掌控，那么怎样掌控呢？”

　　“按说感悟圆满了就能掌控了，但显然本尊此刻做不到，难道……”太初一阵疑惑。

　　“难道，掌控法则的开始就是通过之前的感悟，从而诞生感悟到顶点的‘灵’，法则之灵应该就是掌控法则的开始，而元神空间诞生的灵，就是法则之灵。”

　　太初感觉自己找到方向了。

　　元神空间，是通过大道之河，在通过金桥让法则之力充满元神空间和身体。

　　所以可以使用法则之力，而所使用的，就是元神空间中的法则和身体的法则。

　　但这些始终是一种借用，只有元神空间诞生了灵，也就是法则之灵。

　　那么，才能通过这法则之灵，和天地法则融合为一体，这样才能够借助天地之力，这才是混元大罗金仙强盛的来源。

　　“这样一来，诞生法则之灵还是注重内在的孕育，或许本尊之前想错了，想要诞生元神空间之灵（法则之灵），可能大道之河才是最佳的感悟之地。”

　　太初慢慢的捋顺了路线。

　　因此，寻到目标后的太初，灵智通过金桥来到了大道之河中。

　　金花闪烁，扎根大道之河的金花，散发着法则之力。

　　太初虚影感悟着莫名的波动，忽然发现，那三朵金花开始有种枯萎的感觉，这让太初一愣。

　　但感悟了一番自身之后，发现并没有有任何的不适。

　　但这时的金花，开始鲸吞一样的吸收周围的法则之力，那金花竟然快速的枯萎。

　　太初就这般陷入顿悟的看着。

　　不知多久……

　　“砰——”的一声。

　　只见金花完全枯萎后，一金色的，像极了太初一样的“果实”竟然慢慢的凝聚了。

　　且神奇的不只是这里。

　　当那果实慢慢的凝结之后，竟然迅速的通过元神金桥开始联通自己的元神空间以及肉体。

　　而元神空间中，莫名的起风了。

　　法则成风，不剧烈，也普通至极，但就是因为普通，所以大道至简。

　　又不知过了多久……

　　“嗦嗦……”一声，只见那果实彻底的成型了，且那果实竟然和太初一模一样。

　　太初忽然一阵明悟，此后那金桥融入了无尽的法则之力。

　　“砰——”的一声，像极了心跳一般，只见元神空间中，似乎诞生了一个神奇的意志。

　　而太初再次醒来时，他发现似乎世界变了。

　　之前是使用法则，而现在感觉自己就像法则一样。

　　“这就是混元大罗金仙的境界吗？”太初看不出欣喜也看不出悲伤，一股莫名的神秘。

　　……


第395章 巩固

　　当太初明悟的时候才发现，自己的境界已经是混元大罗金仙的层次了。

　　境界不同于修为，修为进步惊天动地，而境界却是显得很平静。

　　太初不知不觉间，已经是混元大罗金仙的层次了。

　　只见大道之河的金花变了，此前是三朵金花，而此刻变成了一根主杆，十二根分支，五十片叶子，还有一颗和太初一样的果实。

　　这是太初境界进入混元大罗金仙后，大道之河中的变化。

　　而太初的元神和身躯，也出现了巨大的变化，只见元神空间中，出现了类似天道意识的存在。

　　也就是之前太初一直期待的元神之灵。而且肉身也出现了变化，无量真身凝实了很多。

　　真身，乃是混元大罗金仙的称呼，之前虽然叫真身，但充其量是个道体而已。

　　现在，道体开始出现道韵了，只要修为也达到混元大罗金仙的层次，那就是真的无量真身了。

　　太初若是进入混元大罗金仙的层次，不是和其他生灵那般，单纯的元神属于混元大罗金仙的层次。

　　而太初，等他步入混元大罗金仙后，将会是元神和肉身共同达到混元大罗金仙的地步。

　　单是肉身就够强大了，更不要说是元神和肉身共同进步。

　　太初走的就是混沌魔神的路线，混沌魔神就是肉身和元神共同进步。

　　不像后世的圣人，他们只是单纯的元神寄托天道本源，他们的肉身，是没有达到混元大罗金仙的层次的。

　　而太初不一样，他是元神和肉身一起进步。

　　故此，太初将会超过一般的混元大罗金仙，若是再加上两个道果合一，那力压圣人不是不可能。

　　圣人是什么？圣人严格来说就是天道。

　　他们本源寄托天道，加上鸿蒙紫气为金桥，圣人就是天道的一部分，所以在洪荒圣人近乎无敌，也可以说，就是无敌。

　　混元虽然强大，但始终是靠的自己，靠自己很难比得上靠整个洪荒天道。

　　抛开圣人投机取巧或者说傀儡等偏见，单说实力方面，圣人的确厉害。

　　哪怕人家是傀儡，哪怕投机取巧，但实力依然是实力，这是不可抹杀的。

　　……

　　稳固了一番修为之后，太初开始破去四圣兽的封印了。

　　虽说对于太初的进步来说，这么短时间的封印可有可无。

　　但太初算了一算，已经接近第十一量劫的中期了，已经近两万个元会的时间了。

　　自己在这里看似时间很随意，但想必此刻的洪荒，应该精彩纷呈了。

　　因此太初打算破去封印，尽早的回洪荒。

　　此后闭关太初界，已好炼化太初界，让自己的修为达到混元大罗金仙的地步。

　　……

　　在太初感悟混元大罗金仙的境界，且巩固修为的时间中。

　　洪荒可谓精彩的很。

　　经过近半个量劫的积累，此时的洪荒已经恢复了元气，此时生机勃勃。

　　但独属于巫妖的时代，此刻还没有正式的开启。

　　在星空，帝俊和太一始终没有踏足洪荒，最近这段时间以来，帝俊和东皇太一，慢慢的和紫薇帝君建立了良好的关系。

　　自从第一次见面之后，帝俊和东皇太一，经常性的去联络感情。

　　慢慢的相互了解后，开始吐露心思了。

　　当然，也有一定的诱因导致的。

　　之前的帝俊和东皇太一，对于争霸洪荒始终做不出决定。

　　但是随着时间的慢慢推演，他们发现，自己身的进步无比的缓慢，眼看半个量劫过去了，他们始终还是大罗金仙初期的层次。

　　虽说两人不是不能大罗花开，而是没有把握大罗花开十二品，这让帝俊和东皇太一很忧虑。

　　故而，考虑了一番之后，他们决定不能这般下去了，要根据自身的优势才行。

　　而自身的优势就是皇者法则，太阳真火，属于他们独有的神通而已。

　　皇者法则，唯吾独尊。想要快速的进步，只能谋划洪荒，最好称霸一方，这样才可让自身的修为快速的进步。

　　当两人决定之后，开始慢慢的透露自己的想法了，想看看紫薇帝君的态度。

　　但结果似乎不太好，紫薇帝君虽不是皇者法则，但生来为帝君，可想而知。

　　让他臣服两兄弟是不可能，哪怕帝俊说，三人平起平坐。

　　一时间，让三人的关系陷入了一种尴尬的地步。

　　在帝俊和东皇太一考虑了许久之后，感觉不能再拖了，再拖下去，只会对自身的进步起到坏处。

　　所以他们决定，哪怕和紫薇帝君反目，也不能这样沉寂下去了。

　　他们打算前去洪荒一探究竟。

　　两兄弟赶往洪荒后，发现和自己预计的出现了差别，本以为洪荒大地人杰地灵，自己两兄弟要低调才行。

　　但是他们发现，原来不是这样。

　　除了和自己两兄弟齐名的人物，竟然洪荒的高手，少之又少，更多的是根基浅薄的生灵。

　　这让两人低调的心出现了波澜，一番计划之后，两人渐渐的在洪荒闯出了名气。

　　加上两人一身的极品先天灵宝，更是出尽了风头，名气短时间内超过了很多大神。

　　加上特殊的皇者之气，竟然让很多生灵有种臣服的感觉。

　　慢慢的两人建立了不小的势力，但由于手下高手不多，洪荒大能也没太在意。

　　帝俊和东皇太一，也看到了自身的短板，不过他们不以为意。

　　概因，本来是来洪荒见识一番的，没有别的打算，所以能有此刻的成就，已经很不错了。

　　至于手下无可用之才，这可以慢慢的找。他们牵挂的，始终是星空的紫薇帝君。

　　若是不能解决紫薇帝君，他们老巢都不稳。

　　所以，帝俊和东皇太一在简单的建立了一小势力之后，打算返回星空，正式的和紫薇说清楚。

　　是朋友共同进步，还是敌人决出胜负，就看这次交谈了。

　　……

　　与此同时，在西方的镇元子，终于不久前修为达到了大罗中期的地步，且花开十二品，达到了最佳的程度。

　　此外，三清三人，特天独厚，经过和镇元子的交手之后，三兄弟迅速的回昆仑山闭关了。

　　经过近两万元会的修行，三人同样进步很大。

　　老子和镇元子一样，达到了大罗金仙中期的修为，原始和通天达到了初期的顶峰，境界达到了大罗金仙的中期。

　　而像是女娲伏羲等大神，也开始慢慢的走出了化形之地，其名气，也开始慢慢的传播开了。

　　……


第396章 破开封印！

　　小世界中，太初稳固境界之后，开始慢慢的尝试破开封印。

　　所谓会者不难，在达到了混元大罗金仙的境界之后，太初没花费多久，就破开了对自己的封印。

　　这天！

　　只见四座巨山中的擎天山峰上，募得一阵颤动，那封印的力量慢慢的破开了。

　　“哗——”的一声……

　　只见之前包裹太初的光圈碎开了，而那巨峰也随之被巨大的暴动所震荡的倾倒。

　　当一切尘埃落定之后，太初才观看起，自己所处的一方世界。

　　只见一片灰蒙蒙，但有了律动，太初掐指一算发现，这是到了一定时刻后，此世界的天道意识开始慢慢的诞生了，此后将会慢慢的孕育出灵智，就如之前的洪荒轨迹一样。

　　这方世界不知在何处，太初甚至用了一下之前时辰“吞天计划”的遗留手段，发现并没有掌控，也没有起一丝的涟淤。

　　这让太初肯定，这绝不是之前时辰魔神、因果魔神等算计的小世界，应该属于四圣兽发现的世界。

　　在太初感悟此世界的时候。

　　另一边……

　　四圣兽猛地一惊，他们发现自己打了个盹的时间，竟然之前封印的人物，已经自己破开封印出来了。

　　四人迅速的联络，刚上来就听到白虎的咆哮声：“我说怎么样？我就说过这是个怪物，他不可捉摸，怎么样？这才多久就被他破开封印了，这说明什么？这说明他的境界已经是和我们联合后齐平，我们该怎么办？”

　　“白虎道友稍安勿躁！”

　　青龙对白虎劝慰了一番。

　　说实话，太初的确超出他的想象，没想到圣人或者说混元大罗就这样达到了。

　　青龙郁闷了，什么时候混元大罗金仙，这么好突破了？

　　自己等四人也是靠联合才能达到的成就，这道人竟然这么短时间就达到了。

　　根据推演他们得知，洪荒第一人应该是将要合道的鸿钧，怎么这道人这般厉害呢？

　　想到此，青龙问道：“诸位，你们也没关心过洪荒吗？完全不知这道人的身份么？”

　　青龙问完，四圣兽很尴尬。

　　他们自大的认为，洪荒生灵不需要关注，除了天定的鸿钧、罗睺两人，其他的何须在意。

　　故此，他们只面对洪荒外部的威胁，至于洪荒内部，他们从来不关注。

　　青龙问完，见三人都这个表情后，他瞬间明白了。

　　自己等四人，从来没在意过洪荒内部，所以对于洪荒的大能也不了解。

　　“哎，我等今后要注意一下洪荒了，不能只盯着外面了，起码要知道洪荒的大事件，否则，今后还会茫然。”青龙郁闷地说道。

　　玄龟赞同道：“青龙道友说的对，今后不可莽撞的对洪荒不管不问了，起码这道人的身份要知晓。”

　　这时？

　　只听朱雀问：“那我们现在怎么办？”

　　朱雀问完，他们明白，问的是太初的事情。

　　过了好一会，白虎道：“还能怎么办，不管不问就是了，他只要不来挑衅我们，我们不管就是了，当然，他要是觉得单纯的境界达到了混元大罗金仙，就能战胜我们报仇，那么，我们再一封印他就是了。”

　　“嗯！”青龙点了点头道：“白虎道友说得对，就这么办，不去理会那道人，只要不来找我们麻烦，我们不去理会他，当然胆，敢来挑衅必定让他后悔。”

　　最后，青龙又道：“诸位回去后，可慢慢的调查一下此人的身份，也慢慢的掌握一下如今洪荒的情况，尽量有备无患。”

　　“好！”剩余的三圣兽点了点头。

　　此后，他们没有理会太初，各自回自己老巢了，开始慢慢的调查太初了。

　　而太初……

　　在打量了一番此世界之后，旋即没了想法。

　　虽说小世界比不上洪荒，无需漫长的演变时间，但哪怕如此，演变的时间也不会短。

　　这一方世界才开始孕育灵智，想要繁荣起来，至少要一个量劫的时间。

　　此时，空无一生灵的世界也没用，还不如尽快回洪荒，尽早回太初界，也好一番准备后，尽早步入混元大罗金仙的层次。

　　此后……

　　流光闪过……

　　当太初几次时空穿梭之后，映入他眼前的，竟然是洪荒星空的一处边缘之地。

　　这里灵气稀薄，这里法则之力更是隐晦，时不时的还会有恶劣的飓风和时空撕裂。

　　太初就没见过这么荒凉的地方，哪怕被破坏了很多次的洪荒，都不会这样。

　　太初掐指一算后才得知，很多东西的毁坏，并非从表面开始的。

　　原来的这里，本来也是可以生存的地方，也有很多星空生灵存在。

　　只是随着洪荒数次的大破坏之后，洪荒本源的慢慢流逝，使得这一处，本就和洪荒精华地带相差甚远的星空，直接进入了一种类似于末日的状态。

　　按照此番来算的话，可能洪荒的衰败，并非从洪荒大地开始的，而是本就荒芜的地方，会出现本源的流逝。

　　这方星空就是最好的证明，之前因远离精华地带，本来就荒芜，在经过几次大战之后，更是荒芜了，甚至像此刻这样，一片的死寂。

　　太初观察了一番后，离开了此地，向着星空中心而去。

　　……

　　与此同时。

　　返回星空准备坦白的帝俊和东皇太一，在一番决定之后，找上了紫薇帝君。

　　之前说过，帝俊和东皇太一，一次尝试性的游历洪荒，竟然不经意间做出了一番势力。

　　这让本来有所顾忌的两人，开始放开胆子争霸，建立势力了。

　　而他们始终担心后方不稳，他们也不傻，虽然看似星空荒凉，且生灵稀少，但日月轮转、星空运转，对洪荒有巨大的作用。

　　且洪荒的很多自称为“妖”的存在，他们更是借助星辰之力来修炼，甚至星辰的运转轨迹，就是他们懵懂诞生灵智的借鉴。

　　很多生灵的诞生灵智，就是因为星空日月运转，而感悟和演变的。

　　这无不说明，星空的重要性。

　　帝俊和东皇太一，是不会放弃星空的。


第397章 帝俊始终是帝俊

　　那问题就来了，要想后方稳固老巢安宁，就要解决星空中紫薇帝君这个最大的不安定因素。

　　帝俊和东皇太一，他们和紫薇相交多年，多少有情分在里面，他们也不想兵戈相对，更不想成为敌人。

　　若是紫薇答应他们还好，就怕紫薇不答应。

　　奈何，为了道，他们义无反顾。

　　他们甚至想到了很多种可能，最好的是，紫薇帝君答应他们两个，共同争霸。

　　其次是，哪怕不答应，但也不要成为敌人，最好紫薇识趣的离开星空，让星空彻底的被两人掌控，这是其次的办法。

　　而最坏的是，紫薇即不答应和他们联合，也不想离开星空，甚至还要和他们争夺星空，这样一来？似乎你死我活是唯一的局面了。

　　抱着三种想法，他们再一次找上了紫薇帝君。

　　然而……

　　事实很残酷，一番交谈无果之后，出现了这样的局面。

　　只见帝俊说道：“紫薇道友，说来星空就我等三人一个层次，真的不想和道友成为敌人，奈何为了道，我们两兄弟义无反顾，只求道友离开星空就好。”

　　紫薇听后怒了，这星空是老师留给自己的，帝俊竟然让自己离开，自己要是离开了，岂不是愧对老师吗？自己可不想欺师灭祖。

　　而且这帝俊两兄弟真是猖狂，竟然妄想争霸洪荒，难道他们不知道，前面也有这样的存在，凶兽、皇朝、三族、魔族等，全都烟消云散了。

　　这帝俊和东皇太一简直不自量力啊。

　　自己是有野心，但野心的范围只是星空，完成老师的嘱托而已，自己可不想争霸洪荒，最后落个身死道消的局面。

　　因此紫薇冷笑道：“此事断无可能，你们不要妄想了，相交一场为了各自的道，你们做的对。但是，妄想迫使贫道离开，那就只能做过一场了。”

　　这话说的帝俊一声叹息。

　　而性格暴躁的东皇太一却是怒了，“紫薇，你好生不识好人心，我们两兄弟和你相交甚久，所以提出我们三人共同争霸洪荒，你当什么人都可以让我们提出这样的条件吗？我两兄弟可谓给足了你面子，你这厮好生不知好歹。”

　　“哈哈……”

　　紫薇笑了，揶揄地问道：“笑话，贫道不知好歹？”

　　紫薇嗤笑道：“你们什么都不懂，竟敢如此野心，当真是无知者无畏啊，那洪荒岂是你们说争霸就争霸的？我看你们争霸的前途倒是没有，但作死的前途很大啊！”

　　“呀，呸！”东皇太一怒了，呵斥道：“好你个紫薇，不答应就算了，竟然看不起我们兄弟。哼，你胆小如鼠，不要觉得别人都像你一样。”

　　……

　　可能！

　　可能是紫薇终归和两人有感情吧，也不想玉石俱焚。

　　故而，听到东皇太一很无知的言语后，紫薇叹息一声道：“帝俊道友听我一声劝，不要妄想去争霸洪荒，洪荒没有你想的那样简单，洪荒很危险的。”

　　紫薇说完后，帝俊一皱眉。

　　反倒是东皇太一不屑道：“胆小就胆小，无需你替我两兄弟操心。”

　　旋即东皇太一见帝俊皱眉，东皇太一道：“大哥，莫要和他凭般废话，既然道不同，那就不相为谋吧。我们这就教训一下这猖狂的家伙。”

　　近来洪荒的见闻，助长了东皇太一的性格。

　　本以为高手辈出的洪荒，原来也就那样，这让东皇太一的高傲和谨慎，或多或少而已。

　　考虑了许久，帝俊问道：“紫薇道友可是知晓一些秘密？”

　　他生来谨慎，从紫薇的话语里，听出了紫薇的无奈，甚至是惊恐。

　　紫薇皱了皱眉，旋即眼神炯炯有神的盯着帝俊，似乎在看帝俊的真实想法，也似乎在考虑怎么说。

　　一时间场面有点压抑，想要掀桌子的东皇都被帝俊安抚了。

　　过了许久，紫薇才道：“实不相瞒，的确有点见闻，这洪荒很不简单，甚至极度危险。早有远超于我们的大能也有过争霸洪荒的局面，甚至不止一次，但无一例外，除了为数不多的存活，剩余的都死了，且很惨烈。”

　　“你莫要信口雌黄，你……”东皇刚要插嘴！

　　结果……

　　紫薇不理会他，而是看着帝俊，且诚恳道：“我说的都是真的，敢有谎话，身死道灭！”

　　“嘶——”

　　当紫薇连身死道灭都说出来之后，东皇太一都不敢随意插嘴了。

　　一阵压抑的沉默后……

　　场面出现了巨大的变化，东皇太一有顾虑了，反而帝俊却是笑了。

　　只听他问道：“那道友可知，那些枭雄人物都死了吗？或者说都失败了吗？难道没有成功的吗？再说了，那些不想称霸的今安在？”

　　这话问完，紫薇听后竟然一颤。

　　他再一次看帝俊的时候，帝俊眼光变了，发现自己原来不了解帝俊，甚至说没了解过。

　　而帝俊道：“也不瞒道友，有些秘密在我等两兄弟游历洪荒的时候，或一些古战场的痕迹中，我也怀疑过，甚至假设过，道友莫不是认为，我两兄弟头脑一热就决定争霸吧？”

　　“哈哈……”

　　帝俊一笑，又道：“若是道友这般认为，那就太小看我两兄弟了，我们考虑过很多，并非盲目的决定，通过刚才道友的郑重劝告，我已经肯定了一些秘密，但是……！”

　　募得，帝俊声音铿锵有力。

　　帝俊接着道：“难道因为可能失败就不去尝试吗？那样道心何在；难道因为可能会身死道消，就不敢去做吗？那样存在，不是我的方式；难道就没有成功的吗？成功的得到的好处，难道不值得争取吗？这就是看准了趟过去，我等求道、求真的根本！”

　　……

　　紫薇竟然无言以对。

　　他回想了一番之前老师对他说的一切，凶兽时有人赢了、皇朝争霸也有人赢了、三族也有人赢了，道魔也有人赢了。

　　这帮赢了的，就包括自己的老师。

　　紫薇嘀咕道：怪不得老师对自己越来越不重视了，难道是我错了吗？让老师对我产生了看法吗？或者老师觉得我不堪造就，连点勇气都没有？

　　当然……？

　　是紫薇想多了。

　　望舒这个人？说句难听的，是一路捡便宜和太初庇护走来的，望舒就不是野心之人，自然对弟子也没要求，只是心灰意冷而已。

　　但，不妨碍此刻的紫薇想多了。

　　……


第398章 欲传妖皇称谓！

　　而帝俊又道：“道友也明白，哪怕你甘愿低调，哪怕你不去争霸，那又怎样？最后还不是死的死，消失的消失，既然注定可能会身死道消，为何不选择自己喜欢的方式呢？”

　　“而且……”

　　帝俊一叹：“生来我等都一样，都是被命运掌控，既然如此，既然逃不掉，那就面对吧，大不了鱼死网破，大不了轰轰烈烈就是了。”

　　帝俊铿锵有力的话，听到东皇太一热血沸腾，也听得紫薇有点脸红耳赤。

　　而刚好路过的太初，没想到见到这一局面。

　　所谓来得早不如来得巧，帝俊的一席话很对太初的胃口，尤其是境界达到混元大罗金仙之后，太初的心态又变化了。

　　返璞归真可能就是如此，太初发现自己境界进步之后，对一些条条框框不在意了。

　　同时也明白了，修行就是破开这条条框框，可能在别人眼里，就是很另类的“逆”。

　　想到此前自己还有妖皇的贵谓，太初本打算传承给帝俊的。

　　之前有过此想法，但一直没去做，也没找到合适的机会，也不知帝俊，能不能达到自己想要的状态。

　　这次听了帝俊的一番话，太初觉得可以给他了。

　　当然，太初境界进步后，由于想法变了，眼界变了，所以对一些看法也变了。

　　无量就是一切，自己有任何称谓都行，之前的妖皇等称谓，只是其中之一罢了。

　　而且他明白了，没得到妖皇称谓前的帝俊，也有一种妖皇的性格和气度。

　　不是有了帝俊，才有妖皇的称呼，是帝俊成就了妖皇的称呼。

　　而自己的存在，远在帝俊之前成就了妖皇这一称呼，这妖皇的称呼是多变的，主要看什么人来成就而已。

　　难道没了妖皇的称呼，帝俊就不是帝俊了。狭义的把一个称呼固定在一个人身上是不对的，太初第一次这样感觉。

　　可以说，先有妖，后有妖皇，先有妖皇，后有帝俊。

　　就算是鸿钧，他要是做出一些被洪荒生灵，尤其是妖族敬畏的事，众妖称呼他妖皇，难道就不对吗？

　　反正太初觉得可以，所有事物是殊途同归的。

　　非是太初矛盾，他的道就是这样，包括所有，也包括矛盾和平衡。

　　甚至还不可缺少。

　　要是太初一路走来，只有严丝合缝的严谨，没有一丝的矛盾！可能不会有现如今的成就。

　　可以说，矛盾和变化的眼界成就了他。

　　……

　　当太初听到帝俊这番回答后，他决定把妖皇的称呼交给帝俊。

　　太初妖皇的称呼，是得到天地承认的，而原轨迹中没有太初，所以帝俊成就了此称呼。

　　这次由于太初的存在，除非太初交出去，否则帝俊是得不到应有的气运的。

　　而另一边……

　　听了帝俊的回答之后，紫薇帝君陷入了矛盾。

　　想和帝俊联合争霸，但又怕老师会怪罪自己。

　　要是不同意帝俊的话？但也怕老师觉得自己不堪造就。当然，还有和帝俊联合后，危险的因素。

　　这两个想法，让紫薇一阵烦恼，究竟怎么选择，让他难受了。

　　过了许久……

　　最终，紫薇选择了按部就班。

　　之前的量劫让星空损失惨重，可能给他留下了巨大的阴影，哪怕帝俊这般说了，他都不敢轻易的涉险。

　　何况他的道，和帝俊、太一不一样，不像帝俊两人那样，建立实力争夺气运就能进步快。

　　因此，多方考虑后，紫薇摇了摇头。

　　这让帝俊一声叹息，也看的东皇太一睚眦欲裂，心想：大哥都这般说了，你紫薇还害怕，果然胆小如鼠不堪造就，既然如此那就手下见真招了。

　　“哼，大哥不要和他啰嗦了，这紫薇胆小如鼠，你说什么他都不会答应的，既然如此，那就痛快的一战吧，大不了不打杀他，让他立下誓言为我们效力，或者把他赶出星空。”东皇太一气急的呵斥道。

　　当然，他更想彻底的打杀紫薇，但他了解大哥的性格，此刻的大哥和紫薇关系不错，可能哪怕紫薇败了，也不会打杀了他，而是放他离去。大哥想要的是，只要自己两兄弟掌控星空就好。

　　“哎！”

　　帝俊深深的一叹，很是无奈。又道：“既然如此，紫薇道友那就手下见真招吧。”

　　说完，帝俊也不犹豫，顿时洛河图书浮现，且手中还有一把前段时间游历洪荒所得的顶级先天灵宝“日轮”。

　　那日轮像是弯刀一样缓慢的流转，道韵呈现和帝俊的太阳之体十分的契合。

　　还不说帝俊和东皇太一的看家手段太阳真火。

　　一时间，放开气势后，帝俊的强大让紫薇有点担忧。

　　这种层次的交手，不可能随意的放水，概因两人相差不多，谁敢放水那是不想活了。

　　而紫薇一身紫袍，乃顶级先天灵宝，也是他的伴生灵宝，还有一顶级的星辰宫为星辰本源凝聚，手中还有一消减了很多倍的星辰印，竟然是极品的先天灵宝。

　　不得不说，单是两人的这一身灵宝，就看得出两人的气运很强大，除了三清、镇元子、以及富豪冥河，可能帝俊和紫薇，是前十化形生灵中最富裕的。

　　……

　　“紫薇道友，相交无数年，今日讨教一番。”

　　“定不会让帝俊道友失望，贫道会全力以赴。”

　　“哗——”

　　“轰隆——”

　　“周天星辰，引！”

　　“太阳真火，摄！”

　　顿时，两人也不试探，除了看家的法宝和压箱底的绝招，几乎一上来就全力以赴了。

　　这看的一旁观战的太初摇了摇头。

　　“紫薇这家伙，竟然连星辰之力都用的乱七八糟，也不知望舒道友怎么教的？”

　　“哎，这帝俊，太阳真火被他用瞎了，哪能像个莽牛一样这般使用，连皮毛都没掌控，不堪造就！”

　　“哎！”

　　一时间，两人在普通洪荒生灵看来毁天灭地的手段，竟然被太初批得一无是处。

　　因为，不管是对星辰之力的运用，还是太阳真火的运用，太初都很擅长，甚至擅长到紫薇和帝俊见了会吓傻。

　　当然……

　　太初也知道，自己吹毛求疵了，自己什么境界？自己什么修为？

　　只有大罗初期的帝俊和紫薇，能这样已经不错了。


第399章 太初显、星空动！

　　“算了，这般打斗再看下去，本尊可能会忍不住，还是莫让他们继续打了。”

　　太初嘀咕道。

　　旋即为了镇住三人，太初直接召唤出了混沌钟。

　　只见太初随手一抛。

　　“咚——”的一声彻响。

　　没想到影响会这么大，整个星空几乎都听得到，幸亏太初还是控制的前提下。

　　否则此刻的境界，虽说只是境界，但境界是修为的前驱，境界到了，其展现的能力也是成倍的增长。

　　这一声钟声，不仅吓傻了正在争斗的帝俊和紫薇，就连很听老师话，在太阴星闭关修炼的羲和和望舒，都猛地惊醒了。

　　“这是混沌钟？”

　　“是太初师伯吗？”

　　常曦和羲和同时睁开眼睛问道。

　　“应该是太初师伯，否则这混沌钟如何解释，定是师伯来星空了，甚至师伯出手了。”

　　“我们怎么办？”

　　“这个，赶紧出去看看，应该能找到师伯，我们不能失礼，要前去拜见一下。”

　　“好！”

　　羲和和常曦，迅速的决定了。

　　……

　　而反观太初，有点尴尬，境界进步后，第一次催动混沌钟这等至宝。

　　果然，混元大罗金仙才是发挥至宝最佳的时刻，自己只是不经意的一次施展，竟然星空震动，要是自己全力以赴，说不定会毁了“星空”。

　　反观紫薇和帝俊，瞬间蒙圈了，只见一惶惶大钟从天而来，一声钟声之后，不管他们的神通还是手段，甚至他们的灵宝，全被那一声钟声震得飞开了。

　　甚至，一股本源深处的恐惧，让他们无比的紧张。

　　一边观战的东皇太一，本来对自己的天地钟无比的满意，毕竟是极品先天灵宝，但忽然出现的这大钟，让他有种臣服和渴望的感觉，很奇怪。

　　且看到这混沌钟的瞬间，他们的传承瞬间涌现。

　　“开天三大至宝之一，混沌钟！”帝俊震撼地说道。

　　“这？”

　　唯独紫薇，愣了一会之后，只见朝着混沌钟的方位开始行弟子之礼。

　　“紫薇，拜见太初无量道尊；弟子紫薇，拜见太初师伯。”

　　太初的强大和神秘，无数次被望舒提起，紫薇更是从老师口中得知，老师之所以有如此成就，离不开太初的帮助。

　　试问，忽然面对这样的人物，紫薇能不震撼。

　　他也幸运的感觉，自己运气太好了，竟然见到了这等存在。

　　……

　　“鸿蒙未判意何如？混沌苍茫吾称孤！”

　　“道法万千归无量？大道赐名号太初！”

　　太初出现，拉风的不要不要的。

　　当紫薇行弟子之礼跪拜太初的时候，帝俊和东皇太一傻眼了。

　　这他们不可理解的存在，只是刚才一招，混沌钟的一声钟声，竟然让他们没了反抗的力气。

　　第一次这种颠覆性的存在，让两人说不出的震撼。

　　而且，只见那紫薇竟然这般激动的朝拜，帝俊和东皇太一已经不知怎么形容了。

　　而那声唱号，他们更是震撼，似乎本源中的震慑，让两人完全没了方向。

　　这时！

　　只见法则成金桥，各种祥瑞浮现，种种奥妙时隐时现，一青年道人似乎从冥冥中走来，一步、两步……已经出现在三人面前。

　　那种圆转如意，强神秘莫测的气息，让帝俊和东皇太一不由自主地说道：“晚辈帝俊（东皇太一），拜见前辈。”

　　他们虽不知自己的命运会如何，但是太初那种气息，在此刻让他们彻底的臣服了。

　　“都起来吧！”太初道。

　　“是！”像是机械反映一样，三人微微颤颤的站了起来。

　　尤其是紫薇，他都不敢相信自己能见到太初，还以为自己在做梦呢。

　　而帝俊和东皇，心中翻江倒海，这是怎样的存在，竟然这般强大，不应该啊！按说自己等人才是前十的生灵，怎么会有这等强者呢？

　　还是说，这兴许就是之前紫薇不参与争霸的“顾忌”。

　　若是这就是紫薇的“顾忌”，那自己刚才那番言语，似乎有点大言不惭啊，在这种人面前，自己就像蝼蚁是的。

　　而且，紫薇称呼他师伯，这说明还有这种存在，且紫薇的师傅，貌似也惹不起啊！？

　　帝俊和东皇太一想到此，有点想哭的感觉。

　　发现洪荒好危险，我要回太阳星。

　　……

　　“无需紧张。”太初看得出三人的紧张，因此动用法则之下，洗涤了一下三人的元神。

　　只见单是一句话，三人竟然收益匪浅。

　　尤其是帝俊和东皇太一，忽然发现，本来只差临门一脚的境界，竟然被这位前辈一句话捅破了。

　　他们的境界，竟然十分稳固的达到了大罗中期的地步，这已经不是震撼了，而是让两人喜出望外的傻眼。

　　这究竟什么修为，竟然一句话都有这般效果。

　　太不可思议了！

　　“谢师伯（前辈）。”三人瞬间心态平和了很多。

　　他们似乎明白了，这等存在打杀自己不费吹灰之力，自己还有必要忐忑不安吗？

　　太初看着紫薇道：“听你老师说过你，没想到已经化形出世了，虽说修为还差点，但比起此刻的生灵已经不错了。”

　　“晚辈惶恐！”紫薇紧张道。没想到太初道尊竟然记得自己这等小辈？

　　“你们二人，应该是帝俊和东皇太一吧？”太初故意的问道，这样显得高深……

　　“启禀前辈，正是晚辈二人。”

　　太初又道：“在你们未诞生灵智的时候，那时太阳星不稳固，曾爆发危机，本尊当时曾镇压过太阳星一个量劫，此后本尊曾见过还处于懵懂的你。”太初看着帝俊。

　　这让帝俊一阵尴尬，心说：前辈你这样说，让我怎么回答，太高端了，接不上啊。

　　当然，也通过太初的几句话，他和东皇太一听出了一点玄机，似乎这位前辈古老的很啊。

　　“只是！”

　　太初忽然一顿，听得帝俊和东皇太一一愣。

　　“只是，你们的神通太阳真火，怎么施展的这般浅薄，这属于你们的天赋神通，且是威力这般巨大的神通，竟然让你们施展的这般惨不忍睹。”

　　“咳咳，晚辈惭愧！”哪怕是东皇太一，哪怕他性格莽撞，但是不代表他傻，这样的存在说啥就是啥吧，你还敢反对不成。

　　但是，没想到好运来了。

　　只听太初道：“也罢，也罢，这是本尊对太阳真火的感悟，你们感悟一下吧。”

　　只见太初一挥手，两道流光闪过，射入了两人的元神。

　　竟然是从大罗开始，延伸到，他们不理解的太阳真火的演变感悟，那混沌色的火焰他们不懂，但是貌似那混沌色的火焰能燃烧洪荒，也能燃烧混沌。

　　第一次，他们本以为强大无比的太阳真火，原来还有这么远的路要走。

　　原来，这位前辈刚才说自己施展的惨不忍睹是真的，不是吹。

　　……


第400章 传承妖皇（上）

　　帝俊和东皇太一收获太大了。

　　太初境界达到混元大罗金仙后，太阳真火已经快被他感悟到混沌之火的层次了。

　　试问这样的感悟，能不叫帝俊和东皇太一震撼。

　　太初既然决定帮两人一下，所以做出了这样的决定。

　　还是那句话，太初欣赏巫妖的那种战天战地的精神，看似他们现在不起眼，但不得不说，整个洪荒最精彩的画面，是他们演绎的。

　　而且，整个洪荒实力最顶尖的一刻，也是他们演绎的。

　　凶兽量劫时，那时候道果就是最强大的，三族和道魔之争时，混元金仙就是最强大的。

　　而巫妖的大战，那是圣人参与的战争，可想而知。

　　何况，没有圣人参与，单是周天星斗大阵和十二天都神煞大阵，也是圣人层次的较量。

　　也可以说，最残酷的征战，也是有他们来开启的。

　　太初十分想看到，因为自己的干涉下，巫妖们能让圣人好好的上一课，莫要那般肆意的算计与人。

　　而且，巫妖是洪荒精神的一种最后总爆发。

　　巫妖之后，战天战地的精神慢慢的消失了，今后的生灵没了这种为了道无惧一切的精神。

　　太初之前支援过祖巫，此刻他开始支援妖族了，就是想通过努力，改变巫妖的命运。

　　至于自己？能不插手就不插手。

　　虽说他插手，加上联合鸿钧后，能很完美的避免今后的惨淡，但太初更想看到他们自己的演绎。

　　自从进入混元大罗金仙的层次，太初终于感悟到，自己可能是一个尝试者，也是一个看客。

　　尝试改变不好的局面，看尽一切洪荒云起云落。

　　太初除了开始弱小时，事事都参与，到了后来，太初发现自己更像一隐居田园的高手。

　　而洪荒，不知在别人眼里是什么情况，但在此刻太初的眼里，就是种田版本的洪荒。

　　自己作为一个高手隐居幕后，时不时的出来那啥一下，时不时的拯救一下，改变一下，这就是他境界进步后的看穿。

　　可能是一种返璞归真，此时的太初，除了自己感兴趣的事情会去做，可能连之前自己埋下的伏笔都不想理会了，全看他们各自的演绎了。

　　概因太初发现，只有未知的才是让他兴奋的，只有捉摸不定的，才是天地混沌唯一的主题。

　　什么都有确定，那会变得无聊。

　　只有无规律的算不出的未来，才是他期待的。

　　纵观他的一路走来，似乎也是一些意料不到，成就的此刻的他。

　　开始从服下黄中李进步，到太阳星的收获、深渊的收获，时辰阵法中的收获，西极荒芜之海的收获，再到大战罗睺被封印的收获。

　　他总结发现，自己进步最快的，始终是自己预料不到发生的。

　　而自己很明白的，算计很好的，都是收获可有可无的。

　　这种总结让他发现，自己也是所有本源中挣扎的存在，自己也难逃出一种“至高命运”。

　　看上去似乎很悲哀和消极，但反过来一想，可能连天道，哪怕大道都这样，也无法完全肯定未来会怎么样。

　　所以，这么一想之后，太初有点看开了。

　　天道和大道都这般，何况是自己了，自己再厉害还能厉害的过大道不成？

　　境界的进步，让太初变了一些，也看的更远了一些。

　　因此，在决定成就帝俊和东皇太一之后，他开始全力的成就两人了。

　　不仅要把自己的称谓传承给两人，也把自己的一些经验给他们一点。

　　希望自己归隐幕后时，这两方能够演绎的精彩一点，自己作为一个看客和偶尔的实践者，可以得到更多的所思所想和收获。

　　……

　　过了好一会，帝俊和东皇太一终于传承完了太初的赐予，对太阳真火的感悟。

　　此后，兴奋的两人对着太初遥遥一拜，他们知道这种机遇太大了。

　　“感谢前辈恩赐，晚辈恐怕无以为报。”帝俊有点为难的说。

　　而太初摆了摆手道：“无妨，本尊也看不上你们的报答，是本尊对你刚才那些话的奖励。”

　　“呃——”帝俊一阵汗颜。

　　原来自己刚才的话，这位前辈都听到了。

　　当然，他汗颜的是：刚才，刚发现太初的时候，见到洪荒还有这等高手，他曾心灰意冷的打算放弃。

　　没想到太初前辈对自己“豪言壮语”很满意，而自己却因为胆怯，险些心灰意冷。

　　太初又道：“你说的很对，也说得很好。既然争霸就是你们的路，那就无惧一切的走过去，不要担心太多的失败，看看本尊，本尊就是之前很多次争霸中的胜利者，所以本尊逍遥自在，所以本尊这般修为，所以本尊连天道都无惧，所以本尊掌控了自己的命运……”

　　太初一句句的所以……听得帝俊和东皇太一热血沸腾，尤其是那句：本尊天道都无惧，本尊掌控了自己命运，这太让他们渴望了。

　　“前辈，晚辈定必跟随道心，不负自身和气运。”两人异口同声的说。

　　太初点了点头，旋即又道：“本尊还有一件事，也是见你们的目的。”

　　“前辈但说无妨，只要晚辈两兄弟做得到，必定义无反顾。”帝俊义正言辞地说道。

　　“呵呵，莫紧张，是好事，对你们来说是好事。”太初摆了摆手笑道。

　　他一说完，听得紫薇羡慕了，怎么还有好事赐予这两兄弟，前辈，我才是您道友的弟子啊。

　　而太初道：“之前听闻你们想要争霸洪荒，那你们可知如今洪荒最多的生灵为何？”

　　“回禀前辈……”帝俊很谨慎，认为太初考验他们，故而谨慎道：“据晚辈发现，此时最多的是妖，还有很少的，乃久远的仙人，和一些强大却稀少的神人，而妖占据了九成九的比例。”

　　“嗯！”太初点了点头道：“的确妖族最多，甚至此时洪荒生灵都可以称呼为妖。”

　　“但是……”

　　猛地，太初忽然问道：“你们可知，这妖名义上是有源头的，是何人定性为妖？而妖，又是尊何人为尊吗？”

　　“这个？”

　　帝俊和东皇太一一阵蒙圈，心说：这么高大上的问题我们怎么会知道？这不是难为人吗？

　　反观紫薇却道：“回禀前辈，据传这妖之称呼，来源于第七量劫和第八量劫时期，据说……”

　　说着说着，紫薇尊敬的看着太初，生怕自己说得多了太初不满意。

　　“但说无妨！”

　　“是！”紫薇道。

　　他也是之前听星空生灵说起过的，只是此前的星空生灵都陨落了，哪怕没陨落的也都慢慢避世不出，或者回归本源的重新孕育了。

　　也有的秘密，是听之前望舒说的。

　　但不管怎么说，这妖之称呼，和眼前的太初前辈，有莫大的关联啊！

　　……


第401章 妖皇传承（下）

　　思考一番之后，紫薇帝君道：“据传，妖之称呼，来源于太初师伯您，您此前建立万族盟约的时期，是当时是万族的共称，开始是根基浅薄生灵的称呼，后来……”

　　通过紫薇帝君一番解释，帝俊和东皇太一第一次知晓了妖的称呼。

　　原来，此时洪荒生灵的称谓是这么来的。

　　而紫薇又道：“而在太初师伯您创建万族盟约之后，那时万族尊称您为妖皇，或者神皇。所以，天定之下，妖族之皇是太初师伯您的一个称谓而已。”

　　随着紫薇帝君的叙说，帝俊和东皇太一惊得目瞪口呆，原来还有这么个说头。

　　原来眼前这位，被紫薇称呼为道尊或者太初师伯的前辈，竟然还有妖皇的称呼。

　　太初听紫薇说的大差不离，也就点了点头。

　　旋即太初对帝俊道：“听闻你之前的言语，本尊打算把这一称谓传承给你，这样一来，你可名正义顺的扛起妖皇的称呼，有利于你今后的目标。”

　　“前辈，不可……”帝俊猛地一惊，自己虽然也想接过这称谓，但从太初这里接过了，他有点不敢。

　　但太初打断了他的拒绝，太初道：“无妨，区区一个称呼而已，说来本尊除了开始时，的确对妖有过帮助，后来所做甚少，也就前不久，炼制了十二座道碑，传下了两篇功法而已。”

　　说完，不理会帝俊两人的震惊，又道：“如你说的那般，你生来伴有大气运，注定未来前途波折。能走过去，就能如本尊一样逍遥天地间，走不过去，可能会身死道消，本尊很期待你二人今后的成就，莫要推辞了。”

　　兴许是太初的话带着义不容辞的味道，帝俊和东皇太一对视一眼之后，点了点头答应了。

　　这一幕看的紫薇帝君很是火热，心中有股也加入的冲动。

　　而太初，在帝俊和东皇太一两人准备好之后，只见他随手一挥，一道天地道韵凝刻的印痕，射入了帝俊的和东皇的元神中。

　　顿时，两人陷入了一种传承中。

　　看似对太初无关紧要的称呼，当太初正式的把此传给帝俊的时候，只见一道轮浮现，似乎见证着一切。

　　而一道印刻有，“御”字的巴掌大令牌，慢慢的被道韵凝刻而出。

　　可以说，从这时开始，帝俊统治妖族已经名正言顺了。

　　且帝俊和东皇太一的本体，不由自主的显现了出来，三足金乌啼鸣，一道金光刻有“御”字，慢慢浮现在帝俊的额头上。

　　这是结合他皇者法则后的一种凝聚，也是他威严和权柄的一种象征。

　　这巨大的传承，让帝俊和东皇太一，慢慢的陷入了一种无意识的状态，兴许一时半会不会结束。

　　另一边……

　　当两人陷入传承之后，紫薇恭敬的向前，有点谨慎的对太初道：“师伯，您觉得晚辈也和这帝俊两人联合可行吗？”

　　“嗯？你是怎么想的？”太初听后问道。

　　紫薇募得脸色一红道：“此前他们曾旁敲侧打的邀请晚辈加入，但晚辈恐怕违背了老师的意思，一直没敢做，但是，看到师伯您的支持以后，晚辈也心动了。”

　　太初听后点了点头，他很了解望舒，望舒生性善良，且不喜欢找麻烦，属于有点反感麻烦和有点怕事的性格。

　　所以，老师都这样，更别说弟子了，也造就了紫薇的性格。

　　望舒不像太初，太初从不怕事，教导的弟子时，甚至让他们主动入劫。

　　当然，望舒的性格，可能是太初惯出来的，或者说保护出来的。

　　故而想明白后的太初，说道：“喜欢就去做，师父领进门修行在个人，你老师能给你的，始终是经验和教导，而自己的道，只有自己最清楚，要坚定自己的路，不可瞻前顾后。”

　　又道：“你老师？望舒道友的性格本尊知晓，是一个不喜欢麻烦的人，当然女性的存在可能就是这般，怎么说呢，有点优柔寡断。”

　　这话说完，听得紫薇帝君满头大汗，这么说自己的老师，幸亏您是太初师伯，要是别人打不过我也拼命。

　　而太初又道：“你老师应该也看清楚了，所以才会对你说自行决定就行。你今后跟随自己的道就可，莫要太过在意她的想法……”

　　太初一番教导之后，紫薇明白了望舒老师的意思。

　　可能如太初师伯说的，老师在自己化形之后不联系自己，不是自己做错了什么，而是自己的路要自己走，老师能传授经验和功法，却不能决定自己的道。

　　因此……

　　“晚辈明白了，就如那帝俊说的，哪怕再怎么谨慎，也有身死道消的一刻，何不跟随本心的去闯一番，就如师伯您，就如老师那样，经过磨难和争夺以后，可自由自在的逍遥天地间……”

　　紫薇帝君的命运，因为太初的出现，走上了一条截然不同的道路。

　　他决定与帝俊联手，也入劫搏一把。

　　而太初不做表态，只是简单的点了点头，境界进步后他明白，所有的事情都息息相关的。

　　有时候看似出现了变化，但不是说，有了变化后就会一成不变。反而出现了变化后，事情会随着出现的变化，从而继续变化下去。

　　至于变化的好与坏，谁都说不准，可能正是因为不可预知，所以才会精彩纷呈。

　　……

　　而就在这时……

　　只见两道流光闪烁，银色的流光慢慢的靠近太初和紫薇帝君。

　　太初掐指一算，没想到这两位竟然也来了。

　　旋即太初一挥袖，把正在接受传承的帝俊和东皇太一，移到了一方空间中。

　　当那羲和与常曦来到后，两人恭敬的对太初行弟子之礼。

　　“弟子常曦（羲和），叩见太初师伯，祝……”

　　看得出两人很紧张。

　　羲和与常曦在听到混沌钟彻响星空之后，他们第一感觉就是太初在星空。

　　根据指引，他们来到了紫微星，也是自己大师兄的地方。

　　太初过于强大和神奇，神奇到，她们哪怕听到混沌钟了，也怕自己两人空欢喜一场，说不定自己两姐妹到来时，太初师伯已经离开了。

　　但发现太初还在此地的时候，两人一时间紧张了，虽说礼数没有失礼，但她们心中的紧张可想而知。

　　“起来吧！”太初道，一眼扫过，看了看两人的根脚和修为，太初都有点感慨。

　　未来的天后羲和，与今后的嫦娥，就是眼前的两女子。

　　尤其是嫦娥的名头，这是太初除了望舒之外，第一次见到后世鼎鼎大名的洪荒女性大神。

　　“是！”两人恭敬的站了起来，随后又拜见了紫薇大师兄。

　　不说别的，太初打量了三人一眼，感觉望舒挑弟子的眼光不错，起码都是鼎鼎大名的人物。

　　“汝二人倒是有心了。”太初道。

　　羲和常曦听后忙惶恐的摇头。

　　“这是晚辈该做的，许久之前，就听闻老师说起过师伯，一直无缘得见师伯，晚辈两人听到混沌钟彻响星空后，就知晓师伯在星空……”

　　羲和能说会道，给太初解释了一番。

　　太初此前就明白，望舒也曾和他说起过，想来望舒也是算到了自己的两位弟子的未来前途，故而希望太初能庇护一下。

　　而由于太初一直没时间，加上望舒量劫后心灰意冷不出世，一直到了此刻，还没有引荐自己的两位弟子。

　　这次，侥幸羲和与常曦得知太初在星空，故而急忙的前来拜见。

　　而太初也不能没有表示，因此说道：“这两枚玉符是本尊给尔等小辈的小礼物，收下吧，这玉简可在最危急的时刻捏碎，本尊会挽救尔等一次。”

　　说完，太初把两枚玉简交给了两人。

　　两人激动的接过了玉简，他们有点忐忑。

　　师傅望舒曾对两姐妹说过，她们生来伴有大气运，自然也有大气运的磨难，可能自己两姐妹的未来会很坎坷。

　　虽说望舒修为也很高，但至关重要的时候，望舒觉得自己可能帮不了忙。

　　而羲和和常曦，很对望舒的口味，加上同为女性大神的缘故，望舒对自己的两位女弟子很是上心。

　　太初之前，也算是默许过对两人危难之际帮一把，这次见面，太初索性一次解决了。

　　由于，太初打算要闭关突破混元大罗金仙，所以很多安排都需要解决，就如帝俊的称谓传承，甚至对羲和两女的帮助。

　　当然，除了星空的事情，还有一些事情，需要自己解决交代一番。

　　此后，太初将要回归太初界，进行长时间的闭关，甚至不步入混元大罗金仙不会出世，一些事情既然遇到了，就尽快的解决。

　　……

　　接过玉符的两女，对太初又是一阵跪拜，她们明白这是能救命的东西，比起一般的灵宝都要宝贵的很。

　　而太初在做完一切之后，发现帝俊和东皇太一醒来还需要一段时间，因此他也不打算就此等候了。

　　该做的自己都做了，那就回去吧。

　　故而太初对三人道：“本尊星空之事已经完成，就此离去吧。最后一句劝告给你等三人：遵循本心莫要瞻前顾后，也莫要惧怕风险，风险也是一种考验，只要度过了将会一片坦途；所以，哪怕未来的危机也好、成就也罢，都要遵循道心，一往无前……”

　　太初说完后……

　　一道流光飞向紫薇帝君，算是一点见面礼。

　　东皇太一和帝俊，以及常曦和羲和都给了，也不能独自剩下他，所以，太初把自己星辰之道的感悟，给了紫薇帝君。

　　旋即，在三人弓腰朝拜中，太初看了一眼还在传承的帝俊和东皇太一一眼，离开了……


第402章 谋划南海！

　　太初离开后，羲和和常曦与紫薇大师兄又是交谈了一番。

　　得知了太初出现的原因，原来还有这么个情况。

　　尤其是羲和听后，很是意动的看了一眼还在接受传承的帝俊和东皇太一。

　　说来，羲和就是喜欢这种顶天立地霸气的人物，所以随着紫薇的叙说，让羲和对还在接受传承的帝俊很上心。

　　“师兄也决定和那帝俊联合吗？”羲和问道。

　　紫薇帝君感叹道：“是啊，太初师伯说得对，既然认定了自己的道就勇往直前，哪怕失败了又何妨，像是太初师伯和老师等，他们就是榜样，所以他们能逍遥天地间。”

　　“是啊！”羲和赞同的点了点头，对于自己师兄的决定，她感觉很好。

　　而常曦小家碧玉，却不喜欢这种事，因此看了一眼姐姐，心中叹息一声也没说话。

　　此后，羲和和常曦离开了，见到了太初，目的达到了，两女离开了。

　　而在帝俊和东皇太一醒来后。

　　忽然，一阵震动让整个洪荒都感应到了，只是很多人不知晓震动的来源。

　　他们不知，妖皇的传承已经被人继承了，可能洪荒又一轮的争夺，正式的拉开序幕了。

　　帝俊和东皇太一得知紫薇帝君也要加入，和他们共同努力的时候，两兄弟高兴了。

　　有自己两兄弟，加上不差两人的紫薇，三人联合，将会改变洪荒的现状。

　　三人此后进行了一番计划，紫薇暂时坐镇星空，慢慢的整合星空生灵。

　　而帝俊和东皇太一，却是安心的前往洪荒继续扩大势力。

　　……

　　再说太初。

　　太初打算要进行长时间的闭关，因此一些琐事需要解决一下。

　　故而太初迅速的飞向了南方狐族。

　　……

　　在太初为闭关最后准备的时候，终于游历了北方，但毫无收获的准提和接引两人，来到了南海。

　　两人为机缘而游历，但毫无收获，不禁感叹运气不好，故而抱着希望来到了南海。

　　南海沧海桑田，变化很大。

　　道魔之争结束以后，单是南海的生灵就死去了九成，为数不多的高手，也正在为了天道圆满前凝结道果而闭关不出。

　　此时的南海，明面上最高的高手也就太乙金仙的层次，且新生的生灵占了大多数。

　　尤其是外围，几乎都是新生的生灵，他们几乎不晓得此前的南海秘密。

　　不过，南海的底蕴和富饶却是继承了下来。

　　在洪荒很多人不知不觉中，南海此时的实力，是超过除了东方外的所有地方的。

　　因此，南海的盛况和修士的富裕，让准提和接引一愣。

　　在一处繁荣的巨岛，这里继承了很久以来的交易，很多南海的修士都会来此交易或者论道访友。

　　接引和准提踏在这巨大的海岛上，两人一阵忐忑和激动。

　　“师兄，这南海似乎不简单啊？”准提问道。

　　接引听后点了点头，说道：“是不简单，但不简单在哪里我们却不知。”

　　“是啊，别说我们，就是那南海的一些生灵都不知道，他们只说南海不简单，但具体哪里不简单，他们也不知道。”准提说道。

　　两人不止一次的听南海的生灵说，南海很是不简单。

　　但是一问之后，这些南海的生灵也不知晓哪里不简单，似乎从故老相传就这么说。

　　“不说别的，看看这生灵的根脚就明白了。”接引看着巨岛的生灵。

　　一般来说，哪里气运大灵气充足，哪里的生灵就根脚强大。

　　而南海，本在很多人眼中荒芜的地方，却异常的强大与繁荣，尤其是那灵气，更是很浓郁。

　　似乎整个南海，从来没被人破坏过一样。

　　不得不说他们猜对了，哪怕周山和东方，都或多或少的被之前的征战破坏过，唯独南海几乎没有一丝的破坏。

　　以前，南海的确比不上其他地方，但随着时间推移，别的地方或多或少的破坏之后，南海这一成不改，却成了顶级的。

　　“怪不得这里的修士说，其他地方的生灵都是傻子，都觉得他们南海很荒芜。但他们自己知道自己南海的好处，也聪明的没对外界讲。”准提道。

　　“的确这样，要是我们有这样的地方，也会不在意外界的说法，反而暗自偷偷的高兴，只有外面觉得南海荒凉，才不会有人对这里打主意。”接引苦着脸道。

　　“那我们占据这里怎么样？”忽然准提说道。

　　“嗯！”接引一愣，看了一眼眯着眼的师弟。

　　“不好吧，我们的根基始终是西方，那里才是我们的证道之地，这南海虽然没有大人物存在，但此地人杰地灵，单是我们两人，哪怕我们修为强过他们，也不可能敌得过这么多啊。”接引犹豫地说道。

　　“嗨，师兄你想错了。”准提笑道。

　　接引一怔，问：“师弟此言何解？”

　　准提说道：“我们不需要占据此地，我们也没这么多时间。但一番计划之后，还是可以的。”

　　“哦，师弟且说。”

　　“这样……”准提道：“虽说这南海的确没有大能化形，但此地灵气充足，资源深厚，单纯你我两兄弟是不可能占据的。但我们可以浑水摸鱼，可以把此地灵气浓郁资源丰富的消息传播出去，且对外界说，说这里没有大能坐镇，你说，这般传播后，一些野心之辈，会不会眼红前来争夺……？”

　　又道：“到时候，南海必定会乱了起来，只要乱了，只要有厮杀了，我们的机会就来了。众人都知我西方方凋零，到时候我们可以把南海的生灵，那些不喜欢战乱的生灵引到西方去，可以增加我们的底蕴；而且我们也可登高一呼，作为前十的大能，我们完全可以号召南海的生灵，此后振臂一呼带领他们，那样一来，不仅可以得到人才，还可以得到这片繁荣的南海，到时候南海的资源倾斜西方，对我们的计划，会起到至关重要的作用……”

　　随着准提的一番描述，听得接引都心动了。

　　按照准提说的，就是先让南海乱起来，此后浑水摸鱼。让他们眼红的资源和灵宝，可以掺和在其中抢夺。

　　而最后，自己两人站出来登高一呼，带领南海的生灵“反击”入侵的生灵。

　　自己两人作为前十的存在，想必，众大神都有自己道场的前提下，不会冒着得罪自己两人的前提下，出来和自己争夺。

　　那样一来，自己两人就能成为南海的领头人。

　　此后可以把南海的资源、灵脉等挪移到西方，就可以担负起挽救西方的因果了。

　　不得不说，准提的计划很完美。

　　只是……

　　他们不知晓“有些人”的存在，将会很凄惨。

　　而上一世，南海就是两人的势力范围，也是通过这样的计划慢慢掌控南海，挽救西方的。

　　这一次嘛？可能会吃苦头！

　　……


第403章 打上门来

　　“镇元子出来受死！”

　　在镇元子五庄观前，三清凭空而立，三人怒视着眼下的大阵。

　　说来让三清难受。

　　之前追杀镇元子不得，后无疾而终，同时认识到了自己身的缺点，觉得修为还是不够，继而选择了回山闭关。

　　终于不久前修为突破，不仅太清老子修为达到了地花开的层次，就连玉清原始和上清通天，也都达到了同样的层次。

　　在别人眼中可望不可即的境界，对三人来说，只是闭关突破而已，可以看得出三人的底蕴和传承。

　　当三人满意的出关后，发现因为镇元子的讲道，使得镇元子名声大噪。顺带之前三人追杀镇元子不得，也被受益镇元子的生灵故意的抹黑了。

　　什么修为不行，什么作恶多端，什么仗着人多势众等……

　　总之，出关后，不仅气运少了，就连名声也坏了，这叫三兄弟愤怒了。

　　好你个镇元子，竟敢这么嚣张，不老实的低调不说，还公开的讲道，讲道也就算了，还抹黑我们。

　　这就让三人丢面皮了。

　　因此，三人出关后，了解了事情的经过后，迅速的找上了镇元子，甚至杀上门来了。

　　……

　　镇元子也苦恼，没想到自己进步，人家也进步了。

　　这样一来，还是自己一人对决三人，这让他无比的难受。

　　一人单打独斗他不惧三清，但是三人联合还真不是对手。

　　而且，要是别的地方遇到还好说，打不过可以跑，毕竟自己对决三人打不过不丢人。

　　但，人家打上门来了，这怎么躲？

　　要是龟缩不出，先不说道心不安，就是名气也会臭了洪荒。

　　因此镇元子一阵懊恼。

　　出去吧，打不过！

　　不出去吧，心里不好受！

　　虽说借助自己的本体人参果和地书，完全可以挡得住三人的攻击，但还是缩头乌龟的局面。

　　最终……

　　“三清，贫道与你等势不两立，哼！”镇元子心中怒火中烧。

　　眼下，却别无选择。

　　只能迅速的飞出大阵，叮嘱清风明月不可出来，大不了继续跑就是了。

　　反正做好丢人的准备了。

　　“三清，胆敢猖狂！”

　　镇元子一声大喝，迅速的飞出了阵法，只见他全副武装的屏息以待。

　　“哈哈，胆敢猖狂？”原始怒道：“之前被我三兄弟打的落花流水，本放你一条生路，你竟然不思感激，而抹黑我三兄弟，今日定不会与你善罢甘休。”

　　“哼，强词夺理，公道自在人心，若不是你三兄弟……”镇元子被气得怒了，怎么这般颠倒黑白呢？

　　但还没说完，老子已经不让他说了，只听老子一声怒喝，打断了他的话，且一拂尘袭来。

　　“卑鄙！”镇元子顿时一愣，地书迅速的防御，抵抗老子的攻击。

　　“动手！”通天一喝，旋即三清迅速的包围了镇元子。

　　瞬间，四人的最强手段，统统施展了出来。

　　募得！

　　整个东西方交界处开始震动了。

　　之前镇元子讲道，有很多生灵选择在五庄观不远处修行，没想到忽然间大难临头的感觉。

　　四人的大战，一时间震天动地！

　　……

　　说来也巧！

　　游历了一番后的磐石六人，在云裳的提议下，决定拜访一下未见面的小师弟镇元子。

　　本不知镇元子所在何地，但随着镇元子讲道后，镇元子的道场瞬间被众人知晓了。

　　导致，六人打算前来拜访一番。

　　且六人还打听了很多，关于小师弟的事情。

　　“哼，那三清竟敢欺负小师弟，让本仙子见到，管他乃盘古大神的后裔，定要教训他们一番。”云裳得知三清仗着人多欺负镇元子后，恼怒地说道。

　　空灵也道：“的确如此，哪怕三清乃老师的后辈，哪怕老师和盘古大神有交情，但三分的元神，已是独立的存在，不招惹我等，我等也乐意和他们相交一番，但竟敢欺负小师弟，我们遇到了定会教训他们一番。”

　　空灵说的相当的霸气，说完，磐石等都点了点头。

　　他们很是团结，无数年来一直如此。

　　对于未见面的小师弟，他们也打算如此对待。

　　忽然……

　　“咦，不对，前面有打斗声，似乎就是小师弟的道场附近？”

　　募得，磐石说道。

　　说完六人神识扫过，发现的确如此，看来来的正好，有人在攻打小师弟的道场。

　　“岂有此理，又是那三清，几位师弟师妹，速速前去支援。”磐石神识扫了一遍之后说道。

　　他一说完，剩余的五人顿时怒了。

　　……

　　而远在与三清对决的镇元子，此刻有点苦不堪言的感觉，之前自己进入大罗中期后，本以为会拉下三清，没想到这三清又赶上来了。

　　要不是太初对他说过，功德最好凝结道果时使用，可能他早就忍不住了。

　　镇元子的功德很多，有九成的把握，只要炼化了那功德，定能让修为进步一个层次。

　　但好东西要用在关键的地方，所以镇元子一直没有炼化。

　　此刻，他打算炼化了，否则只能逃跑了，那样脸面就会丢没了。

　　然而，就在镇元子要承受不住，打算炼化天道功德的时候，忽然一声怒喝传来。

　　此后只见一方大印，一竹仗、一太阳真火包裹的灵簪，向着三清而去。

　　这一幕，不仅让镇元子一愣，就连三清都蒙了，这是怎么回事？

　　且，那攻击都乃大罗中期顶峰的层次，甚至不只这个层次，似乎还有隐藏，何时洪荒又出现了这等高手，还是一来就五六个。

　　而且，还见面就和自己三兄弟开打，这还是自己熟悉的洪荒吗？

　　“二弟、三弟！”太清老子，迅速的祭起天地玄黄玲珑宝塔，顿时那三道威力巨大的攻击，被天地玄黄玲珑宝塔抵御了下来。

　　但太清老子也不好受，这三道攻击威力不可小觑，单是一次交手让他明白，麻烦了。

　　“尔等何人？”三清被天地玄黄玲珑宝塔防御护住之后，老子谨慎的看着六人道。

　　“感谢诸位道友！”镇元子也蒙，但不妨碍他感谢一番。

　　而六人也没理会三清，只见一女子走向镇元子，带着好奇和微笑的样子，让镇元子有点受宠若惊的感觉，心想这是干嘛？

　　磐石等人早已大罗后期，只是这三清不能打杀，故而只显示出来中期顶峰的层次而已。

　　……

　　“你就是镇元子师弟！”

　　“呃——？”

　　……


第404章 师兄弟团聚

　　镇元子蒙了，三清也蒙了，心想这是怎么回事？

　　“敢问六位？”镇元子问道。

　　而三清感觉麻烦了，磐石、空灵、紫玉三人死死的盯着三人，只要他们三个敢有动作，定要承受打击，所以三人一时间也不好有动作，只能看着那女子询问镇元子。

　　而云裳听了镇元子的话后，微微一笑道：“老师可和你说过，你还有六位师姐师兄？”

　　如此一问，镇元子顿时明白了，而三清等彻底傻眼了，这是认同门的，且六七个，还不说他们的老师，这麻烦了。

　　但他们怎么想也不明白，自己等人这般强大，怎么还有劳什子老师？

　　那样来说，这老师又该何等修为？

　　这简直颠覆想象。

　　“难道……？”镇元子呆呆的问道。

　　“咯咯咯……”云裳笑了，“没错，我们就是你的师兄师姐，我是你六师姐。”

　　言毕，镇元子旋即恭敬的一挥袖，郑重道：“镇元子拜见诸位师兄师姐。”

　　他确定了，这是太初老师说的几位师姐和师兄。

　　当然，伴随镇元子的欣喜，是三清的绝望。

　　云裳还想和镇元子继续交谈，却被空灵叫住了，“师妹，先解决要事，随后再叙旧不迟。”

　　云裳无奈的吐了吐舌头，看的镇元子又是一愣，心想：看来，自己的这位六师姐有点麻烦啊？？

　　这时磐石作为大师兄开始说话了，“三清，本来老师和盘古大神乃挚友，但你们三番五次的欺负吾之小师弟，当真欺我们没人吗？哼，要不是看在盘古大神的面子上，定要打杀你等，吾老师门下，从没受过别人的欺压，接下我三人一招，此后莫要纠缠，否则定让你等后悔。”

　　看在盘古大神的面子上，磐石等人也不可能打杀三清，只能教训他们一顿。

　　而磐石、空灵、乙木三人，他们的修为已是天花开大罗后期，远不是三清刚步入“地花”可以媲美的。

　　不过不能全力出手，只能压制一下修为，控制在大罗中期。

　　但，哪怕只发挥大罗中期，磐石等经验丰富，威力巨大的一招，顿时让三清有点难受。

　　虽然靠天地玄黄玲珑宝塔，硬是接了下来，但三人都不好受，此后三人也不敢放什么狠话，只能灰溜溜的离开了。

　　但三人的心理阴影面积可不小。

　　这有点颠覆，不是自己等人是最强大的吗？怎么这镇元子还有老师，还有这么强的六个师姐师兄，这还是自己熟悉的洪荒吗？

　　洪荒啥时候变得这么可怕了？

　　尤其是原始，他的骄傲几乎被践踏的撵落成泥碾作尘，只有郁闷如故。

　　……

　　磐石等六人，在三清灰溜溜的走后，被镇元子邀请进入了五庄观。

　　镇元子本体人参果树，正好人参果成熟，镇元子高兴的打来果子招待几位师兄师姐。

　　“师弟，你这五庄观怎么这般差，还不如跟着我们回太初界呢？”云裳大大咧咧的，很是看不上镇元子的道场。

　　镇元子已经很肯定了，自己的这位六师姐，属于生性单纯的存在，不能把她说的话太过在意，这样的性格他也喜欢。

　　只是……大师兄一脸的严肃，二师姐女王范，三师兄木讷，四师兄长衫袖舞，五师姐小家碧玉，六师姐性情天真。

　　六位师兄师姐都不一样，他都感叹老师的眼光在，怎么六人都不一样呢。

　　“师姐说的是，不过老师曾说，不到混元金仙，不可提起他，更不能说是他的弟子，也不能跟他修行，师弟修为低下，还达不到老师的要求。”

　　镇元子也想跟着太初修行，但是达不到太初说的条件，所以眼热众位师兄师姐的境遇。

　　“呀，你也是啊，老师也说过，我们是记名弟子，只有步入混元金仙才能成为入门弟子。”云裳啃着人参果说道。

　　在太初界，这样的果子吃的多了，只能说解渴的，自然也不在意。

　　“呵呵！”镇元子一笑，他能说什么。

　　不过他才知道，原来老师对所有弟子的要求都差不多啊，不达到老师的要求，不可能入门。

　　而磐石却道：“镇元子师弟无需妄自菲薄，你之根脚老师说过，不亚于顶级天地神魔，只是化形晚了而已，你只要努力修炼，定能达到老师的要求。”

　　镇元子听后，说道：“大师兄说的是。”

　　对于这位沉默严肃的大师兄，镇元子一时也不敢过分，只能按照大师兄磐石的性格来。

　　当然，他也发现了，自己这位大师兄看似最大，但说话算数的似乎是自己的二师姐。

　　几人交谈一番之后……

　　空灵问道：“镇元子师弟怎么惹得这三清？”

　　镇元子听后不敢隐瞒，把自己的遭遇说了一遍，六位听完后一阵生气。

　　“哼，早知如此，刚才不会轻易放过他们，竟然如此卑鄙，这是在给盘古大神抹黑。哼！”磐石最见不得这种人，尤其是那玉清原始。

　　“这盘古大神的后裔，怎么会如此不堪？”空灵也吃惊了。

　　在他们眼里，盘古大神至高伟大，没想到这三清这样让人失望。

　　唯独紫玉笑道：“其实他们三人性格不一样，老师说过，继承了盘古大神不同的性格而已，这是他们道之呈现，也无分对错，道而已。”

　　镇元子听着众位师兄师姐一口一个盘古大神，什么和老师是挚友，这有点叫他傻眼。

　　他知道老师很厉害，但还能和盘古大神扯上关系吗？

　　“诸位师兄师姐，敢问老师究竟何等存在？怎么？呃，小弟无知！”镇元子很惶恐。

　　“咯咯咯……”云裳笑了。

　　“师弟，你只要知道老师乃混沌第一生灵，曾见证盘古大神开天辟，也曾有功于混沌和洪荒就可，别的我们也不太清楚，总之，老师是最伟大存在就是了。”

　　“好……好吧！”镇元子哆嗦着嘴说道。

　　原来老师比自己想的还要古老，比自己想的还要伟大。

　　竟然伟大到，是混沌第一生灵，竟然和盘古大神为道友，只是……

　　只是老师到底是何等存在？

　　在一边倒水使唤的清风、明月，全程哆嗦着伺候磐石等人，第一次知道，自家老爷还有这么厉害的老师，还有这么无敌的师兄师姐。

　　自己老爷太厉害了，这是榜上了多粗的大腿啊，自己两人貌似有福气了。

　　……

　　“师弟可知老师布置的十二座道碑？”

　　镇元子道：“知晓，此前老师布下十二座道碑之后，贫道有感老师之期望，因此不久前讲道授惑，不过……”

　　镇元子一叹道：“不过，前不久，那魔祖罗睺操控域外天魔来为难贫道，甚至贫道连入定都不可，我告诉老师之后，老师就去了域外找那魔祖罗睺的麻烦了，哎，这么久了也不知老师怎么样了？”

　　“咦，什么时候的事情？”

　　“这个？”镇元子道：“一万元会前吧，道碑刚被老师安置的时候。”

　　“啊，原来不久之前啊！”磐石道。

　　镇元子貌似听出了旋即，问道：“诸位师兄师姐，难道你们也许久未见老师了？”

　　磐石、空灵等人听后，相继对视一眼，开口大笑。

　　“哈哈……”

　　一阵笑声，笑的镇元子莫名其妙。

　　空灵解释道：“镇元子师弟可能不知，老师哪怕我们也时常见不到，一次消失很久十分常见，甚至有时消失一两个量劫都常有。说来，我们见老师最后一次时，还是道魔之争的时候，此后就没了老师的消息，不过，老师还有的分身……”

　　空灵跟镇元子讲述了一下太初习惯，听得镇元子瞠目结舌，原来自己这老师这么不……不安分，喜欢到处溜达。

　　当然，对于老师的第二分身他也很好奇，心想：看来自己不知晓的还有很多。

　　只是自己还达不到老师说的混元金仙，只要没到那个层次，就不能去见老师，也不能光明正大的说是太初的弟子。

　　而此后……

　　七人一番论道之后，镇元子受益匪浅，几位师兄师姐果然是荒古走来的存在，而且他从论道才得知，几位师兄师姐竟然是大罗后期的高手，所以其经验和感悟，以及对他讲述的一些秘密，让镇元子大开眼界。

　　甚至听说了，太初老师凑齐了八大灵根，就差仙杏和葫芦藤了。

　　也对镇元子说了太初界，说的镇元子无比的向往。

　　也是第一次明白，众位师兄师姐修的是大道，而自己修的是天道。

　　按说大道也比天道厉害，怎么老师没让自己修炼大道呢？

　　镇元子心想道：难道自己和几位师兄师姐不同？是不是自己要是修炼了大道，会失去很多机缘，或者自己从诞生灵智时，就注定不能随意的修炼大道。

　　否则，老师这般安排，说是没有玄妙是不可能的。

　　可能老师算到了自己的未来，对自己来说，修炼天道要远比修炼大道来得好。

　　磐石、空灵等，一样对镇元子感到佩服，不亏是老师说的顶级神魔的根脚，这悟性太厉害了。

　　自己六人能有这般成就，是时间的积累，而这位小师弟却是本源深厚，根脚强大。

　　要不是自己等人化形很早，更是遇到了老师，可能自己等人真的比不上镇元子师弟。

　　……


第405章 三清得灵宝，南海风云起

　　在镇元子、磐石七人论道五庄观的时候。

　　一个消息迅速的在洪荒慢慢的传播开来了。

　　“你们听说了吗？”一道人说道：“那南海其实不是我们想的那样荒芜，而是灵气充足人杰地灵，此外，竟然无大神通者化形，可以说不亚于最精华的洪荒东方。”

　　“听说了，最近这个消息流传的很广，不知哪位大神游历了一番洪荒南海，发现那里灵气充足，但南海的生灵十分的邪恶，他们守着那样的宝地，从来不对外人说，着实可恶。”

　　“是啊，那南海生灵着实的可恶。”

　　“也不能这么说，不是说了吗，那南海吾大能存在，听说最高的高手也就太乙层次，他们这是自保而已，你们想想，要是南海灵气充足、人杰地灵被人知晓了，还会有他们的事情吗？”

　　“嗯，此言有理，但是他们的妄想被人揭穿了，听说很多高手正在去往南海，希望有所得。”

　　“那我们要不要去看看，既然南海人杰地灵天地钟爱，却没有高手存在，说不定我们前去也能有一番收获。”

　　“咦，道友所言有理，去看看说不定有收获。”

　　“……”

　　一时间，关于南海物华天宝人杰地灵的消息，迅速的在洪荒传播开了。

　　尤其是东方南方等地，那里高手众多，他们得知了还有这样一块宝地之后，不管对不对，起码不能错过，要前去寻找一番机会才可。

　　故而，一时间无数的高手开始慢慢的向南海而去。

　　在凤栖山！

　　“哥哥，你听说了吗？那南海灵气充足，听说很多人想要前去寻找机缘。”女娲说道。

　　一旁抚琴的伏羲笑了一笑道：“与我们何关，我们这凤栖山灵气充足，无需去趟浑水。”

　　“嗯，哥哥说的是，我兄妹也没什么野心，所以去不去都可。”

　　两人最是低调，有强大的传承，有趁手的灵宝，故此对于外界的争夺，一直处于淡然的态度。

　　哪怕太初布置的十二座道碑名传洪荒之后，他们两人都懒得去看。

　　一个抚琴，一个起舞，两人好不快活。

　　……

　　而，灰溜溜被人赶回的三清，这次收到的打击太大了，三兄弟残酷的发现，原来还有这么多高手。

　　那该死的镇元子竟然还有老师，这简直超出想象吗，不可能的事情都发生了，所以什么南海人杰地灵，谁还去管。

　　都不如回昆仑山，压压惊再说。

　　至于南海的神奇，谁管。

　　不过神奇的一幕发生了……

　　当三兄弟赶回昆仑山道场的途中，在昆仑山的一处神秘之地，忽然发现了灵阵的波动。

　　这让三人很是一惊。

　　“难道运气来了，有灵宝出世。”老子兴奋地说道。

　　“定是如此，大哥、三弟，速速前往，莫要让人赚了便宜。”原始急匆匆地说道。

　　当三人赶到那灵阵的时候，发现那阵法的守护，已经可有可无。

　　三人不费吹灰之力就破开了那阵法。

　　当阵法破开的时候，三兄弟顿时眼热了。

　　只见一次排列着六件先天灵宝，各个耀耀生辉，道韵流转，看上去很是不凡。

　　当那六件灵宝发现三人之后，也不挣扎，只见迅速的飞向六人。

　　太清老子得到了两件灵宝，一件是：八景宫灯（青铜兽首灯）、一件是八卦紫金炉。

　　而玉清原始，一样得到了两件灵宝，一是：玉虚琉璃灯，一件是：混元玉盒（混元原始玉盒）。

　　而上清通天，也得到了两件灵宝，一是：两仪翠光灯，一件是紫电锤-渔鼓。

　　三兄弟，一人一灯，八景宫灯、玉虚琉璃灯和两仪翠光灯，这三灯都乃顶级先天灵宝，也合该三人所得。

　　当然，所谓的合该，乃是天道的安排。

　　此外，老子的八卦紫金炉是他今后三尸之一，太上老君的看家法宝。

　　而原始的混元玉盒，也是不可多得的灵宝，最是契合。

　　至于通天的紫金锤-渔鼓，是他没得到三分的造化青莲之青萍剑和此后的诛仙四剑时，是他目前最强的攻击武器。

　　得到六件灵宝的三兄弟喜出望外。

　　每一件都无比的契合，似乎就是为他们准备的。

　　刚遭受打击，现在得到了灵宝，三人哀伤的心，总算得到了一丝的安慰。

　　上一世三清为什么这么狂，不就是没人可以打击他们，且到处都能得到灵宝，所以性格方面越来越自大。

　　他们得灵宝，可以说就像喝凉水一样。

　　天道如此安排，助长了三人的性格。

　　“哈哈……”原始笑了，“大哥，我等三兄弟盘古元神所化，注定有大气运，怎么样，这些灵宝就是为我们准备的。”

　　一扫阴霾后，三人道。

　　“虽是如此！”老子却说道：“但要看到差距，洪荒比我们想的要复杂，看看那镇元子的几位师兄师姐就知道，他们都这般修为，真不知他们的老师该多强。可是传承中，大罗金仙为顶峰，难道他们的老师是大罗圆满不成？或者说……或者说还有我们不知的更高境界？”

　　“这不可能吧？”通天惊叹道。

　　大罗圆满还好说，他们几次游历不是白费的，起码知晓在他们出世之前，还有更久远的时代。

　　但是大罗之上的境界，他们感觉不可思议。

　　按说自己三兄弟这般根脚，不可能还有更高的境界自己不知道啊。

　　但是，镇元子七位都是大罗中期地花开，那老师大罗圆满只是最小的假设而已，可能，可能真有更高的境界和层次。

　　“不说这些了，我们会慢慢发现的，为今之计是抓紧修炼。更是得到了灵宝，抓紧祭炼一番，我想洪荒的秘密，我们早晚会知道的。”

　　老子又道：“你们没听那冷面道人（磐石）说嘛，可能他们的老师和盘古大神有关，似乎他们不敢随意的吐露，但是必定不简单。”

　　老子心细思维缜密，从磐石的几句话中，听出了一丝玄机。

　　……

　　此后的三兄弟，也不管南海富裕的流传，开始回道场闭关了。

　　顺带炼化刚得到的灵宝。

　　而外界……

　　南海物华天宝人杰地灵、且没有高手坐镇的消息，却是慢慢的传播开了。

　　就连赶路前往南方狐族的太初都知道了，他一番推演之后，发现是接引和准提这两个家伙搞的鬼。

　　不过，不需要自己理会，南海的隐世大能会自己搞定。

　　说不定，逍遥岛和太初界都会出来一些人，至于去南海搞破坏的应该要倒霉了。


第406章 父女

　　狐族！

　　一个渐渐被人忘记的族群。

　　族中的高手几乎都避世不出，留在外界的，是一些刚化形不久的族人。

　　在小狐狸狐媚达到道果的层次后，已经把族长的位置交给了涂山。

　　小狐狸带着一众太古走来的高手，隐居在一处狐族的秘境中。

　　甚至连狐族此时的族人都不知晓，自己的族群中，还隐藏着一帮强大的存在。

　　而狐族唯一不变的，是那矗立在族群最中心的雕像。

　　现任族长涂山的女儿，现如今狐族的小公主，静静的看着这威武且道韵流转的雕像，她一阵的失神。

　　“媚儿？”

　　这时，一道慈祥的声音，打断了涂媚儿的沉思，只见族长涂山走了过来。

　　“父亲。”涂媚儿盈盈一拜。

　　涂媚儿的名字，是小狐狸狐媚起的，他很喜欢这个族群的小辈，甚至涂山能当上族长的位置，也是为今后涂媚儿做接班的。

　　狐媚甚至把自己名字中的“媚”字，给涂媚儿使用了，看得出小狐狸对涂媚儿的看好。

　　“吾儿在沉思什么？”涂山见之前涂媚儿沉思，因此问道。

　　涂媚儿莞尔，摇了摇头道：“父亲，吾族朝拜的太初无量道尊，怎么和洪荒出现的十二座道碑上，那道碑上印刻的‘无量太初’有神似呢？”

　　“呵呵，或许吧。”涂山知道的多一点，虽没见过太初，但从隐士不出的老一辈嘴中，看得出对这位前辈的尊敬。

　　狐族现如今感悟神通和境界的地方，始终还是太初的雕像。

　　通过雕像的道韵和自身的虔诚，可以在机缘之下，感悟出一些神通、功法和意境。

　　可以说，太初的雕像在狐族的地位，已经成为了狐族的镇族之宝。

　　“父亲您知道这雕像的来源吗？这太初无量道尊是何人？为何吾族举族朝拜？为何洪荒无此前辈的消息？”涂媚儿问道。

　　“这个呀？”涂山似乎想起了老一辈的交代，他道：“这雕像来源甚大，也对吾族至关重要，至于何时矗立在此，为父也不知道。不过吾族但凡天资好的，根基强大的，都会从此雕像上感悟出一些意境和神通，可以说，是吾族镇族之宝。至于……”

　　涂山幽幽一叹，“至于，这太初无量道尊是何人？为父也不知晓，只是据传，太初前辈对我族有恩比天高的帮助，吾族一路走来，多亏了这位前辈的帮助。”

　　“父亲也不知道吗？”涂媚儿一愣。

　　按说自己的父亲乃族长，怎么还有族长不知道的。

　　“呵呵，不奇怪，吾族诞生于荒古时代，距今四五个量劫了，沧海桑田时间太久远了，谁能完全说得清楚呢。”

　　“这样啊！”涂媚儿忽然想到了印象中，一位美丽的“惨绝人寰”的长辈，那是她小时候的记忆。

　　哪位长辈也是族中的高手，只是很久不见了，那位前辈曾很关爱自己，还给自己起了一个好听的名字，哪位前辈叫狐媚，自己叫涂媚儿。

　　“可能哪位狐媚前辈知道吧！就是，狐媚前辈好久不见了。”涂媚儿伤感道。

　　“呵呵……”涂山听后微微一笑，没说什么。

　　他自然知道狐媚，乃是上一位族长，也是狐族的老祖，只是不好说给女儿听罢了。

　　就在父女二人一阵沉默的时候。

　　忽然……

　　只见一阵天旋地转，整个狐族的守护大阵忽然发动了。

　　顿时，整个狐族的族人，瞬间隔绝了一切的神识和感知，似乎被瞬间封印了一样。

　　哪怕涂山和涂媚儿都愣了。

　　“怎么回事父亲？”涂媚儿一阵紧张。

　　涂山板着脸不说话，旋即一道声音，一道带有威严且慈祥妩媚的声音，传入他的元神。

　　涂山一愣，是消失无尽岁月的老祖狐媚。

　　且老祖说，让他安抚一下族人，有重要的客人来访，万万不可让族人知晓，除了他涂山，剩余的族人都不要知晓。

　　涂山不敢大意，连忙传音狐族，稳住了族人，让他们莫要害怕，说：刚才的天旋地转是自己修炼一神通导致，过段时间就好了，都莫要闹事。

　　等涂山安抚好族人后，忽然发现忘了自己的女儿涂媚儿。

　　不过……

　　等他刚要把女儿也转移的时候，只见狐族巨大的广场前，太初的雕像前，一众隐世无尽岁月的祖老，和狐媚出现了，且还有一位比狐媚还要气质出众的女子也出现了。

　　涂山为狐族族长，乃大罗初期的修为。

　　但是，他感受了一下族中隐世长老们的修为后，发现最低的都比自己要厉害，最低都是大罗中期的层次。

　　涂山还是第一次知晓，原来族中还有这么多前辈高人，自己这个族群，显然强大的不可思议啊。

　　“涂山拜见老祖，拜见诸位祖老。”涂山也不好把女儿此时转移，因为涂媚儿已经傻眼了，就连他记忆中的哪位美丽到无法比喻的前辈都出现了。

　　“起来吧。”狐媚一挥手，道果的层次，轻松的托起了涂山。

　　顺带挥了挥手，对傻眼的涂媚儿道：“小丫头过来吧。”

　　“是老祖！”

　　“是，前……不不，老祖！”涂媚儿第一次知道，原来这位慈祥的前辈，是自己族群的老祖。

　　而狐媚对两人道：“这是吾族太上长老望舒娘娘，真正的天地神魔，也是庇护吾族从荒古至今的恩人，说是吾族之祖不为过，你等两人要敬望舒娘娘。”

　　涂山和涂媚儿一哆嗦。

　　还有比老祖都强的太上长老，看老祖的样子，显然很尊敬这位望舒娘娘。这位望舒娘娘，似乎更是神秘莫测啊。

　　族群中，怎么这么多高手，还神秘的很。

　　他们不懂什么天地神魔，哪怕荒古时代对他们来说，也只是一个久远到不可丈量的年代。

　　但，不管如何，保持最大的尊敬就好了。

　　故而，父女二人对着望舒又是一拜。

　　望舒很随和，让两人站了起来。此后，父女二人很识趣的退到一边不说话，只带着耳朵听，反正不敢插话。

　　……

　　“多久没见到道尊了，最后一次还是道魔之争中，只是惊鸿一瞥而已，想不到道尊还记得我们。”族中的长老感叹地说道。

　　原来他们听望舒告知，太初要来狐族。

　　这让她们激动了，太初每次来，都能给狐族带来巨大的好处。

　　当然，不是祈求好处，而是对太初的尊敬。

　　涂山和涂媚儿，紧张的听着族中高手的交谈。

　　似乎一位前辈要来拜访，一位叫道尊的前辈，这位可能很厉害，厉害到，自己的老祖和长辈们，就像小孩要见大人一样激动。

　　就好比自己见到狐媚老祖一样的激动，甚至还要过。

　　这就父女俩吃惊了，什么人这般逆天？


第407章 雕像与本尊

　　“姐姐，道尊没说有什么事情吗？”狐媚对望舒问道。

　　望舒莞尔一笑道：“太初道友没说，只是说来此一叙，至于干什么？太初道友没说。”

　　“这样啊！”狐媚道。

　　太初传音望舒，说前来一叙，也没对望舒说什么，弄得狐族轰动了。

　　“等吧，一会太初道友来了就明白了。”

　　……

　　涂山和涂媚儿，发现自己有听到大秘密了，“太初道友”“道尊”什么的……

　　不正是自己族群中，矗立的那雕像的名号吗？

　　难道说，那雕像的本尊要来了，那个一直庇护自己族群的前辈要来了。

　　这颠覆了父女俩的认知。

　　一直存在心中，需要朝圣的存在，竟然要出现了，可想而知两人的忐忑。

　　……

　　慢悠悠乘骑重明鸟的太初，忽而掐指一算，算到了准提和接引的算计，但他没有在意，而是继续向青丘而去。

　　重明鸟跟着太初流浪无尽岁月，虽然总是被太初收进混沌钟或时空仗内，但他的修为并没有拉下，已是道果的层次了。

　　太初的时空仗乃混沌珠呈现，可以规避天道的感知和掌控，加上重明鸟一直修大道，因此凝聚道果的时候，也乃凝聚的大道大罗道果。

　　大道无处不在，只要有方法，加上太初的一点手段，完全可以在神不知鬼不觉的情况下，让重明鸟步入这一层次。

　　所以，哪怕太初的坐骑，昔日的凶兽王者，一样已是绝顶的大高手，比龙族的烛龙和小狐狸都彷徨不让，甚至加上凶兽的强悍，都要远胜两人。

　　毕竟，道果层次的重明鸟，就能跟着太初遨游一番混沌，虽然不是混沌深处。

　　但看得出重明鸟，昔日凶兽王者的强悍。

　　凶兽这一存在，天生万族的克星，万族没崛起前，凶兽可是把他们当食物的。

　　哪怕龙凤麒麟三族，不也是被重明鸟吃着崛起的。

　　所以，当太初驾驭重明鸟降临狐族的时候，太初的气势，像是没有任何威胁的普通人。

　　但重明鸟的气势，让整个狐族新生的族人一阵哆嗦，似乎本源深处的恐怖忽然爆发了。

　　要不是族长曾安抚他们说，在进行一次神通尝试，恐怕单是这气势的威压，就能让此时狐族族人崩溃。

　　俗话说一代更比一代强，但在洪荒没这个说法，洪荒是一代比一代差。

　　“唳——”

　　重明鸟一声鸣叫，要不是狐媚护住了涂山和涂媚儿，说不定两人都跪下了。

　　他们傻眼了，这是什么鸟？

　　怎么灵魂深处的恐惧忽然迸发了，那脚踏这凶鸟的，又该是何等存在？

　　难道这就是一直庇护自己族群的前辈。

　　“见过太初道友。”

　　“狐媚（吾等），叩见太初无量道尊！”

　　“叩见……”涂山和涂媚儿反正傻眼了，机械的跟着族中老祖的行为，只是这跪地的方式，怎么有点别扭呢？

　　无知者无畏吗？可以理解！

　　太初一成不变，或者说变了他们也感受不出，唯独混元金仙五层的望舒，能勉强感应到。

　　那种神秘的气息，那种无法言说的道韵，那种深邃、久远、亘古、庞大的气息，让他们感觉得到，却不明所以。

　　太初和望舒点了点头，旋即托起了其他人。

　　这才站起来谨慎的抬了一下头，瞄了一眼太初的涂山父女俩，终于肯定了。

　　果然是自己族群中心矗立的雕像本人。

　　也就是哪位：太初无量道尊！

　　原来这样的人物果然存在。

　　“望舒道友风采依旧，可喜可贺。”太初看了一眼望舒的修为境界，发现进步还算可以。

　　“道友见笑了，每次见道友，都感觉道友有变化，可见道友的修为越来越神秘莫测了。”望舒看不懂太初，或者说一直没看懂过。

　　“侥幸而已。”太初又挥了挥手道：“让他们都散了吧，小狐狸和望舒道友一叙就可。”

　　说着，太初让恭迎自己的狐族祖老散去了，此来是拜访望舒的，也对小狐狸有点交代，太初可不喜欢这么多人看着。

　　狐族的众人也不敢说什么，只好都散去了。

　　唯独那还激动的涂媚儿，被小狐狸留下来倒水使唤。

　　涂媚儿激动的三魂升天，这是大机缘，看得出狐媚老祖对自己的看重。

　　太初见狐媚这般动作就明白了，这是让自己加深一下印象，看来这小女子涂媚儿，是狐族未来的接班人。

　　单看资质还行，很普通。但可能是，目前狐族资质最好的小辈。

　　四人来到一宫殿里，宫殿上书“舒心宫”，想来是望舒闭关修炼的地方。

　　涂媚儿紧张的端上灵果，太初见此泡了一壶茶，也给了涂媚儿一杯。

　　“谢前辈赏赐！”

　　激动的涂媚儿一口喝了，这倒好，时间真水加茶树，涂媚儿瞬间进入了一种顿悟中。

　　本来是使唤的小辈，结果喝了太初的一杯茶之后，直接顿悟了。

　　狐媚无奈的一挥袖，把涂媚儿收了起来，倒茶使唤人的工作还是她自己来吧。

　　……

　　三人也没在意，反正小狐狸的想法太初知道了。

　　顺带涂媚儿还得到了好处，太初整天没事喝的茶水，对只有金仙顶峰的涂媚儿来说，不亚于九转金丹。

　　“道友有何事要交代？”

　　交谈一番之后，望舒问道。

　　太初道：“也无大事，本尊境界已是混元大罗的层次，不久之后将会闭关不出，不迈入混元大罗金仙的修为不会出关，因此前来说一声。混元大罗金仙不简单，可能本尊闭关的时候，哪怕造化道人，都会陷入入定神识封锁的状态，那时你们可能联系不上本尊，故而前来说一声……此外……”

　　太初肯侃侃而谈……

　　听得望舒和小狐狸瞠目结舌。

　　尤其是望舒，心想果然如此，太初道友真的要步入那一层次了。

　　其震撼可想而知。

　　太初又道：“此外，不久前那罗睺招惹本尊，本尊打上了天外天魔域，后来……一番波折之后，那罗睺肉身被毁，短时间难以作恶了，此后也会遭受天道因果……而不久前在星空，本尊遇到了你的三位徒儿……”


第408章 疯狂

　　伴随着太初的一番描述，望舒和小狐狸明白了太初所来的原因。

　　“感谢太初道友对两位劣徒的赐予，虽是他们三人的师傅，但对三人已经许久不管了，道友这般安排，也了却了本我的牵挂。”

　　对于太初对紫薇帝君、羲和、常曦的安排，望舒是满意的，说来她对三位徒儿感到有点愧疚。

　　甚至想到，过段时间前往星空去看看三人。

　　此后，望舒对太初恭贺道：“倒是恭喜太初道友，已经迈出了至关重要的一步，想来道友又要领先吾等了。”

　　“哈哈，机缘巧合罢了，那四圣兽的合体对本尊触动很大，因此节省了本尊的许多时间。”太初道。

　　“也不可这么说，谁敢这般对待圣人，也就道友了，所以道友合该有此成就。”

　　在三人一番交谈时。

　　外面的狐族恢复了此前的现状，只是涂山的震撼，依然再继续，第一次明白，洪荒不是自己想的那般。

　　生在洪荒不可避免的有争端，不久前狐族和不远处的一族群有了仇恨。

　　涂山此前很郁闷，但见识了自己族群的强大后，涂山忽然发现那都不是事。

　　洪荒始终强者为尊，此前不知道自己族群这般强大，所以做起事来很优柔寡断。

　　这次之后，涂山觉得自己不能这般了。

　　那些窥视自己族群女子的家伙，是时候教训他们一顿了。

　　……

　　就在太初做客狐族的时候。

　　在北海的鲲鹏，对自身所在的北溟海十分不满意，不久前走遍了周围，发现北溟海属于特殊的地方，注定生灵不会过多。

　　也注定了没有根脚强大的生灵，使得他想要整合一番的计划夭折了。

　　不久前，洪荒传出了南海十分富裕的消息，宁可信其有不可信其无的态度，鲲鹏决定前往南海一观。

　　说实话，鲲鹏也是穷的很，除了此前混鲲遗留的宫殿灵宝外，鲲鹏没有拿得出手的灵宝。

　　和别人对决时，全靠自身的肉体和神通，这让野心满满的鲲鹏很是不甘心。

　　他决定前往南海一探，也做好了浑水摸鱼的准备。

　　不仅鲲鹏，很多修士因南海忽然传出物华天宝人杰地灵的消息后，都开始蠢蠢欲动了。

　　不知不觉间，暗中赶往南海的生灵渐渐的多了起来。

　　这一消息被南海的生灵得知后，他们一阵紧张。

　　南海不知何时传下来的规矩，不可随意争斗，不可肆意打杀别人，不可妄动邪恶的想法。

　　这使得南海的生灵格外的性格随和，这里也充满了祥和的气息。

　　但不久前，这种常态打破了。

　　赶来南海的外来生灵发现，果然如传言的那样，整个南海灵气充足，灵脉很多，且生灵都很富有。

　　不说先天灵灵宝这种可遇而不可求的，单是自行炼制的后天灵宝，几乎很常见。

　　看得出南海的生灵底蕴很强，且炼制灵宝的手段也多。

　　不仅如此，他们探查一番之后发现，炼器只是南海的一种，炼丹、阵法、功法等，南海也超越洪荒其他地方。

　　别的地方难得一见的炼器修士、炼丹修士、阵法修士，在南海似乎随处可见。

　　加上这里资源有规划的使用，所以南海十分的富裕。

　　这让赶到此地的生灵兴奋了。

　　在他们发现南海生灵很随和，不喜欢争斗，也没有那些阴谋诡计之后，他们像是狼进了羊群。

　　不知从何时开始，第一个忍不住的外界修士，终于眼红之下打杀了一南海的生灵。

　　此后，这种混乱开始随处可见了。

　　……

　　在南海的一处小岛。

　　接引和准提满意的看着这一幕，他们的计划成功了。

　　只要再过一段时间，等南海修士和外来的修士，彻底的水火不容开始大战的时候，就是他们站出来登高一呼，整合南海的时候。

　　“师兄，一切都在计划之内，只要这般争斗下去，不出万年，定然会让两方人马水火不容，此后南海的生灵为了生存，会自动的联合起来抵御外敌，但他们没有高手，注定了失败。到时候你我两人站出来登高一呼，就能迅速的统治南海了。”

　　准提兴奋地说道。

　　接引考虑的更全面，他道：“计划虽好，就是不知到时候会不会有大能出来与你我两兄弟争夺。”

　　“这个肯定有。但是能敌得过我们的却不多，或者说为了南海决定和我们生死敌对的少。”

　　“希望如此，不过……”接引不知为何有点担忧，他道：“这南海越是发现越是不简单，那炼丹、炼器、阵法等修士如此多。你说，这样的底蕴怎么会无辜出现呢？会不会还有我们不知道的存在，若是那样似乎危险了。”

　　“嗯！”准提一愣，“师兄说的是远古活下来的存在？”

　　“是啊，那帮人不可小觑，哪怕因果前辈都十分郑重，虽说那帮高手都死的差不多了，但保不准就会被我们遇到了，按照因果前辈说的，我们此刻的修为只是一个更高层次的开始而已，绝不是所谓的最高，所以为兄很担心啊！”

　　“师兄多虑了，哪能这么巧被我们遇到，我们两兄弟绝不会这般倒霉。”准提想了想有点不寒而栗，但他还是自我安慰了。

　　“也罢，已经这样了，只能继续下去，希望是最好的局面。”接引点了点头道。

　　“师兄莫要太过担忧，谁能知道是我们散布的消息呢。”准提阴沉道：“更何况，若是真的遇到了不可力敌的存在，到时候我们大不了离开就是了，那时候谁会知晓是我们做的。我们有因果前辈留下的扰乱天机的手段，一般人推测不出的。”

　　……

　　两人也非头脑一热的决定，已经做好多番准备，因此才制定了颠覆南海的计划。

　　当然，事不可为的遁走，属于最后的手段，真要是到了不可掌控的局面时，两人会迅速的离去。

　　而南海……

　　又是近千年的混乱，终于从开始的小混乱，慢慢的发展成整个南海的动荡了。

　　外界生灵发现，南海生灵太富裕了，甚至金仙都有一柄炼制的后天灵宝。

　　这等灵宝稠密的南海，让他们彻底的疯狂了。


第409章 加深仇恨

　　南海一直以来世外桃源一般，几乎从无征战在此发生。

　　加上太初讲道，和之前凶兽量劫中以及三族量劫中，很多高手和族群举族迁移来此。

　　这种躲避洪荒战乱的迁移，使得南海聚集了很多灵宝。

　　哪怕此后的三族决战、道魔之争中，死去的生灵也有幸存的道友把其收藏带了回来，有的传给了死去道友的后人或弟子。

　　这种种局面导致，南海的确比一般地方要富裕，甚至富裕的有点过头。

　　就像之前太初讲道，南海生灵献礼一样，一样把太初惊了一下，可想而知。

　　这等安稳祥和的地方，必然富裕。

　　再加上没有征战，灵脉和山川的破坏也少，使得南海的灵脉几乎从开天延续至今。

　　因此，灵宝、神通、炼丹、阵法、灵脉等众多，自然让外来的生灵无比的羡慕。

　　在接引和准提的算计之下，一场南海的动乱不可避免了。

　　甚至很多高手，像鲲鹏这样的高手，都暗中隐藏浑水摸鱼。

　　……

　　“这南海果然富裕，看来那消息并非有人造谣。”

　　来到南海近百年的鲲鹏，已经得到了几件后天灵宝，多是他暗中打杀别人得来的。

　　这种收货让他喜出望外，甚至有了就此掌控南海的野心。

　　他那北溟海很是荒芜，见识到南海的繁华后，竟然超过他认为第一富裕的东海。

　　当然，他也发现了一个奇怪的现象。

　　在南海的中心，似乎那里成了一个禁地，南海的动乱始终是外围的动乱，而中心一带海域，几乎敢踏足的都消失了。

　　这一发现让鲲鹏很疑惑，若非谨慎，他都打算闯进去了。

　　“再观察一段时间年，若是还无变故，本祖定去那中心探查一番，或许本祖期待的先天灵宝就能在那中心得到。”

　　谨慎起见，鲲鹏打算再看看。

　　……

　　此时的南海更乱了，一时间征战不断，除了中心的地带谁去谁死之外，南海的外围几乎每天都有征战发生。

　　在南海的一处海域，这里一片琉璃宫殿。

　　宫殿中，高做龙椅上的敖钦有点迷糊。

　　不知何时起，有流传南海富裕的消息传遍了洪荒，结果导致近来无数外地生灵在南海为非作歹。

　　他自然知晓南海是谁的地方，他感叹这帮家伙不怕死的前提下，对逍遥岛的漠不关心很疑惑。

　　“难道道尊不在？有造化岛主南海坐镇？”敖钦疑惑道。

　　“想来是如此了，据传造化岛主宅心仁厚，很是仁慈，所以在放任这帮家伙，只要不骚扰逍遥岛周围就可，看来造化岛主是不打算管了。”

　　“而，南海的高手大多隐士不出，只要不招惹他们，他们也不会出世，都在为凝聚道果准备呢。”

　　敖钦思考了一会，整理了一番原因。

　　“哎，要是道尊在，恐怕不是这种局面，也不知道尊在那。”敖钦多少知晓太初的性格。

　　要是太初看到南海这么乱，必定会整理，而造化岛主却心大的很。

　　不得不说，敖钦猜对了。

　　太初与望舒一番论道时，关闭了神识。

　　而造化道人也巧了，之前太初境界步入了混元大罗金仙的地步，身为分身的他，自然受益匪浅。

　　造化道人也在太初的带动下，开始了闭关，争取境界也达到混元大罗金仙的地步。

　　为了安全起见，他直接关闭了逍遥岛的大阵，使得逍遥岛和南海的联系暂时断绝了。

　　这才导致，外界发生的一切造化道人不知晓。

　　否则，哪怕造化道人宅心仁厚，也不愿意看到南海动乱的。

　　……

　　在南海的一处灵岛。

　　只见一帮外来修士，正在全力攻击一阵法。

　　“诸位，只要破开了这阵法，里面的一切，吾等根据修为和贡献平分，之前我追杀的那道人，起码有两件后天灵宝，只要打杀了那道人，贫道要一件灵宝，至于剩余的我们平分，可好。”

　　一道人大声问道。

　　原来之前他追杀一南海修士，那南海修士不敌他，但侥幸跑回了老巢。

　　老巢有阵法守护，那南海修士本以为可以避免的。

　　没想到这外来道人并没有放弃，在发现自己一人破不开阵法后，他召集了几位外来修士，立下誓言后共同破阵。

　　“按照道友说的，那南海修士的灵宝有道友一件，算是道友此前的报酬，剩余的我们五个平分。”

　　剩余的四人默认了分配的方式，此后他们五人开始全力破阵了。

　　几天后，五人合力，终于破开了那阵法。

　　阵法内的南海修士一阵凄凉。

　　看来还是避免不了身死道消的局面。

　　“轰——”的一声，那阵法破开了。

　　而视死如归的南海修士，正视死如归的等着五人。

　　“哈哈，你这道人不是跑吗？怎么不跑了，哼，贫道说过，必定打杀与你，让你跑，哈哈……”又道：“还有什么遗言速速说来，此后吾等送你魂飞魄散。”

　　“哈哈……”

　　五人信心十足的戏谑的看着南海生灵，似乎这南海生灵已是瓮中之鳖。

　　“哼！”那南海生灵冷哼一声道：“贫道知道自己必死无疑，但是你等莫要猖狂，南海不是你们可以猖狂的地方，南海很神秘，神秘到超出你们的想象，哪怕你们打杀了贫道，贫道无非先走一步而已，你们也是注定要陨落的，哈哈……”

　　南海修士刚说完，猛地一喝：“看招！”

　　这南海生灵性子也烈，无法挽回之下，索性拼了。

　　最后，南海生灵在自爆中了解了，但他的两件灵宝也被他自爆了。

　　甚至两件灵宝的自爆，还带走了围杀他五人中的两人的性命。

　　这让三位幸存的外来修士一阵凄凉。

　　什么都没捞到，结果还损失了两位道友。

　　这不是他们想要的结果。

　　“两位道友，看来这样不行，这南海虽没有什么高手，但他们的手段太多了，损失惨重啊！”

　　“是啊！”剩余的两人也感到了凄凉。

　　本以为十拿九稳的局面，没想到这南海修士的手段这么多，竟然还有暂时提高修为的逆天丹药，和迅速恢复的丹药。

　　丹药加上岛上的阵法，再加上那南海修士的种种手段和神通，竟然让他们损失惨重，且什么都没捞到。

　　他们有点生气了。

　　“这该死的南海修士，竟然这般恶毒，他们这么富裕，被我们拿走一点能怎么样？哼，竟然玉石俱焚的一点都不留给我们，贫道和他们不死不休。”

　　“不死不休！”

　　“不死不休……”

　　显然，三人被利益冲昏了头脑，因为一无所得而忘记了对错。

　　这导致整个南海修士和外来的修士仇恨更大了。

　　……


第410章 危险人物聚集地

　　很明显，他们忘记了，是他们的贪婪引起的，还把所有的罪过抛给了南海的修士。

　　……

　　南海，还有之前很多女性为主的族群在此生存。

　　像蝶族、兔族、猫族、灵族等几乎全是女子的族群存在。

　　一个族群经过漫长的变迁，终会有族群扩大后不受重视的被迁出族群老巢。

　　就如此时的洪荒，单是狐族就有很多分支，几乎都是南方青丘慢慢分出去的分支。

　　南海也一样，也有很多族群分出去的分支。

　　女性生灵，在洪荒始终是弱势的存在，尤其是残酷的洪荒更是如此，除了强大族群可以庇护族中女子，一些弱小的族群不可能庇护族人的。

　　故而，当外来的生灵发现，这南海不仅资源丰富，竟然连女修生灵都这般多之后。

　　很多为了报复，或者喜欢双修，甚至心性邪恶的，开始把爪牙瞄准一帮女修了。

　　故而，除了灵宝的争夺，此时的南海，就连一些女性生灵都遭遇了劫难。

　　“哈哈，蝶族的女子，好，好，好，没想到南海竟然还有你这等美人，从了贫道吧，哈哈……”

　　一目光淫、荡的道人，看着眼前一美貌的蝶族女子，目露淫光，就像苍蝇遇到了血。

　　“你这劣货，南海岂是你能撒野的地方，速速离去，本仙子放你一条生路。”那蝶族女子嗔道。

　　“哈哈，笑话，竟然让贫道离去，你这美人，知道双修的好处吗，贫道会带你一起销魂的，哈哈……”

　　这精虫上脑的家伙，失心疯一样。

　　实在是南海的美女水准太高了，几乎是各个种族最古老的延续而来。

　　远不是现如今的洪荒族群，几乎都是岔了种的存在，这等纯天然的蝶族女子，洪荒已经几乎没有了。

　　故而，对这道人有着致命的吸引。

　　“哼，冥顽不灵，本仙子定要打杀与你。”

　　“哈哈，来吧美人。”

　　……

　　一时间，此等现象多不胜数。

　　一帮混蛋来到南海之后，忽然发现进入了天堂。

　　南海有好多好处：

　　一是，灵宝、灵丹、阵法、灵脉多。

　　二是，南海生灵心性随和，几乎不主动招惹别人。

　　三是，南海没有名义上的庇护高手，所以他们可以为所欲为，这叫一帮家伙兴奋了。

　　南海简直天堂啊。

　　……

　　在逍遥岛周围，一处巨大的岛屿，此地是猫族的大本营，这里住着一群整个南海都不敢小视的猫女。

　　尤其是那从荒古走来的猫族老祖，那更是长衫袖舞、和道尊有旧、甚至度过了无尽劫难，已是大罗巅峰要凝结道果的存在。

　　这天，猫祖听着手下的回报。

　　“启禀族长，我族的外围族人，最近在南海外围损失不少，一帮该死的家伙闯进了南海，他们肆意的打杀南海生灵，更过分的是，有人暗中传播南海的富饶……”

　　闭关刚出世的猫祖听后问：“逍遥岛的造化岛主没吩咐我等吗？”

　　“回族长，逍遥岛十元会前由于造化岛主闭关，所以封锁了外界的联系，更早之前空灵仙子等外出游历，他们是唯一可以还能联系逍遥岛的，但他们外出很久了。”

　　“哦！这样啊！”

　　猫族族长说道。

　　聪明如她，只是简单的一想，就明白了事情的所有经过。

　　指定是岛主闭关，外界难以联系，而道尊不在，空灵仙子等外出，所以机缘巧合之下，一帮蝼蚁发现了南海的富饶。

　　加上没有高手外出活动，导致这帮贪婪的家伙以为南海可以随意的欺压。

　　猫族族长挥退了众人。

　　她来回踱步思考了一番，自言自语的道：“看来，岁月的变迁，蝼蚁们已经不明白道尊的可怕了，威压洪荒的道尊，已经随着无数高手的死去，而带走了他的威严。”

　　“哼，区区刚化形的家伙，竟敢惹上南海？凶兽不敢、魔道不敢、三族不敢、皇朝不敢，你们竟然敢！真是无知者无畏啊！”

　　猫族族长，是个美丽至极的女子，且带有致命的诱惑那种。

　　加上无尽岁月的智慧，她的一举一动都显得那般神秘。

　　虽说，在太初面前是可有可无的存在，甚至需要匍匐在太初脚下的存在。

　　但对于此时的洪荒来说，要是猫族族长出去争霸和算计洪荒，可能洪荒会因为她的算计而遭受磨难。

　　当然，像猫族族长这样的存在，在南海和逍遥岛很多。

　　其实，说句实在话，洪荒生灵应该感谢太初。

　　要是太初不约束这帮家伙，把他们放出去。

　　可能，洪荒会爆发动乱，甚至动乱的程度不亚于一次劫难。

　　南海是庇护所不假，但也可以说是：危险人物聚集地。

　　这么多活了无尽岁月的存在，这么多命大到经历多次劫难的存在，他们要是出山，的确不是此时的洪荒可以抵抗的。

　　……

　　猫族族长思考了一会。

　　“来人！”

　　不一会一族人恭敬的走了进来。

　　“族长！”

　　猫族族长道：“给我联系麒麟族紫嬛族长、蝶族梦幻族长、兔族玉月族长、蛰道人、金明老祖、天罡老祖……对他们说本祖有要事商议。”

　　猫族族长说的这些人，是南海前十的存在，几乎都是大罗圆满的高手，且在南海有一定的名气和地位。

　　当然，南海还有两个道果的存在，是凶兽量劫后，前来隐居不出的高手，道魔之争后才步入道果的层次，是目前南海散修中最强大的两人。

　　只是修为太高，猫族族长没那个能耐联系他们。

　　这两位，属于太初和造化岛主等才能使唤的存在，他们两人一般不会出世。

　　而猫族族长联系的十位，是和她一个层次的存在，他们关系也不错。

　　猫族族长在认定了，造化岛主和道尊，可能暂时没发现南海的动乱后，加上逍遥岛封岛，她决定率先站出来教训一通这帮外来的混蛋。

　　告诉他们，南海不是他们可以撒野的。

　　一个月后……

　　猫族族长召集的十大高手来到了猫族的大本营。

　　在猫族族长和他们讲述了一番之后，他们一时间义愤填膺，感觉南海被人小看了。

　　自己等人的面子要不要也罢，但不能侮辱了南海的名誉。

　　故此，他们一拍即合，打算派出人马扫荡这帮入侵的混蛋，要让他们埋骨南海。

　　……


第411章 熊出没！

　　南方狐族，一番论道结束后的太初，告别望舒后向着南海而去。

　　当太初发现作恶的外来生灵后，顿时愤怒了。

　　因此，太初动用大法力，在整个南海布置了一阵法，有困敌迷幻的作用，其威力遍布整个南海，但凡外来的家伙，但凡心中贪婪邪念横生的，别想走出南海了。

　　且太初不动声色的回到了逍遥岛。他知道造化分身在闭关修炼，一番推演之后，发现了南海猫族族长等人的行动。

　　这天！

　　“哗——”的一声。

　　只见逍遥岛的大阵解封了，和外界的联系瞬间联通了。

　　太初来到逍遥岛，召集了熊族和獓狠、青冥等人。

　　獓狠、熊天、青冥、覆海等人一愣，没想到道尊回来了，当几人见到太初的时候一阵激动。

　　“吾等拜见道尊！”

　　太初的忽然回归，让他们很是激动，但太初召集他们，让他们很不懂。

　　一阵寒暄过后，太初对他们说了南海的情况。

　　四人听后一阵愤怒，没想到封岛不久，竟然出现了这种情况。

　　“你等速速联系南海的生灵，定要让这帮贪婪的家伙身死道灭。”

　　“是！”四人答应道。

　　此后……

　　熊天召集了熊族的家伙，过后他们迅速的出岛，在联系了猫族族长紫嬛等人之后，一场对外来生灵的清洗开始了。

　　太初在之前布置阵法的时候，发现了准提、接引、鲲鹏三人。

　　这让太初有点顾虑，这三人总不能也打杀了吧，这样一来不利于今后的发展。

　　“实在不行，如之前镇压那玄龟一样，镇压他们一段时间。哼，来南海作恶，不受点惩罚就想离开是不可能的。”

　　太初决定前期自己不管，准提和接引鲲鹏最好能躲过南海生灵的追杀，要是连开始的追杀都躲不过，那死了也是白死。

　　等最后，再镇压他们一番，惩罚他们一顿。

　　若不是为了鸿钧合道，为了今后的布局，太初是不会轻易放过准提和接引的，奈何这两人对鸿钧很重要，也关乎自己的布局。

　　……

　　逍遥岛的熊族，多年来一直没有太大的变化，除了修为几乎都是大罗的层次之外。

　　他们得知太初的吩咐后，依熊霸为首的几个好战分子，彻底的兴奋了，这还是第一次太初吩咐他们作战。

　　一时间这帮属于荒古熊族的家伙，嗷嗷直叫的杀出了逍遥岛。

　　在联系了猫族族长等人之后，他们越过南海中心，开始杀向南海周边。

　　入侵的外来修士，还不知危险即将降临，还沉浸在南海的富裕中。

　　且太初的阵法，进入南海他们发现不了任何的端倪，但是想要出去的就会感受到。

　　不过，此刻这帮家伙认为到了天堂，那会离开，所以太初布置了阵法之后，都无人知晓。

　　在南海的一处小岛，有七八人兴奋的交谈着，为首的是一彪形大汉模样的道人，修为有太乙圆满的层次。

　　这天，七人又是打杀了一帮南海生灵后，开始兴奋的制定继续攻打其他南海生灵的计划。

　　“诸位，方圆十万里内，还有四五个仙岛，上面都有南海生灵存在，有四个有护岛大阵，这是我们接下来的目标。”

　　“哈哈，这南海的确富裕，只要继续这样横扫下去，我们的收获将会超出想象。”

　　“是啊，不久前一帮人损失惨重，这帮家伙因此开始了血腥的报复，导致南海的生灵都躲到了老巢不出，都怪这帮家伙，要不是他们这样蛮横，我们单是暗中偷袭就能有大收获，哪像现在都是硬骨头，都需要一个个攻克。”

　　原来，之前很多南海生灵的玉石俱焚，导致这帮家伙生气了，他们开始了血腥的杀残，只要是南海生灵，几乎都不会放过。

　　故此，南海生灵一时间寡不敌众，都纷纷退缩老巢，期望能躲过灾难。

　　所以，此时的外来生灵，想要有收获艰难了很多，几乎每一个都需要全力以赴的应对。

　　“你们遇到过南海生灵的威胁吗？”一道人忽然问道。

　　“噗嗤——”一道人忽然笑了，“哈哈，威胁，威胁管用吗？要死的人都会威胁，不要在意。”

　　“不不不。”那道人道：“我不是说的这个，我是遇到了，很多南海生灵说，说什么南海不简单，我们注定会埋骨南海的，不止一次，似乎南海真的有高手一样。”

　　“呃——”

　　这人说完，众人回忆了一下，似乎是这么个情况。

　　几乎每个南海的生灵都会说，南海很神秘，也很危险，自己这帮人迟早会被高手打杀的。

　　但他们不在意，以为是将死之人的诅咒，但众人对视一眼之后，从彼此的眼中看到了众人都遇到过。

　　这就有点反常了。

　　直到……

　　那带头的道人道：“生死有命，既然我们选择这样做，那必定伴随着危险，要是谁怕了大不了离开就是。你们莫要被那些南海的家伙吓住了，要是真有高手，为何会看着我们肆虐南海，哼，我看是恐吓我们的。”

　　“嗯！”

　　“道友此言有理，险些被吓住了，看来无妨。”

　　“是啊，要是有高手，那站出来我看看，这帮南海生灵全是骗人的，哈哈……”

　　“啊——”

　　结果，正在几人兴奋的时候，忽然一道像是山一样的巨棍席卷而来。

　　“轰——”的一声过后，只听一声怒吼……

　　“吾乃荒古熊族，熊霸！虽不是南海的高手，但灭了你们这帮蝼蚁，你熊爷爷感觉轻而易举！”

　　“混蛋们，受死吧！”

　　“啊！”

　　“不——！”

　　忽然间，一巨大的身影从天而降，其气势有大罗金仙初期的层次，这让最高只有太乙圆满的八人恐惧了。

　　且刚才一棍过后，他们再看的时候，发现自己的同伴，已经瞬间被打杀了四个。

　　“这这这……前辈……”

　　“啊——”

　　“吼——”熊天一声怒吼，那会给他们狡辩的机会，直接火力全开，瞬间最高修为只有太乙圆满的几人，在熊天两招过后，已经全部身死道灭了。

　　尘埃散尽……

　　熊天冷笑一声：“哼，敢来我南海撒野，你们都死定了。”


第412章 斩尽杀绝！

　　南海高手的全力出手，顿时引起无限的波澜。

　　此前外来的修士追杀南海修士的局面，瞬间的翻转了，只见整个南海随处可见，无数高手忽然的出现，但凡他们看到的外来生灵，几乎被屠杀殆尽。

　　这一幕，彻底吓傻了外来的生灵。

　　尤其是最近广为流传的一帮荒古熊族最是让人胆寒，他们狂暴、他们肆虐、他们强大。

　　单纯的打杀生灵若是属于平常的话，那这帮熊族喜欢撕裂别人折磨别人的方式，就叫人无语了。

　　在南海一处小岛，一帮外来的修士正瑟瑟发抖。

　　领头的一道人看着一位中年粗狂道人，问道：“熊道友，你们熊族何时有这么多高手在南海了，还是什么荒古熊族？”

　　这道人问完，众人都看着那粗狂的道人。

　　这粗狂道人其本体乃蛮熊一族，驰骋在洪荒北方，是太初之前掳走荒古熊族后留下的分支演化而来的。

　　蛮熊道人也迷糊，自己的熊族何时有这么多高手了，还是劳什子荒古熊族，什么是荒古熊族？自己怎么不知道。

　　蛮熊见众人看着自己，他叹息一口气道：“实不相瞒，老熊我也不知道，按说我北方蛮熊一族，是整个洪荒所有熊族中，最为强大的几个熊族，和大地熊族、狂熊一族、黑熊一族为四大熊族。但我们真不知道还有荒古熊族。”

　　蛮熊说完，一道人说道：“诸位，不仅是荒古熊族，还有荒古猫族、蝶族，甚至还有一些瑞兽麒麟族等，甚至很多洪荒都已经灭绝不存在的种族，他们都自称荒古。”

　　“是极是极，前不久老道遇到了荒古蝶族，你们能想想一娇滴滴的蝶族女子，竟然是太乙圆满的高手，要不是老道跑得快，可能诸位也见不到老道了。这蝶族何时有这等高手了，要是外面的蝶族这般强大这般高手众多，那外面的蝶族不会遭到欺压啊。”

　　说来他们郁闷。

　　最近遇到了无数口称荒古种族的存在，各个手眼通天，各个强大的离谱。

　　哪怕洪荒常见的，很是弱小，且依女子为主的猫族、兔族、蝶族等，也是一个个强的离谱。

　　当然？要是他们知道，太初界还有万族精英的存在，几十万大罗高手的话，可能他们会崩溃。

　　杀鸡不用宰牛刀，太初没把太初界的放出来就不错了。

　　沉默了好一会……

　　“我们该怎么办？”一道人问道。

　　忽然……

　　“轰隆——”只见他们隐藏的阵法破开了。

　　只见两个长相霸气的粗狂的中年道人，出现在他们的面前。

　　这两人的气势，瞬间让他们瑟瑟发抖。

　　甚至有眼光的很明白，这不是简单的大罗初期能有的气势。

　　“吾，荒古之妖獓狠！”

　　“吾，荒古熊族熊天！”

　　只见獓狠和熊天走了过来，慑人的气势，让他们感到了绝望，这绝不是自己等人可以抗衡的，哪怕自己这帮人有近百人。

　　“肆意入侵南海，尔等罪大恶极，贫道送你们上路。”獓狠也不啰嗦，直接打算出手。

　　獓狠擅长阵法，外面已经被他布置了困敌的阵法，这帮家伙一个也别想跑。

　　“且慢！”

　　就在獓狠和熊天要动手的时候，只见那蛮熊站了出来，此后对着熊天深深的一拜道：“前辈，可否在晚辈临死之前告知晚辈，您是不是吾熊族之前辈，为何贫道在您身上，感应到了最纯正的熊族本源的畏惧。”

　　熊天与獓狠对视一眼，獓狠点了点头，熊天旋即扫了那蛮熊一眼道：“吾乃开天辟地第一代熊族之长老，如今洪荒所有熊族都乃吾之后裔，你感到畏惧就对了。荒古熊族，或者说荒古万族，乃如今所有生灵的祖先，哪怕你天生地生的天地孕育而出，也是荒古先祖死后的本源转化而已。”

　　熊天这样说罢，众人明白了。

　　虽不知什么是荒古，但他们多少明白了，但凡是荒古的存在，几乎都是第一代，也是如今所有洪荒生灵的起源。

　　“你等还有何遗言？”熊天问道。

　　虽然他想给那蛮熊留一条命，但太初的交代，他不敢徇私枉法，既然道尊说了要让他们埋骨南海，那定要让他们埋骨南海。

　　容不得一丝留情。

　　“那就去死吧。”

　　“不——”

　　众人一声惨叫，奈何大罗后期的獓狠加上熊天，不是他们可以抵抗的，这帮人连个大罗高手都没有。

　　别说近百人了，就是近千人，也不够一个人打杀的。

　　因此没有任何的意外，在獓狠和熊天彻底的消灭了一帮外来生灵后，他们搜集了一下灵宝和天财地宝。

　　看到这些灵宝和天财地宝之后，之前熊天的不忍心完全没有了。

　　看看这么多灵宝和天财地宝，都是南海生灵的命。

　　他们既然动贪念，且付诸行动了，那身死道灭，也怪不得别人了。

　　因此，两人继续追杀但凡看到的外来修士，一时间，南海的高手全部出动以后，外来的修士绝望了。

　　当然，还有更绝望的。

　　当他们发现，不知何时，整个南海被人布下阵法，想要走都走不掉的时候，这才叫他们绝望呢。

　　来抢夺是他们的想法，但是想走就由不得他们了。

　　南海高手纷纷登场，几乎随处可见的灭杀这一帮帮的南海外来生灵。

　　南海外围还幸存的生灵，终于明白故老相传所说的，南海不简单的意思了。

　　原来不是前辈骗人，是真的有很多高手在南海，只是他们不经常出现而已。

　　不过，众人也发现了一神奇的现象。

　　按说这么多生灵，谁分得清楚你是南海修士还是外来的？

　　但就是这么神奇，这帮高手就能清楚的知晓，谁是外来的，谁是南海的生灵。

　　这让南海的幸存者放心了，生怕被这帮高手当成外来的被灭了，没想到一点误差都没有。

　　太初布置的阵法，岂是简单的困敌这样简单，太初之前就能凝聚南海的气运之龙，自然这次布置阵法为了以防杀错人，太初也布置了气运的辨别方式。

　　不仅南海的生灵獓狠这帮高手不会打杀，就连无意来到南海，并没有作恶的外来生灵，都会被南海高手选择后放弃打杀。

　　故而，南海的生灵松了口气，就连没有作恶来南海的生灵都松了口气。

　　后来他们慢慢的大胆了起来。

　　每次南海高手截杀外来作恶的生灵，都会引起他们的围观，不仅解气，还能见识高手，更能学习感悟。

　　一饮一啄就是如此，之前命不好的南海修士都被外来生灵打杀了，而命好的不仅得到了保护，还根据南海高手的出手学到了很多。

　　……

　　百年后，第一次清洗结束了。

　　之前数以亿计的外来生灵，被消灭了九成九，还有一些幸运的躲在荒岛或秘境中瑟瑟发抖。

　　其中就有傻眼的准提、接引、鲲鹏等大罗高手。

　　刚开始南海高手的出动，让他们很生气，心想竟敢破坏我的计划，你们简直找死。

　　但慢慢的感觉不对了，这尼玛哪来的高手，大罗初期，不要脸面遍地追杀外来生灵。

　　只有大罗中期，才高手风度的一招灭敌，不像那帮大罗初期的高手，不仅灭敌还折磨人，甚至不要风度的抢着杀。

　　这南海太恐怖了，哪来的这么多高手？

　　接引和准提修为是不错，但充其量也就大罗初期顶峰，连大罗中期都算不上，你说他们能不恐惧。

　　等他们想要跑的时候，发现被人困住了，这叫他们有点绝望的感觉。

　　“这可如何是好？”接引苦着脸问道？


第413章 风波止，惨遭镇压！

　　“师兄我们麻烦大了。”准提有点颤抖的道。

　　事情超出他们的想想，在本以为万无一失的计划下，没想到彻底翻盘了。

　　不知那冒出来的高手，横扫一样，让他们苦不堪言。

　　感觉苗头不对的师兄两人，打算逃走的时候，发现整个南海被困住了，哪怕他们也跑不了。

　　“是啊，这南海谁知道会隐藏着这么多的高手，我们怎么办？”接引一时间也没注意了。

　　“师兄，实在不行，就动用因果前辈给我们留下的保命手段吧。”准提道。

　　“哎，看来只能如此了。”

　　只是他们后来发现，什么手段都不好使了。

　　在南海……

　　南海高手打杀外界生灵还在继续，发现掉进魔窟的外来修士慌乱的四处躲藏，奈何，终归不如南海生灵熟悉，他们被慢慢的揪出来打杀了。

　　直到又是百年过后，终于扫清了外来的入侵势力。

　　几乎是赶尽杀绝的势头，哪怕鲲鹏都憋屈的好几次化鹏为鲲，躲在海里逃过了几次追杀。

　　而准提和接引，是靠着因果的魔神的手段保住了小命。

　　……

　　在逍遥岛，太初招来了闭关的天火和黄鸟，两位大罗圆满的手下。（大道修炼的慢，但是更强，所以黄鸟、天火天资卓越，根基深厚，也就大罗圆满）

　　两人到来后，带着太初准备的玉符，分别去往了南海的两个地方。

　　在南海，外来势力被打杀殆尽之后，南海终于慢慢的恢复了平和。

　　只是一帮幸存的南海修士发现，之前的高手又瞬间不见了。

　　直到他们发现，这帮高手消失在南海中心的时候，他们再一次想起来故老相传的秘密。

　　说南海不简单，有大人物在此，且那南海的中心汇聚了无数古老的高手，不可放肆。

　　这次他们肯定了，那帮高手，应该是回南海中心闭关了。

　　……

　　“故老相传果然没骗人，吾南海的确有大秘密，看来今后要小心点才好。”一个个的南海幸存者，感受了獓狠他们的强大后，开始回忆起之前的流传，生怕自己不小心做错了什么。

　　“对了，之前我发现这洞府的时候，有一个供奉……嗯，叫太初无量道尊的牌位，是不是这就是秘密？”一南海幸存的生灵想道。

　　旋即他考虑了一会，“不行，那牌位要就摆在供奉的地方日夜供奉才行，宁可信其有不可信其无。”

　　一时间，这帮新生的南海生灵，掀起了回忆风，回忆之前的故老相传，也回忆之前的点点滴滴。

　　不过，有一点众人不解？

　　那南海的大阵依然没有撤去，还封印着南海，这让大家有点担心，是不是今后就这样，想出去都不行了？

　　……

　　在南海的一处荒芜地带，这天，黄鸟根据太初的指点，来到了此地，一番特殊的探查之后，发现了海底深处一处洞府中的一条巨鱼。

　　“哼哼，竟然躲在这，没道尊的指点还真找不到，这等顶级的根脚果然不简单，哪怕还弱小，但保命的手段可真多。”

　　说来鲲鹏倒霉，是来赚便宜的，没想到，没赚多少便宜就大祸临头了。

　　为了小命，他放弃了骄傲，化成巨鱼隐藏起来，希望可以躲过外面高手的诛杀。

　　好不容易风平浪静了，本以为自己终于躲过了。

　　这天！

　　正在隐藏的鲲鹏，忽然发现自己的身躯竟然不受控制的被一股巨大的力量牵引。

　　“不，不，不会这样的，啊……！”

　　鲲鹏一声惨叫，忽然发现自己被一道吸引力拉进了一漆黑的空间中，当他进入空间的时候，只见闪电和各种天火、罡风、煞风等，不断向他而来。

　　种种手段杀不死他，但叫他无比的难受，自傲的他发现，自己竟然一点反抗的机会都么有。

　　这时，四条秩序铁链缠绕过来，缓缓的锁住了他。

　　想要挣扎的他发现在，这根本不是什么铁链，而是秩序的法则所化的一种禁锢手段。

　　掌控法则的手段他闻所未闻，同时也肯定了自己绝对挣脱不了。

　　不过？！自己的命很好，这位未知的存在，似乎没有打杀自己的想法，而是把自己困起来折磨自己。

　　鲲鹏阴险狡诈，为了生，可以做出任何事，他发现自己可以不用死之后彻底的放心了。

　　“哼，折磨我吧，只要不打杀我，老祖就有报复的机会。”鲲鹏在心底诅咒道。

　　这时！

　　“轰——”的一声巨响，整个鲲鹏被镇压的空间忽然合拢了。

　　一声像是大道箴言的声音彻响整个空间。

　　“鲲鹏，妄动贪念肆意算计洪荒，看在故去老友混鲲的面子上，镇压你一万年，好自为之。”

　　“轰隆隆——”的声响，像是苍天愤怒的声音，震的鲲鹏一阵懵逼。

　　虽不知是谁这样厉害，也不知什么“看在老友混鲲的面子上”，但鲲鹏知道自己之所以没死，是有一定的原因的，且原因自己不知晓。

　　说来鲲鹏属于倒霉，他没做多少坏事，单纯的是来捡便宜的。

　　但被太初发现后，注定他倒霉了。

　　此前就算计太初的道碑，让他得到名气，这次更是浑水摸鱼，还想得到好处？

　　太初发现，哪都有他啊！无处不在啊！

　　只要有便宜和阴谋的地方，这鲲鹏就无处不在啊！

　　不教训他教训谁？

　　像混鲲那么一个好人，你是他的新生，不能做的这么过啊，丢人！

　　为了给鲲鹏长点记性，太初打算收拾他一顿。

　　所以说，鲲鹏属于倒霉。

　　而……

　　准提和接引就是罪魁祸首了，要不是关乎鸿钧合道的计划，甚至今后的发展，太初都有打杀他们的心理了。

　　之前还化身南海道人和两人交谈过，没想到这两个家伙算计谁不好，竟敢算计南海？

　　只能说吃了熊心豹子胆。

　　被黄鸟抓住的两兄弟，惊恐的以为自己两人要完蛋了，但没想到被折磨般的镇压了，还是一个元会的时间。

　　太初想到后世，这帮和尚喜欢镇压人，太初觉得不能轻易放过他们，狠狠的折磨一顿才行。

　　因此两兄弟被揪出来后，比鲲鹏的遭遇苦了很多倍，死去活来的折磨，每天伴随着雷电，煞气、罡风等折磨。

　　被镇压的这空间内，他们的惨叫就没停止过，还是撕心裂肺的那种。

　　……

　　完成太初交代的天火和黄鸟，告知太初之后，太初天眼开，扫了一下两边。

　　发现鲲鹏在咬牙忍着，而准提和接引在惨叫的哀嚎，不是他们太丢人，是太初的手段太厉害了。

　　简单的折磨肉身还好说，灵魂折磨和审判，才是让他们崩溃的，且一点灵气都没有，想要自我疗伤都不行。

　　挥退了天火和黄鸟，太初又看了一会，嘀咕道：“你们常说我不入地狱谁入地狱，臭皮囊啥的，看来你们的觉悟很高啊，那就提前给你们打下点根基吧，反正你们很会忍。”

　　……

　　此后，太初撤去了封锁南海的大阵。

　　瞬间，飓风一样，南海的消息迅速的传遍了整个洪荒。

　　甚至还在向南海赶来，打算洗劫一番的修士，顿时吓得三魂出窍，灰溜溜的滚远了。

　　太吓人了，数以亿计的生灵，竟然全部被灭杀了，这南海到底怎么回事？

　　而之前来南海，却没有作恶而活下来的家伙，在南海的封锁散了之后，他们也立马吓得跑出了南海，吓怕了。

　　同时伴随着他们的描述，南海成了洪荒的一个禁地。

　　……

　　“但凡洪荒所有种族的先辈，那南海都有存在，甚至洪荒已经消失的族群和生灵，那南海也有存活。”

　　……

　　“老道亲眼所见，那荒古熊族高手如云，什么大地熊族，什么四大熊族，都是他们的后代，大罗高手都有好几个……”

　　……

　　“只要你不作恶，只要守规矩就无妨，贫道就是这样逃脱追杀的，那南海的中心，常人不可踏足，谁去了都是被杀的下场。”

　　……

　　一时间喧嚣至上，各种南海的传闻被洪荒知道了。甚至让一帮大能都傻眼了。


第414章 目标混元大罗！

　　与陷入喧嚣的洪荒不同，归来的太初，在安抚了一顿逍遥岛和太初界的生灵后，打算闭关突破大罗金仙的修为。

　　这是他曾梦寐以求的境界，终于不久前境界先是达到了此层次，这次准备修为一样提升上去。

　　只有混元大罗金仙才是他长久目标中的一个中途站点。

　　也是从混沌走来，一直期盼的境界。

　　太初之前预判过，只要自己炼化了太初界，就可和太初界融合之后，让修为达到混元大罗的层次。

　　无需去那混沌中开辟世界，五大至高赐予的太初界，就是最大的根本。

　　不过，有别于自行开辟的时间短，炼化太初界需要的时间会很长。

　　在太初境界步入混元大罗金仙之后，其实按照他的实力来说，已经有能力去混沌开辟世界了。

　　只要开辟出来，就可让自己的元神之灵（法则之灵），寄托在开辟的世界，只要寄托成功，太初就是混元大罗金仙的修为。

　　但是太初并没有。

　　按照他的预计，哪怕自己再积累，也不可能开辟出如太初界这样浩瀚完美的空间。

　　而空间的完美和浩瀚，恰恰是混元大罗金仙实力的高低划分。

　　拿数字来比喻，太初界是完美的“十”，而太初要是自己开辟世界，哪怕积累几个量劫，充其量能开辟出“八”的世界。

　　所以说，与其那样最大努力都开辟不出完美的世界，不如炼化太初界这一“十”的存在。

　　“十”的世界，和“八”的世界，其对应的混元大罗金仙的实力一样不同。

　　开辟出八的世界，太初步入混元大罗金仙之后，哪怕肉身和元神合一，充其量属于混元大罗金仙初期顶峰的实力。

　　而只要炼化了十的太初界，那太初步入混元大罗金仙之后，其实力再加上肉身的和一之后，太初完全能跳过混元大罗金仙初期，直接达到混元大罗金仙中期的标准。

　　这让他可以直接跳过初期的层次。

　　所以说，太初炼化会很长时间，因为炼化成功后的跳跃太厉害，所以需要的时间多。

　　不过，太初有把握半个量劫的时间，达到自己的目的。

　　而半个量劫后，洪荒会如何？

　　太初推演发现，半个量劫之后，正好是巫妖对立的开始。

　　在此期间，妖族的帝俊和东皇太一，会收拢十大妖王：计蒙、英招、白泽、钩蛇、飞廉、九婴、呲铁、商羊、钦原、鬼车。

　　而祖巫们，也因洪荒生灵对他们的偏见，故此自成一族为：巫族。

　　此后，更是发现了盘古殿的血池，可以根据自身的精血从而诞生自己的族人。

　　同时！

　　今后的半个量劫中，不仅有巫妖的正式崛起，也是众大神开始慢慢崛起的时代。

　　像三清、冥河、镇元子这等根脚深厚的，会在半个量劫中，修为达到大罗后期的层次，甚至达到大罗圆满。

　　但是，会大罗圆满后从而迷惘今后的层次，直到鸿钧成圣开启了他们准准圣的历程。

　　可以说，今后的半个量劫，还是处于积累爆发的时间，所有的精彩要等鸿钧成圣，紫霄宫开。

　　哪怕有巫妖崛起，但也没到两族水火不容的地步，只能说对立的开始。

　　当然……

　　因为自己的存在，已经改变了很多，虽然太初很明白，历史惯性的厉害，但总归有改变的地方，就是不知这其中的改变会有多大的程度。

　　不过，只要不是四海老祖、扬眉等出来搅动洪荒。

　　哪怕那玄龟的算计、凤舞的野心、甚至祖巫的改变、妖皇的变化这等，这些实力不够的生灵，哪怕他们再怎么折腾，也难以撬动历史的惯性。

　　就如玄龟和祖巫联合了，紫薇和帝俊东皇太一联合了。

　　哪怕他们联合了也就那样，实力太低。

　　何况，鸿钧成圣不远了，哪怕出现了变故，太初相信，自己和鸿钧联合后，也能把变动改回来。

　　当然，太初说的是不好的变动，若是洪荒更加的精彩了，哪怕出现了变故，太初也乐意看到。

　　不过，所有的前提是太初顺利的步入混元大罗金仙的层次。

　　只有步入了那样的层次，他的很多计划才可进行。

　　像是为洪荒布置灵气转换的阵法，像是无数小世界的整合和繁荣，像是传送大阵的布置等等。

　　很多太初的目标，都需要进入混元大罗金仙才可实现。

　　……

　　时光悠悠，转眼一万年过去了。

　　南海的消息正式传遍洪荒了。

　　……

　　“什么？竟然有人去南海捣蛋，他们这是找死吗？”玄龟三兄弟闭关醒来后，听到了一个可笑的消息。

　　“呃，兴许是找死，谁说的准。”六耳猕猴也感觉脑子痛，不知这帮家伙怎么想的，竟敢去南海撒野。

　　“咳咳，道尊的地方，他们……真，真无畏啊！”玄松感叹道。

　　……

　　在雷泽！

　　雷泽大神以为自己听错了，有人去洗劫南海，这帮家伙怎么想的？

　　不过，结局在他意料之中，入侵南海的家伙全部身死道消了。

　　“羡慕他们的勇气，真是……”雷泽大神忽然不知道说什么了。

　　……

　　而万年后，一处海面忽然一声巨大的爆炸声。

　　此后，只见一满是狼狈的身影，浮现了出来。

　　“万年终于到了，老祖还以为骗人的，没想到万年一到真把我放了出来。这南海太神秘，不可久留，还是赶快离去为好。”

　　被折磨了万年的鲲鹏，狼狈的想起了万年来的遭遇，刻骨铭心啊！

　　甚至不知谁惩罚的自己，这就让人难受了。

　　此后，他立马离开了南海，南海他再也不想来了，太难受了，太憋屈了。

　　……

　　磐石等人也赶回来了，发现自己六人错过了之前南海的事，他们很是懊恼。

　　幸好老师也回来了，无尽岁月不见，急匆匆的去拜见太初了。

　　当他们和太初描述了自己的所见所闻后，太初都有点诧异。

　　自己的这七位弟子，竟然把三清教训了一顿，这似乎预示着今后自己会和三清对上啊。

　　这么大的屈辱，三清成圣之后，太初不觉得他们会忘记之前的屈辱，这必定要自己面对。

　　此外，自己还镇压了准提接引？

　　太初忽然发现，未来的六位圣人，自己已经得罪了五个了，感觉有点压力啊！

　　……


第415章 闭关

　　悠悠十万载。

　　被折磨的不成人样的准提和接引，终于狼狈的被放出来了。

　　准提恨意满满的心中发誓，今后让他知晓谁折磨他，他必定要报复，一定要报仇。

　　但，此时的他们不敢说任何的狠话，只能灰溜溜的离开南海。

　　在逍遥岛。

　　“本尊，如此一来，招惹的敌人够多了，五个圣人了，你今后想必不会寂寞了。”

　　出关的造化道人对太初说道。

　　“呵呵，这样才精彩，五个圣人而已，他们能拿本尊怎么样？何况鸿钧的徒儿而已，无妨的。”

　　太初不在意的挥了挥手，旋即问道：“你何时能达到混元大罗的境界？”

　　造化道人闭关，圆满的达到了混元金仙九层的地步，只是混元大罗不是那样简单的。

　　“应该等本尊成就混元大罗之后，你我虽是一个本源两分，但本尊你之根基超越贫道甚多，哪怕有你的指引和借鉴，但贫道成就混元大罗一样艰难。”

　　太初点了点头，混元大罗金仙不是这样容易的，哪怕是自己的分身，可以跟着自己提升而提升，哪怕这样，想要进入混元大罗金仙的境界也很难。

　　“这样也好，你可以多积累一番，本尊可以炼化太初界，你就没这个运气了，需要混沌中开辟一方世界，正好借此多积累一番，也好开辟世界的时候能开辟的完美一点。”

　　“贫道也是这样想的。”造化道人点了点头，又道：“只是这样一来，今后本尊若是遇到圣人时，难以道果合一了。”

　　“呃——”太初一愣，“你不会说你打算圣人成圣时，还不能进阶吧？”

　　“谁知道呢？要是积累不够，虽然可以勉强进阶混元大罗金仙，但那样一来，贫道今后的进步也会缓慢无比。”

　　听造化说完，太初一愣，似乎自己险些错过了一些事情。

　　之前谋划的很好，等造化也达到混元大罗金仙的时候，到时候道果合一可以力压圣人。

　　但是，成就混元大罗金仙不是这样简单的。

　　虽说造化分身完全可以尽早的步入这一层次，但积累不够，成就就会很低，哪怕开辟了世界也算是白费了。

　　这样一来，似乎道果合一不可能短时间实现了。

　　“嗯，你还是积累的越多越好，本尊有太初界为世界，加上肉身和元神双双进步，单独一两个圣人也无妨，只是他们联合就危险了。”

　　“所以啊？”造化道人道：“刚才贫道才说，你今后会有点麻烦啊，你得罪了这么多圣人。”

　　这般一说，太初明白了刚才造化道人的调侃，原来是这么个情况。

　　“哈哈，不是还有鸿钧本尊和扬眉吗？我们三人大不了继续联手就是，我的两个老伙计不能忘了。”太初忽然想到了扬眉和鸿钧。

　　合道的是鸿钧的三尸分身，不是鸿钧本尊。

　　虽说合道的鸿钧三尸分身，会变得高冷没有感情，哪怕鸿钧都难指挥的了。

　　但鸿钧把自身的因果全部寄托给了分身，等分身合道后，是分身欠太初的，鸿钧本尊欠太初的因果就没了，无非欠太初人情而已。

　　而和自己有巨大的因果“天道”，也就是合道的鸿钧分身，是不会拿自己怎么样的。

　　何况，按照关系来说，自己和天道还是兄弟呢，虽然天道只是命运至高的一种显现，不是真正的命运至高。

　　总而言之……

　　太初算计了一番之后，发现哪怕造化分身不能进入混元大罗金仙，自己也不怕圣人的联合。

　　还不说，成圣之后，圣人自己都矛盾重重，联合起来围堵自己的可能很小。

　　“呵呵，也是。”造化分身道：“有鸿钧和扬眉两位道友，想来本尊不会有什么危险，何况时间越长本尊越强，而圣人想要进步就难了，甚至等到贫道混元大罗金仙时，那时，圣人也就那样而已，只是一杀不了的高手罢了。”

　　“所以啊，不必为本尊担心，你们慢慢积累就好，本尊甚至觉得有压力才有进步，之前就是这样。在之前，本尊一点头绪都没有，要不是那四圣兽合体打压本尊，说不定本尊还找不到进步的头绪呢？”

　　“倒也是如此，常人羡慕本尊你修为高深，却不知……”造化道人道：“却不知本尊你也茫然，尤其是成为第一人后的那种茫然和无措。”

　　“是啊，本尊寂寞的很，找不到对手的寂寞你不会懂得。哎！”太初感叹道。

　　但是，听得造化很郁闷，装对“自己人”装，本尊你过分了啊。

　　“咳咳……”造化道人被忽然的装X弄得很尴尬，问道：“本尊你还有事吗？”

　　“哦，没事了。”太初摇了摇头道：“你出关和你说一声，此后本尊要闭关了，今后南海交给你了，哪怕你闭关也要注意下，莫要像之前那样，被一帮蝼蚁欺负上门。”

　　“这个，本尊放心，短时间无需闭关了，哪怕闭关也不像此前那样，南海贫道会照顾好的。”造化道人保证道。

　　“嗯，你自己安排就行，本尊回太初界交代一番后，将会正式闭关。”太初道。

　　“善！”造化道：“贫道提前祝本尊顺利步入混元大罗金仙的层次。”

　　“哈哈，一定的，本尊告辞了。”

　　太初说完，一道流光闪过，太初消失在了逍遥岛。

　　此后……

　　来到太初界的太初，又对天火和黄鸟，以及空灵、磐石等交代了一番之后，去往了净世湖。

　　得知道尊（老师）要闭关，准备突破混元大罗金仙的层次，众徒儿和手下很激动，太初的修为越高，他们越高兴。

　　太初的修为高，他们跟着太初，也能收获更多。

　　因此，他们郑重的按照太初的吩咐，全心全力的看好太初界。

　　甚至太初突破后，会让太初界震动和变化，这些太初对他们说了之后，他们开始按照太初说的做准备了。

　　总之，他们不敢有任何的马虎！

　　……

　　净世湖！

　　一直是太初很喜欢的地方，湖周围是太初的收藏，其中就有六大大极品先天灵根。至于杨柳枝和扶桑树，不适于净世湖边生长，故而这两大灵根远离净世湖。

　　湖中九朵白莲，妁妁其华，宁静致远！

　　感受一番后，太初祭出二十四品的母莲，缓缓的盘膝与莲台上，开始了闭关！


第416章 炼化太初界

　　太初界乃大道赐予，五大至高辅助而来。

　　太初界的中枢，就是这悬浮的无量道场，而无量道场的中心就是这净世湖。

　　炼化太初界非是炼化进身体，而是把元神空间的元神之灵，也就是混元大罗金仙的法则之灵，让他成为太初界的“天道意识”。

　　而元神之灵，是由太初元神空间孕育而来，属于太初掌控的法则之灵，也是太初对法则感悟到顶点后的一种掌控。

　　形象的说，若是炼化太初界成功了，就好比太初的元神空间变成了太初界。

　　混元大罗金仙为掌控法则的开始，而元神空间就是太初可以掌控的空间。

　　之前混元金仙是感悟法则，只有法则感悟到顶点才会诞生法则之灵，从而掌控法则，若是再往上混元无极金仙，就是融入法则的开始了。

　　混元金仙感悟，混元大罗金仙掌控，混元无极金仙融合。三者一步一步天地。

　　现在太初感悟到了极限，也诞生了法则之灵，那么接下来就是掌控的开始。

　　元神中的法则之灵为撬杠，通过这撬杠来牵动法则，整个太初界的力量，也可以说法则之灵就是一个牵引。

　　太初要做的，就是让元神之灵（法则之灵），从元神空间中进入太初界，此后掌控太初界，让元神之灵就是太初界的天道意识。

　　只有这般，才能无限的使用太初界的天地伟力和太初界的整个法则之力。

　　之前说过，开辟世界的完美和大小，能决定混元大罗金仙的强大，而太初界就是一个完美的世界，哪怕太初再怎么努力，也难以此刻在混沌中自行开辟出。

　　而且，太初界的灵气来源于混沌的转化，更是有四大至高的阵法，这阵法，其实就是四大至高法则的一种呈现。

　　再加上太初的无量至高，可以说，太初几乎整合了五大至高的法则和力量，可想而知，这是几乎接近大道的层次。

　　当然不是说和大道一样强大，而是说和大道的根基一样了。

　　只要太初炼化了太初界，不仅可以借用太初界的力量，还有一个好处，太初界会随着太初的感悟从而进行蜕变。

　　比如说，此时的太初界只是混元大罗金仙初期的大小和法则呈现。

　　要是太初慢慢的进步，等他修为和境界达到大罗圆满的时候，那说明太初界也会跟着进化到大罗圆满的层次。

　　甚至若是太初步入混元无极金仙的层次，那太初界也能跟着步入混元无极金仙的层次。

　　此时的太初界，按照世界大小来划分的话，只能算是小千世界，但若是太初炼化了太初界，此后他的修为达到了混元无极金仙的层次，那太初界会成为中千世界，要是太初修为达到天道的层次，那太初界会进化为大千世界。

　　不过，太初顶多把太初界引领到中千世界的层次，因为混元无极金仙是融合的开始，不仅是融合法则，还要融合自己开辟的世界。

　　要是太初融合了太初界，那表示太初界要被毁灭了，太初是不会那般做的。

　　他的无极金仙不需要融合世界，只需融合他的大道本源无量道果就可，这也是太初的计划。

　　别人无极金仙的蜕变，需要融合开辟的世界，太初不需要，概因他有得到了无数年，但至今为止只能参考的本源无量道果。

　　只有混元无极金仙，才是融合本源无量道果的开始。

　　可以这么说，五大至高法则的起步，是混元无极金仙。

　　所以，太初之前的无量道果只能印刻、感悟、参考等作用，至于融合是不可能的。

　　还有一种说法，也可以说，太初一直只是无量道的感悟者，从来没有代表无量至高道。

　　只有融合了无量本源道果，那时候才能说，自己就是无量至高道。

　　至于现在，虽是“太初无量道尊”，但自始至终只能算是无量道的一个学习者和实践者。

　　此时太初能代表无量道，但他不是真的无量道。

　　……

　　如今，太初要做的就是，先把元神之灵融合进界灵珠中。

　　界灵珠乃太初界的中枢，掌控界灵珠可以掌控太初界，此界灵珠乃太初界的意识孕育，虽然无其他的作用，但其珍贵程度不亚于太初的至宝。

　　且异常的坚固，可以说太初界不碎，界灵珠不碎，它与太初界属于共生的关系。

　　太初先把元神之灵（法则之灵），融合进界灵珠，此后通过界灵珠为界媒，慢慢的炼化整个太初界。

　　只要炼化成功了，就是太初步入混元大罗金仙的时候，此后只要把界灵珠寄托在元神中，那太初的元神，就是界灵珠，就是太初界的天道意识，也是太初的元神。

　　听上去很乱，但就是这般，可以分开称呼，但也可以总和称呼，反正都是它。

　　故而，太初要做的就是让元神之灵寄托在界灵珠内。

　　还有一个好处，就是太初今后无需长期坐镇太初界感悟境界和修炼，只要带着界灵珠何处都如太初界一样。

　　这也是太初炼化太初界的原因，还可以随处走动，随处游历，无需其他混元大罗金仙那般，动不动就在自己开辟的世界中闭关感悟。

　　而且，还能随时随地的回太初界，这比最逆天的时空传送大阵都厉害。

　　准备就绪之后，太初开始让元神之灵融合界灵珠了。

　　在太初的元神空间中，只见界灵珠凭空而立，慢慢的旋转，一种玄妙的道韵悠然而发。

　　太初掌控着自己的元神之灵，慢慢的开始融合进界灵珠中。

　　境界已经达到了，无非是水到渠成的慢慢融合而已，无需惊天动地的声势，也无需险之又险的试探。

　　太初要做的，只是慢慢的融合，慢慢的等待而已。

　　不过，说是一点声势都没有是不可能的，当太初的元神之灵慢慢的融入界灵珠的时候？

　　忽然……

　　整个太初界一阵颤动，若不仔细观察甚至难以观察到。

　　但是，但凡生活在太初界的生灵，都有一种玄妙的感悟，似乎太初界变得不一样了，具体那不一样了他们不知晓。

　　只是貌似有种生活在洪荒的感觉，似乎冥冥的太初界诞生了一至高的意识，那意识俯瞰所有生灵，它至高无上，它玄之又玄，它存在也不存在。

　　总之，难以描述……


第417章 妖之崛起

　　炼化太初界的时间缓缓流逝……

　　在太初闭关五元会之后，此时的洪荒精彩纷呈。

　　得到了太初的传承和赐予，且紫薇加盟坐镇星空之后，没了顾虑的帝俊和东皇太一，开始了争霸洪荒的历程。

　　……

　　一处仙山，此乃帝俊此时的大本营。

　　“妖皇陛下，贫道觉得，您暂时隐瞒身份不对外界公布有好处也有坏处。”

　　开口说话的，是帝俊和东皇太一新收服的手下，妖王白泽。

　　白泽亦能生而知之，通万物之情，晓天下万物状貌。白泽是狮子身姿，头有两角，山羊胡子，且智慧无比，帝俊和东皇太一对白泽很是看重。

　　且白泽因神通和特殊能耐的关系，对此时妖族的创立有巨大的作用。

　　被帝俊赐予妖王称号。

　　而帝俊在收服白泽之后，对他坦言自己乃妖皇称谓，更是得到了天地的认可，甚至让白泽看了统御万妖的道韵令。

　　自此，白泽也算真心的开始辅助帝俊了，至于东皇太一，他跟喜欢征战，对外的征战几乎都是他带领，而掌控万妖，合纵连横等筹划，是帝俊来掌控。

　　两兄弟分的很明确。

　　“白泽此言何意？”帝俊问道？

　　“陛下，您之所以不主动公开妖皇称谓，无非是为了让洪荒大能放松警惕，但是陛下您要知道，哪怕我们再怎么低调都不可能让众大神放松警惕。所以，与其如此，不如声势浩大一点，这样可以通过您妖皇的威慑，从而让万妖归心，至于还不臣服的，那就有东皇陛下打到他们臣服。”

　　听白泽说完，帝俊一阵沉思道：“那般做？可能会参差不齐啊，一些可有可无的小妖，甚至作恶多端的小妖，本皇要来何用？”

　　“呵呵，看来陛下您还没转换过来。您要知道，不管他修为低或者高，不管他心性好还是坏，您得到妖皇贵谓的时候就表明，您就是天地万妖之主……”

　　白泽又道：“心性不好您需要引导他们，修为低下也需要您引导，只有这般才能让众妖诚服，也能收集更大的气运；而且目前是最好的时机，没人和我们争夺，所以，哪怕我们‘大而不精，也无妨’？只要先确定了地位，此后可以慢慢的调教他们，去芜存菁是今后的事情，现在吗，我们追求壮大。”

　　……

　　帝俊沉默了，很显然他被说动了。

　　由于太初的看重，使得这一世的帝俊很多顾虑，生怕辜负了太初的期待，所以对待洪荒众妖，他希望取其精华去其糟粕。

　　但白泽的话很对，现在不是想这些的时候，现在主要是壮大，至于去芜存菁那是后面要做的，壮大是最佳方案。

　　故而帝俊考虑了一番之后，同意了白泽的话。

　　故此，序幕拉开了。

　　不久后，帝俊和东皇太一为万妖之皇，天定妖皇的称呼瞬间传遍了洪荒。

　　的确如白泽说的，在帝俊和东皇太一这般表态之后，果然很多大妖小妖相继来投，他们也认同帝俊为妖皇，至于东皇太一，乃天定东皇。

　　虽然此刻只是妖族自己的承认，还没像后来入主天庭得到洪荒所有生灵承认，但不得不说，帝俊称皇的第一步算是迈出了。

　　而且帝俊发现，这样表态后，事情果然简单了很多。

　　此前瞻前顾后，哪怕有些大妖和资源让他眼红，他也不能冒失的去攻打，那样会让自身四处树敌。

　　但现在不同了，自己表明妖皇的地位之后，来投的都是自己人，不来投靠的，甚至不承认自己是妖皇的就是敌人。

　　敌人和自己人因为自己的表态，彻底的一目了然了，这就清晰了很多。

　　而且自己还有大名义，毕竟自己是天定妖皇，这是不可反驳的大名义。

　　这等名义拿出来了，尔等小妖大妖不速速来拜见？难道你们不认同吗？

　　好，既然不认同，那就打到你们认同。

　　占据名义和敌我一目了然之后，帝俊和东皇太一的行动更加的果断了。

　　不过……

　　由于此时的妖，还没有明确的生死敌人，所以自由散漫惯了的他们，自然不甘心被统治。

　　所以，有很多大妖就是不承认帝俊的妖皇地位，一时间整个洪荒有点乱了，帝俊要攻打不服的，而不服的要抵抗，所以洪荒慢慢的乱了起来。

　　而且，帝俊这般明目张胆的统治妖族，必然的让很多大能不高兴了，他们也开始担心了。

　　要是让帝俊两兄弟彻底的统治了妖族，那自己今后岂不是也要仰视这两兄弟了。

　　而且，这么多人投靠，这般强大的势力，哪怕自己强大，但强大抵不过人多啊，要是帝俊一声令下，自己岂不是危险了。

　　所以，很多大能开始担心了，担心今后的路。

　　比如北溟海的鲲鹏，在镇压万年之后，他立马改了“哪都有他”的爱好，老实实的待在北冥之海。

　　甚至因担忧的缘故，开始慢慢的培养手下了，既然实力不够，那就只能靠计谋和手下的数量了。

　　因此，鲲鹏开始或是暗中或是明面的参透北海和北方，一段时间后，还真让他建立了不小的势力。

　　奈何，帝俊和东皇忽然的崛起，触动了他的利益，本来他打算按部就班的慢慢发展，最后掌控妖族。

　　结果，刚刚在北溟海和北方建立了一点小势力后，就被忽然冒出的妖皇击溃了。

　　因此，得知帝俊和东皇太一得到天地承认，为万妖之皇的时候，这几乎预示着和鲲鹏不死不休了。

　　阻人成道就是生死大地，鲲鹏想掌控妖族凝聚气运修炼，而帝俊打破了他的计划，这就是最明显的阻人成道。

　　所以，三人仇恨和因果的种子，不知不觉间就已经埋下了。

　　……

　　此后的一段时间里，帝俊和太一，陆续有无尽妖族来投。

　　单是十大妖王，就已经聚集了六个，剩余的四个还处于自立山头的样子，按照东皇太一说的，既然不臣服那就杀。

　　不过，白泽又一次提出了计划。

　　说：“两位陛下的威严，通过这段时间已经竖立了，但接下来需要一定的怀柔了，把不臣服的打到服，且不打杀了他们，要他们洗心革面的投入我们的势力中，这样一来恩威并施，才可让洪荒无数妖族看到一个威严且仁慈的妖皇。”

　　果然……

　　白泽的计划又被帝俊接纳了，开始按照白泽说的，帝俊和东皇太一兵分两路，开始整理一些有一定名气，但还不属于自己阵营的大妖了。

　　只是，他们进行的如火如荼的时候，却不知？

　　平衡才是天地主旨，既然妖已经慢慢的崛起了，那他们对立的存在也需要崛起了。

　　而他们的对立面，就是盘踞在周山附近的祖巫们。


第418章 巫族诞生！

　　秉持着太初的教导，祖巫们一直的很谨慎，也显得很智慧。

　　不过？不久前似乎变了。

　　盘古殿内，十二祖巫盘膝而坐，场面看上去很压抑。

　　“大哥，如太初前辈说的那般，这是一种宿命的轮回，或者平衡的手段，也是对立的开始，从那妖族帝俊得到天地承认后，可能我们已经很难有选择了。”后土说道。

　　“难道继承了父神的延续和血脉，我们只能牺牲吗？这样的天道不公平啊！”

　　“呵呵，从来没有什么公平，父神敢于牺牲的创造洪荒，作为父神的后人我们的牺牲算什么？”

　　“可是不甘心啊！”

　　“那又如何，还是要面对！”

　　……

　　弟弟妹妹们的交谈，让烛九阴很沉默，过了好一会他才说道：“虽然是牺牲，但并非绝路，争一下说不定会雨过天晴，甚至再无大劫难。”

　　“大哥说的是考验吗？”后土问？

　　烛九阴说道：“是的，但凡是生灵都有考验，虽我不知荒古时、太古时，有何考验，考验那帮生灵和大能。但远古的三族、道魔都有考验，只有胜利了才会永恒不灭，也不要说的那样悲观，貌似天地不公一样。你们要明白，求道、求真总是有考验的，或许和妖的对立，就是吾等的考验，只要过了考验，从此不欠天地、不欠他人，我们才可以得以永恒。”

　　“或许吧！”

　　……

　　原来不久前，妖族崛起，他们冥冥中感觉属于他们的劫难，也可以说机缘来临了。

　　天道至公，必须要有制衡的对立，哪怕鸿钧合道的三尸，都被天道留下了罗睺，何况是他们。

　　若之前还以为，是天道惶恐盘古的强大，所以打杀他们，那此刻他们不这样想了。

　　即将圆满的天道，何须怕祖巫们，给他们时间也威胁不了天道，所以天道的安排只是出于平衡，也是为了考验。

　　甚至也可以理解为，天道圆满必须要经过的过程。

　　总之，妖族崛起巫族一样要崛起，不可避免的局面。

　　因此，不久前有所感悟的祖巫们，有了这次商讨。

　　……

　　“可是我们哪怕实力强大，但终归人太少啊，只有我们十二人，怎敌得过无尽洪荒妖族呢？”帝江问道。

　　烛九阴一笑，说道：“很早之前，太初道尊和我说过一些隐秘，而不久前，那玄龟也对我说过一些方法，吾已经有了考量，只需要实验一下就可。”

　　“哦，大哥有何妙策？”众人问。

　　烛九阴站了起来，来到了孕育他们的血池边，说道：“很简单，吾等从这里孕育，那吾等也可从这里继续孕育我们的族人，就像这样，你们看！”

　　“哗——”的一声，只见烛九阴逼出自身的一滴精血，只见那精血射入了血池中。

　　顿时，那血池开始翻腾，看上去格外的神秘，直到许久之后，只见烛九阴的那道精血，慢慢的融合了血池的精华之后，开始形成了一巨大的血茧。

　　“砰——”的一声，那血茧中似乎隐藏了一个生灵，刚才那波动像极了心跳声。

　　而这时，烛九阴松了口气道：“果然如此，吾等的精血加上血池聚拢天地煞气和灵之后，能够不断的孕育出吾等的后辈，也可以说我们的族人。”

　　又道：“你们看，这血茧就是如此，有我的精血，结合血池的精华，天地的灵智，从而慢慢的孕育一个新的生命，而这个生命就是我们的后裔。而且……由于我们的不同形式的存在，我们真的要创立一个新的种族存在了。”

　　诸位祖巫们，看着大哥的一番演示，和大哥那种无所不能的手段后，他们彻底的被烛九阴的能耐折服了。

　　此后他们探查了一番，发现果然如此，那血茧正在孕育一个新的生命，还是和他们一样的生命。

　　很是兴奋的祖巫们，各自逼出一滴精血，开始按照烛九阴说的，也孕育属于他们的后辈。

　　一时间，十二个血茧悬浮于血池至上，只要区区四十九年的时间，就能孕育出新的族人，这让他们激动了。

　　直到冷静了好一会，后土才道：“大哥之前你说，我们要有新的称呼方式，不知大哥你怎样想的？”

　　后土问后，剩余的祖巫瞬间睁大了眼睛，紧紧的盯着烛九阴。

　　而烛九阴说道：“我们不同于洪荒生灵，我们只修肉体不休元神，更是只敬盘古父神，不敬天地，我们这样的存在区别于其他的生灵，而此刻的洪荒生灵九成九乃是妖族，既然注定要与妖族争夺，我们总要有区别的方式，所以我们的称呼也要变。”

　　“那大哥你觉得我们叫什么？”

　　烛九阴见弟弟妹妹们期待的看着自己，他旋即随手一划，只见空中出现了金色的一横，烛九阴说道：“一横为天，一横为地，中竖乃父神顶天立地，人之道体之‘人’，是吾等拱卫在父神身边，故此这个字叫‘巫’，今后吾等就是十二祖巫，从此自称巫族。”

　　只见，随着烛九阴的慢慢描述，和写出了一个巫族字后，那金光凝聚的“巫”字烁烁生辉。

　　幸亏是盘古殿这等隔绝天地的地方，要是在外面，烛九阴这般做，可能天道会生气，这是对祂的不敬。

　　但也有可能是，天道会降下功德，因为确定了巫族，确定了洪荒巫妖对立的平衡局面，需要降下功德奖励。

　　“巫族，祖巫！”众祖巫们兴奋的呢喃着。

　　感觉大哥说的太好了，一横为天，一横为地，中心为父神，他们拱卫父神的左右，跟随父神战天战地战混沌。

　　“好一个巫字，好一个巫族，哈哈……今后我们兄弟姐妹就是十二祖巫。”

　　“哈哈，是极是极，我们就是十二祖巫。”

　　“……”

　　众祖巫们明白后，兴奋的不得了，终于有了独属的称呼，终于有了根。

　　烛九阴微笑着说：“而我们精血孕育出的十二人，为祖巫之下第一代，他们称呼为大巫。”

　　“好，大巫！”

　　……

　　众祖巫们兴奋的交谈着，这属于初定巫族，到了后来他们更是明确的划分，除了十二祖巫外，剩余的只有大罗金仙的层次才可称为大巫，而太乙金仙是上巫、金仙是中巫，至于金仙一下的，还不能不死不灭的，只能是简单的称呼下巫。

　　此后，烛九阴对弟弟妹妹又交代说：祖巫或巫族，只能自己明白就好，在巫族没有壮大起来时，不可莽撞的说自己是祖巫。

　　现在还不是昭告洪荒，昭告天地的时候，需要积累一段时间，以及和妖族正式对立的时候，才能正式的昭告天地。

　　众祖巫们表示理解，傻子才会自大的站出来树敌和成为靶子。

　　如此……

　　在太初闭关不久之后，妖族开始慢慢的崛起了，而巫族也诞生了，只是真正的对立，还需要很长的时间。


第419章 “废柴兄弟”重启！

　　妖族的崛起，牵动着无数人的神经。

　　西方的准提和接引，近来很不愉快，自从南海归来后，就有一种莫名的恐惧。

　　他们忘不了受到的折磨和屈辱，关键是敌人都不知道是谁，只记得忽然一阵天旋地转后，就被镇压了。

　　还有一道嘲笑他们的话，那句话，他们打死都不会忘记。

　　……

　　“小小蝼蚁，竟敢算计南海真是自作孽不可活，要不是尔等还有点用处，本尊定要打杀你两人狗命，哼，镇压十万年，算是你们算计南海的惩罚！！”

　　那声震撼灵魂的话，始终环绕着他们的心神，让他们饱受打击之后，久久恢复不过来。

　　哪怕因果魔神都看的郁闷，这要是打击傻了，自己还要不要脱身？

　　看来要给两人好好上一课。

　　这天，因果魔神招来了如行尸走肉般的兄弟俩。

　　“你等两人还是无法忘怀吗？”

　　这话问完，行尸走肉般的准提问：“前辈敢问如何忘怀？十万年的折磨，十万年痛不欲生的折磨，无法忘怀啊！甚至谁折磨我们我们都不知道……”

　　一股凄凉油然而发，弄得因果魔神都无语，是有点打击太大，好歹知道敌人是谁啊，这倒好，连敌人都不知道，只是叫什么：“本尊”记住了。

　　但，这样下去不行，因果还指望着两人呢，故而呵斥道：“够了！”

　　因果动用法则的呵斥，顿时把两兄弟惊了蒙了。

　　“小小打击都抗不过，将来如何抗得过今后的危机，莫说你们小小大罗金仙修为，老道当年何其强大，是你们做梦都不敢想的境界，结果怎么样，还不是险些身死道消；

　　哪怕活着也是如今这般局面，你们说受到了折磨。

　　而老道从开天辟地就被镇压了，每隔一段时间才能有清醒的时刻，你们知道老道受到的折磨吗？老道像你们这般如同行尸走肉了吗？没有！

　　因为老道知道活着就有希望，只要不死，总有一天会有还击的希望，而不是你们这般不堪造就。

　　哼！不是不知道敌人是谁吗？只要境界到了一定层次，就没有找不到的敌人，只要修为够了，就没有还击不了的敌人，正因为你们备受屈辱，所以更要振作，更要刻苦……”

　　……

　　所谓响鼓不用重锤敲，因果魔神带有道韵箴言的话，瞬间击碎了两兄弟的迷惘和绝望。

　　暮然间，两兄弟像是瞬间激活了一样，就如因果说的，只要努力终有一天能报仇。

　　“前辈，晚辈知错了。”接引瞬间有点铅华洗尽的感觉，不知不觉间，可望不可即的大罗中期境界，瞬间的达到了。

　　哪怕接引，也只差一步之遥了，走出打击和迷惘的两兄弟，就像破开了一层隔膜，忽然有种海阔天空的感觉。

　　所谓磨难和机缘相辅相成说的就是如此，他们在想开之后，瞬间境界大有进步。

　　当然，离不开因果那如同箴言的辅助。

　　过了许久，稳固了一番修为的接引和准提问道：“敢问前辈，之前您一直不告诉我们大罗之上的境界，那现在是不是可以对我们说一下。”

　　“这个啊？”因果考虑了一会道：“也好！”

　　因果说道：“之前不对你们说，乃是怕你们好高骛远，也怕你们错过了机缘。不过现在可以了，老道发现那道果的感悟将要彻底的隐藏了，就是告诉你们你们也感悟不到了，说说也无妨了。”

　　随着时间的推移，道果这一境界，慢慢的被天道抹去了，哪怕说了，接引和准提也没时间感悟了，更别说他们才大罗中期的层次。

　　“之前不对你们说，是怕你们错失了机缘，不过，老道想多了，但也相对了！想多了是因为天道早有安排，就是我刚说的，道果要隐藏了，哪怕感悟也感悟不到了；而错失机缘，是因为今后道果不是天地之道的主流，若是给你们传授了道果的感悟，老道怕你们因感悟道果从而错过了今后的大机缘；这两个原因导致，老道不敢随意的对你们说。”

　　说完……

　　接引道：“前辈，大罗之上就是道果的层次吗？”

　　因果魔神道：“是也不是，大罗之上的确是道果，不过道果是一种圆满，也是一种过渡，大罗之上是混元金仙，老道就是这个境界，之前折磨你们的存才也是这个境界。”

　　说到此，尤其是说道折磨他们的也是这个境界后，两兄弟顿时目眦欲裂。

　　心想：原来如此啊，原来你比我们高一个大境界啊，不管你是谁，你等着吧。

　　但是，两人放弃仇恨的又一番思索之后，忽然迷糊了，因此准提问道：“前辈您说道果要消失了，将不再是天地之道的主流，那岂不是说，我们永远达不到那等境界了？”

　　因果笑道：“呵呵，不会的，万法殊途同归，道果或者说混元金仙只是一种修行的划分而已，不是说只有一条路。我说的意思是，道果这条路要断了，走不通了……”

　　因果又道：“但你们不要担心，没了道果的路，还有新的路会出现，这新的路就是你们的机缘。记住，但凡这种改天换地的变化前夕和开始，都会成就一帮运气逆天的生灵，我希望你们是改天换地中运气好的存在。”

　　两人明白了，原来这样啊，虽不知改天换地何时来，由谁引发？但不妨碍他们做好准备。

　　因果又道：“之前西方劫难，老道推算，那改天换地的存在就是导致西方劫难之人，所以老道让你们背负西方的因果，因为那改天换地的人，会欠下你们的背负的西方因果后，等他改天换地的时候，你们这些‘债主’的好运就来了。”

　　因果说完……

　　两人终于恍然大悟了，原来因果前辈的算计这么高深莫测。

　　最后因果道：“所以啊，你们要努力，尽早背负起因果，只有这样，改天换地时，你么才能有机会崛起。”

　　“晚辈明白了！”两兄弟的心又燃烧了，开始躁动不安了。

　　既然这样，既然那南海不能谋划，那就去谋划别的地方吧，不信总是遇到那种高手，不信总是这么倒霉。

　　废柴兄弟的不死小强心，开始铸就了。

　　……


第420章 来临

　　太初界！

　　经过一段时间的炼化，太初终于把元神之灵融合进了界灵珠之内。

　　顿时，之前太初界生灵的那种明悟，更加的清晰了。

　　“老师定有突破，我感觉太初界似乎变了一样，有种洪荒的感觉了。”守在净世湖边的六位弟子，感悟到变化之后空灵仙子说道。

　　“你们也感应到了吗？”磐石问道。

　　“是的，似乎太初界变了，似乎诞生了一至高的存在一样，定是老师修为有突破导致的。”

　　“嗯，就是不知老师还需要多久才可结束。”

　　“恐怕还很早，老师说，有可能这一量劫末期，此刻才第十一量劫中期而已，恐怕还需要漫长的时间。”

　　“只能慢慢的等了。”

　　“……”

　　众弟子，此后沉默无语，静静的守着净世湖。

　　再说太初，经过一段时间的炼化之后，终于元神之灵和界灵珠融合了。

　　太初缓缓的睁开了眼睛。

　　“终于融合了，接下来就要让界灵珠带着元神之灵开始慢慢的和太初界融合了，只有彻底的融合了太初界，才能是混元大罗金仙。”

　　“那就开始吧！”

　　此后，太初也不犹豫，开始操控界灵珠缓缓的延伸。

　　幸好，太初预料的反抗没有出现。

　　太初本以为自己炼化太初界，会遭到太初界本能的反抗，但是他并没有遇到，开始炼化太初界之后，太初很顺利的开始了。

　　接下来是水磨的功夫，需要慢慢的炼化且同化太初界，等整个太初界彻底的被炼化的时候，自己的元神之灵会成为太初界的“天道意识”。

　　那时候，就是混元大罗金仙了。

　　……

　　这一炼化就是无尽岁月，沉浸在炼化、同化、掌控中的太初，浑然忘记了时间的存在，只是一次次的炼化，一次次的掌控。

　　而伴随伴随着的是，太初界越来越神秘的变化出现。

　　慢慢的，太初界生灵，经过长时间的“惊扰”后，他们终于得知了，太初界的变化是道尊在突破一个境界导致的。

　　虽不知太初道尊强大到什么层次，但他们知道必定不简单。

　　道尊很久之前就是混元金仙了，混元金仙在他们的眼里就是无上的存在。

　　而太初道尊这次闭关，他们本能的感觉，可能道尊要打破那无上的混元金仙了，只是不知这混元金仙之上是什么？

　　在太初闭关近一万元会后。

　　太初界的黄鸟和天火道人，终于突破了大罗圆满，达到了道果的层次。

　　他们两人成为了继太初之后，太初界第二三个大道道果层次的生灵，一时间两人突破的景象在太初界很是轰动，他们接下来要做的就是种道大道之河了。

　　又过了不久，太初之坐骑重明鸟，达到了道果圆满的层次，跟随太初无数年，之前的凶兽王者终于达到了这一层次，只差临门一脚，就能种道大道之河，这需要点时间积累。

　　如此一来，整个太初界单是道果的层次，就有三个了。

　　此外，可能是受到了三人突破的牵引，此后的太初界，各个生灵都或多或少的有提升。

　　而五十万的生灵中，单是大罗层次的就有三十万人，太乙金仙层次近乎二十万，为数不多的金仙生灵，成了稀缺的存在。

　　众人的突破，也给太初界带来了烦恼，由于高手众多，所以灵气需要的也多。

　　本来太初界容纳几十上百亿生灵都绰绰有余，奈何那是修为低下的生灵，不是这种最低都是金仙层次的生灵。

　　这导致，太初界的灵气大大的降落，哪怕混沌大阵的转化都赶不上生灵吸纳的速度。

　　不过，他们不知道的是，正因为灵气的减少，使得太初界竟然衰弱了许多，对于炼化太初界的太初来说，有点久旱逢甘霖的感觉。

　　本以为，还需要一万元会的炼化时间。

　　就因为生灵强大，让太初界衰弱后，太初感觉，不出五千元会，定能彻底炼化太初界。

　　众生灵，也发现了灵气减少了，在空灵等高层商议之后，众人没敢随意做决定，打算等道尊出关后再说，现在先这样。

　　他们不敢不谨慎，生怕自己的不谨慎打扰了太初的闭关，所以很多事情能压下就压下，一切为了闭关的道尊。

　　……

　　太初界生灵的变化不为人知，但外界洪荒的变化，却是日新月异。

　　妖族经过万元会的征战和整合，终于大致的掌控了整个妖族。

　　帝俊和东皇太一，收齐了手下十大妖王。

　　一时间，帝俊和东皇太一的存在，成了谁都不敢轻易招惹的存在。

　　不过，他们不知道的是，在周山的盘古殿周围，已经聚集了密密麻麻的巫族。

　　十二祖巫一万多元会的低调发展，终于让整个族群不仅是人数，还是势力，都壮大了无数倍。

　　而第一代的十二大巫，刑天、后羿、风伯、雨师、夸父、蚩尤、相柳、飞廉、屏翳、九凤、奎明、玄蛇十二大巫，更是其中的佼佼者，他们生来就太乙金仙的层次。

　　甚至几个强大的，经过近万元会的修炼，已经达到了太乙圆满的层次。

　　单是高手来说，此时的巫族是强过妖族的。

　　烛九阴也是这样的打算的，他没想前世那样，无限制的孕育族人，而是走的精而强的路线。

　　这样一来，巫族和妖族的矛盾，就会减少很多了。

　　原轨迹中的巫族，由于无节制的孕育，导致吃的越来越多，所以吃了无数妖族之后，才让帝俊等妖族高层愤怒的。

　　但这次不一样了，巫族精而强，很是避免了和妖族的彻底对立。

　　巫族不修元神，只修肉体，所以食物的好坏，决定了他们的强大和进步，吃妖就是他们进步的方式，可谓一饮一啄。

　　当然……

　　不仅祖巫变了，哪怕帝俊和东皇太一等都变了。

　　因为他们也注重精悍乐，所以，在扩大到最大之后，开始有选择的筛选精英了，一帮作恶多端的家伙，直接被他们自己人灭了。

　　这样一来，妖族的惹事惹因果的能力，大幅度下降。

　　种种变化导致，帝俊和东皇太一以及十大妖王的气运，也越来越强大，不久前帝俊已经大罗天花开，达到大罗后期的层次了。

　　可见他的努力是值得的，他选择的争霸之路，也是正确的。

　　总而言之……

　　由于太初对祖巫的改变和教训，加上太初对帝俊和东皇太一的指点。

　　使得两大族群改变了很多。

　　上一世，一个嚣张，一个目中无人，这次嘛？

　　虽然还是嚣张和目中无人，但高层的心中却有自己的一把尺子来衡量。

　　不过，随着时间的慢慢推移，他们慢慢感应到了彼此的存在。

　　但是没想上一世那样，嚣张的先干过一场再说，而是谨慎的调查后，此后各自暗中壮大。

　　不是胆小，而是一种智慧的抉择，一种聪明的表现。

　　但，真要到了开战时，两方还是那个战天战地的巫、妖两族。


第421章 终成混元大罗！

　　岁月在流逝，洪荒在演变。

　　在太初界的太初，经过一万五千元会的闭关，终于来到了一个临界点。

　　太初界经过他的炼化，终于到了最后的时刻，彻底炼化后成就混元大罗金仙，无数年的期盼就在眼前了。

　　太初界是完美的世界，各种法则凝聚，各种道存在，太初无量包容一切，要是一般的生灵，还真炼化不了太初界。

　　这天！

　　“嗡——”的一声声响，闷雷一样，压抑的响声让整个太初界一阵晃动。

　　幸好太初界隔绝天道意识，天道也管不到此地，故而太初在彻底炼化太初界的这一刻，整个洪荒是无人知晓的。

　　但太初界的生灵震撼了，一种天威浮现在整个太初界，似乎天地的伟力凝聚了一个生灵一般，也像洪荒的天道忽然对人施压一样。

　　“夸夸夸——”

　　整个太初界的生灵，竟然被威压不由自主的，逼迫他们跪下了。

　　且没有一丝反抗的能力，似乎在表明一个真理：不臣服就死！

　　幸好空灵等早有安排，说过，不管发生什么都不要慌乱，道尊正在闭关突破新的境界。

　　尤其是凝聚了道果的天火、黄鸟、重明鸟三人，在他们凝聚道果成功之后，发现了这一层次的强大和圆满。

　　本以为这样的修为不错了，但就在刚才，一股天地伟力扫过，管你什么层次，臣服就好了。

　　三人惊讶的对视一眼，一脸的震撼。

　　“道尊就是达到什么层次了，这太可怕了，似乎整个天地在威压贫道一样。”黄鸟震惊地说道。

　　“是啊，刚才那股天地伟力太可怕了。嗯，不是说可怕，而是一种内心的诚服，似乎本源中的恐惧。”天火道。

　　“不管如何，道尊强大是肯定的，想这些无用，等着吧。”重明鸟道。

　　……

　　在净世湖的太初，正处在最关键的时刻，刚才是他彻底炼化太初界导致的，但只是全部炼化了，还没有相互的融合。

　　只有元神之灵融合太初界的意识，成为天道意识的存在，才是他成就混元大罗金仙的时刻。

　　太初现在做的就是融合，让元神之灵，成为太初界的天道意识。

　　终于……

　　“哗——”的一声，只见太初界忽然风云雷动，种种玄妙和种种祥云，以及妙音开始出现。

　　法则成金虹，灵气成金莲，最中心处，一法则凝聚的金轮开始慢慢的轮转。

　　只见那金轮有九个光圈，但只有四个呈现凝结的状态，剩余的五个光圈，还是虚影般的存在。

　　这预示着混元大罗金仙有九层，而太初只要步入这一层次，就会瞬间凝结四层，也就是四层法则金轮的能力，若按照三层一个小境界的话，太初一旦步入混元大罗金仙，就是混元大罗金仙四层的地步。

　　这和太初之前预计的一样。

　　这时，只见那法则金轮耀耀生辉，在金轮的中心，有一虚影慢慢的凝聚。

　　而净世湖边的太初，忽然受到了指引一样，在净世白莲的乘托下，慢慢的飞向那天空的法则金轮。

　　“是道尊？”

　　“果然是道尊？这是何等境界？”

　　“太神奇了，道尊竟然法则成金轮了，这是何等层次，不是大道和天道才能凝聚道轮吗？”一青年模样道人说道。

　　青年道人说完。

　　一老年道人道：“这不是道轮，道轮我见过两次，一次是大道隐退，一次是天道出世，都不一样，所以这不是道轮，属于比道轮低一个层次的存在，可能就是你刚才说的，法则金轮。”

　　老年道人说完，忽然一愣，旋即问：“你刚才称呼法则金轮，你怎么知道这叫法则金轮？”

　　“额？”青年道人被问的一愣，说道：“不知道啊，看到的时候，就自然的感觉叫法则金轮。”

　　“咦！”年老道人道：“果然这样，我也是看到就知道乃法则金轮，看来属于天地大道的命名。”

　　“或许吧！”

　　……

　　而太初，还处于朦胧中，只见净世白莲驮着他，慢慢的出现在了凝聚的法则金轮上。

　　当太初出现后，“嗡——”的一声……

　　只见那金轮开始缓缓的流转，慢慢的出现在了太初身后，就如同那法身金光一样，法则凝聚的金轮出现在太初的身后。

　　又过了许久……

　　四道金轮彻底的成型了，只是还有五道虚影，处于虚幻的状态。

　　“哗啦——”一声！

　　这时，只见一道玄之又玄的莫名气息，迅速的从金轮上发出，此后迅速的扩大再扩大……

　　直到“嗡——”的一声……似乎到了太初界的边缘一样。

　　而这时，一直闭着眼的太初，忽然间身体一阵颤抖。

　　只见刚才那迅速的扩张的混沌色气息，在达到太初界边缘之后，又开始迅速的回返。

　　直到所有的混沌色气息找到了宣泄的途径，就是太初的身躯和元神。

　　之前到混沌色的气息，其实就是法则金轮诞生的意识，刚才四处的扩散，属于意识掌控太初界。

　　而在掌控后，那最终的中心，也就是法则之灵开始回归太初的身躯，预示着太初正式步入了混元大罗金仙的层次。

　　同时，这也是属于太初界的天地伟力，这天地伟力回归太初身躯，自然这伟力会洗礼太初的元神和肉身，也是肉身和元神进入混元大罗金仙的洗礼和最后关卡。

　　所以，太初一阵颤抖，他的肉身，被这天地伟力开始一寸寸的梳理重组，完成后就是混元大罗金仙的肉身存在，真正的无量真身。

　　而元神中同样翻江倒海，那天地伟力、天地法则、天地意识的回归，重塑着太初的肉身和元神。

　　这样持续了许久，直到忽然一股气势从太初的身上发出，这一刻太初就是天地，太初就是一切，太初就是太初界的天道。

　　这气息，让本来就跪拜的生灵，彻底的五体投地了，甚至在本能的瑟瑟发抖。

　　直到，太初睁开了眼睛。

　　太初睁眼，顿时金莲遍地、祥云成云山、灵气化灵雨、法则成金桥。

　　“嗡——”

　　“轰隆——”

　　“吾乃太初无量道尊，今日得道，成就混元大罗金仙，众生当贺！”

　　太初不由自主的一声昭告，昭告了整个太初界，尤其是他说完之后……

　　“轰隆隆……”的声响！

　　只有太初感受得到，因为自己进入混元大罗金仙，还是混元大罗金仙四层的地步，导致太初界最外围，迅速的扩大了一圈，之前生灵强大而导致灵气稀薄，也顺带解决了。

　　这是因太初成为太初界的主宰，所以太初进步后，太初界跟着扩大了，也更完善了。

　　而太初，感悟着那种一念毁天灭地的感觉，他彻底的迷醉了。

　　“这就是混元大罗金仙吗？果然不一样了，太不一样了。”

　　太初激动的喃喃自语。

　　“怪不得说，圣人言出法随，本尊在太初界也是这般了。”太初说道。

　　这是一种彻底掌控法则后的强大，比如太初要是对空灵说：你应该是混元金仙圆满的层次。

　　那么，空灵哪怕只有大罗后期的层次，但就因为太初的这句话，会被太初界的天道加持，立马成就混元金仙九层的实力。

　　太初要是说，你当死，那被他点名的这人，会瞬间被太初界的天地伟力抹杀。

　　就是这么厉害，就是这么神奇，掌控法则后，完全可以做到。

　　而且不像洪荒的圣人，圣人有鸿钧和天道管理，他们不敢胆大妄为的胡乱行动，那会遭受因果。

　　但在太初界，太初就是天道，他说什么就是什么，连因果都没有。

　　而且，这只是混元大罗金仙其中的一份能力而已。

　　当然，局限于太初界，在洪荒太初也有这样的能力，但是会消减无数倍。

　　而且，气运大的还不能随便弄死他，气运代表的就是天道，你气运大，说明天道加持重。

　　所以气运大的，圣人不敢随意打杀，那会被天道惩罚的，故而洪荒的圣人说来有点难受。

　　而太初界，太初就属于有自我感情的天道，可以胡作非为，哪怕把生灵都灭绝了也无妨，大不了自己再培育就是了，还能给太初界定下有特权的“圣位”。

　　总之，还有无数的神秘和能力，需要太初慢慢的参悟。

　　太初刚进入混元大罗金仙，还是混元大罗第四层，他还需要一定时间的稳固。

　　因此，简单的感受了一番之后，太初让众人退去，他继续去稳固了，至于在洪荒有何等能力，那需要太初巩固结束后，自己去洪荒实践。

　　毕竟，太初不是一般的混元大罗金仙，所以和他的记忆中有很大的差别，需要他自己试验。

　　而且，前世他的记忆，属于看书道听途说，只具备参考的价值，不能当真，一切需要他自己实践。

　　但他估计，无非在太初界的能力消减一些而已，至于战力应该不会消减过多，毕竟此后他就是太初界的天道了，所使用的能力，也是太初界的伟力。

　　还不说，太初兴奋地感觉到，自己肉身中隐藏的那种毁天灭地的能量。

　　他感觉自己全力的一拳，几乎能打穿洪荒。

　　这有点可怕，无量真身堪比真正的盘古真身，不是祖巫召唤出的那种。

　　至于，进入混元大罗金仙后，太初元神的变化，那就显得有点普通了，需要太初自行感悟！


第422章 四大至宝圆满

　　太初的元神中，变化倒显得普通了很多。

　　概因太初之前境界达到混元大罗金仙时，大道之河中的道果，已经从金花变成了和太初模样相似的道果。

　　那道果其实就是元神之灵，太初界此刻，就是太初的元神空间，故此元神中的变化很普通却玄之又玄。

　　不过其实力却是几何倍的增长，大道之河的法则之力涌入太初界，太初界被太初掌控，太初运用大道之河的法则和太初界的天地伟力，三者是相辅相成的局面。

　　而变化最大的还是太初的肉身，此时才是真的无量真身，其强悍的能力超出太初的想象。

　　恐怕单是太初的身躯，除了先天至宝外，哪怕是极品先天灵宝都不能伤害他分毫。

　　“兴许，混元大罗金仙最大的变化就是肉身，所谓肉身成圣可能就是说的如此。”太初感受着澎湃的力量道。

　　似乎身体里的每个细胞都是法则的凝聚，其无量真身也达到了圆满的十二万九千六百丈的高度，已经和之前混沌中的混沌魔神相差不多了。

　　太初感悟一番之后，开始稳固修为，此外终于达到混元大罗金仙了，之前的四大至宝净世白莲、混沌钟、时空仗、鸿蒙量天尺，终于可以祭炼的圆满了，也就是至宝的第四十九层禁制。

　　除此之外，玄元控水旗、时间圆盘、苍穹炉等极品先天灵宝，早在太初混元金仙的时候，就已经祭炼圆满了。

　　唯独至宝，只有到了混元大罗金仙的层次，才能祭炼圆满。

　　一直以来这四大至宝跟随太初无尽岁月，太初终于在实力达到混元大罗金仙的时候，可以彻底的炼化了。

　　太初先炼化时空仗，属于他的成道至宝，其时空仗有五十道禁制，属于混沌灵宝，不过想要达到混沌灵宝的层次，需要太初修为达到混沌天道的实力后，自行祭炼。

　　现在吗，还差得远。

　　但彻底的祭炼完成四十九道禁制，太初是能做到的。

　　且由于太初直接跨过了混元大罗金仙初期的层次，直接达到了混元大罗金仙中期四层的层次，因此炼化至宝的速度和效率也提高了很多。

　　一件先天至宝，要是让混元大罗金仙初期一层的修士炼化，可能需要无比漫长的时间，但是在太初手里，借助大道之河和太初界天地伟力后，太初只花费了不到一元会的时间，就成功的把时空仗祭炼到极限了。

　　“嗡——”的一声……

　　祭炼圆满的时空仗返璞归真，青玉色的道韵看上去浑源一体，那种就如自己手臂的感觉让太初明白，自己彻底的和时空仗融为一体了。

　　时空仗的仗内空间，也瞬间扩大的很多倍，就连其中的法则和灵气都越来越浓郁了，简直成了一方小世界。

　　在之前，很久很久以前，太初曾收集了很多灵脉，安置于时空仗混沌钟之内，除了安置在太初界的，还有更多一直在时空仗和混沌钟里。

　　之前，太初就是怕洪荒遭到巨大的毁坏，所以在他没万全的把握能创建出混沌转灵大阵的时候，他为了有备无患，收集了很多灵脉。

　　但此刻，之前被太初安置在时空仗的灵脉，竟然在太初祭炼时空仗完满的时候，安置在其中的灵脉，竟然也随之晋级了，这种变化让太初一愣。

　　旋即和时空仗慢慢的融合，太初一番推演后，终于明白了自己这成道至宝时空仗的另一种玄妙。

　　时空仗之前身乃混沌珠，混沌珠可自行成一方混沌宇宙，可容乃一切，承载一切，所以被祭炼圆满的时空仗，竟然向着混沌珠开始靠拢了。

　　似乎只要进化到顶峰，这时空仗里，会出现一个新的混沌，哪怕比不上原始混沌，但进化成洪荒一样的存在，似乎不是不可能。

　　虽说只是有机会，而且还需要无比漫长的时间，但起码有了目标了，有目标就好办了。

　　“不愧是成道至宝，这时空仗会随着本尊的进步而进步，可能无尽岁月以后，能陪着本尊一直进步的只有这时空仗了，哪怕混沌钟和白莲，也终归有极限，只有这时空仗是没有极限的，会跟着本尊的成长而成长。”太初想到。

　　想到此太初有点小期待。

　　此后，又开始炼化混沌钟。

　　混沌钟太初也接近用了一元会的时间，开天三大至宝之一，还是最平衡的一个，一样不简单，乃混沌至高盘古斧三分，不亚于时空仗，只是非太初伴生至宝和成道至宝而已。

　　祭炼圆满的混沌钟，属于彻底的认主了，无尽岁月还是第一次有人彻底的炼化。

　　太初不知的是，在玉京山闭关的鸿钧，忽然元神中盘古幡和太极图一阵躁动，这把他吓了一跳。

　　惊醒后的鸿钧一阵蒙圈，不明白太极图和盘古幡为何忽然躁动，推演都推演不到。

　　“哎，终归不是老道的至宝，终归是需要送出去的，其神秘，不是老道可以彻底探查清楚的。就是不知太初道友的混沌钟是否也有躁动？”

　　鸿钧随着进步越快，知晓的越多，看到一身的灵宝几乎没一个属于自己的，这叫他有点郁闷，尤其是这两大开天至宝。

　　“幸好，分身合道后，其修为不是一件先天至宝可以对比的，老道也能根据分身合道后的机遇，使得本尊进入混元大罗金仙，也算大机缘。”

　　“此外还有别的好处，等分身成圣后，可以先叫分身开辟一方天地，此后本尊炼化就可了，那样一来，圣人开辟的天地，必定九成、甚至十成的圆满；那样吾之本尊，无需自行去混沌开辟了，直接炼化分身开辟的空间。哈哈，这样一来可能会跳过混元大罗金仙一层至二层，甚至三层，等那时候，太初道友和扬眉道友必定被老道超越，被你们压了无数年，终于轮到老道风光一把了。”

　　鸿钧想的很美好，也可以说很聪明。

　　当他明白进阶混元大罗金仙，需要开辟世界的时候，他迅速的把目标锁定了分身。

　　只要分身成圣，就会成为天道圣人，甚至是天道代言人。

　　此后让分身开辟出一方世界，他本尊直接去炼化，就如太初炼化太初界一样。

　　不得不说鸿钧这家伙很聪明。

　　就像他说的，被扬眉和太初压了无尽岁月，如今风水轮流转，也该他鸿钧过把瘾了。

　　当然，他要是知道，太初已经进阶成功了，还直接跳过了初期三层，可能鸿钧会郁闷的难受。

　　……

　　而太初，在炼化了混沌钟之后，继续炼化净世白莲，净世白莲，之前在他证道混元大罗金仙的时候，也跟着沾了点光。

　　那天地的伟力，和法则金轮的凝聚，让净世白莲有所提升，且是太初的伴生至宝。

　　白莲的成就，可谓都来自太初，太初先是有大道功德被白莲吸收，从而进化成先天至宝，此前太初进阶混元大罗金仙，又有好处被白莲得到。

　　所以说，太初成就了净世白莲，因此至宝有灵，已经和太初不分彼此的白莲，迅速的被太初炼化了。

　　炼化后，白莲的主要能力：防御、抵御外邪、魔道克星、白莲空间、净化能力等，都有显著的提升。

　　尤其是那白莲空间对元神、灵魂、灵宝、天财地宝的孕养作用。

　　而……

　　在太初的白莲空间中，有两个特殊的存在。

　　一是深渊中遇到的盘古元神，一是混鲲死前的一道意识和记忆。

　　这两个特殊的存在，在白莲空间保存的很好，甚至那混鲲意识和盘古碎片元神，都有点壮大的感觉，这叫太初都感觉不可思议。

　　“看来，抽时间要解决这两个麻烦了，否则恐怕有‘意外’。”太初嘀咕道。

　　他担心的不是真的意外，是怕辜负盘古和混鲲的嘱托，想尽早完成两人的遗愿。

　　最后，太初开始祭炼鸿蒙量天尺了。

　　这是盘古大神的赐予，属于后天功德至宝，单是威力不亚于太初的至宝，甚至在至宝中单是攻击的能力，是数得上的。

　　不过在太初手里，有点蒙尘的感觉，太初太强大了，就没了至宝等发挥的余地。

　　不说别的，看看玄元控水旗，简直成了阵法的阵旗；苍穹炉成了炼丹炼器的家伙；造化混元塔成了考验人的地方；造化一元棍成了镇压南海的定海神针；最憋屈的是昆吾剑，几乎是摆设。

　　不对？还有九朵十二品的白莲，那是摆设加观赏的。

　　至于别的灵宝，太初直接扔在了白莲空间中，大大小小有近百件先天灵宝，甚至自从得到就没使用过。

　　但是，随意的给别人太初还不舍得，所以说喜欢收藏的高手最可恶。

　　太初就是这样的可恶之人。


第423章 巫妖初战（上）

　　当鸿蒙量天尺也祭炼完成的时候，已经过去了三个多元会，太初也把修为彻底的巩固住了。

　　在洪荒！

　　妖族的大本营中，众妖王与帝俊东皇太一正商量着决策。

　　“那……嗯，巫族，果真那般多人数？”帝俊问打探消息归来的鬼车道。

　　鬼车妖王道：“启禀妖皇，巫族的最核心吾等探查不出，那里很是严密，杜绝一切其他的生灵，但是单看外围就不简单，他们和我们的称呼也不一样。不过，单是太乙层次和金仙层次的巫族就很多，虽然和我们妖族数量无法比，但胜在他们高手多，单是那十二祖巫就难以匹敌。”

　　随着妖族定鼎洪荒后，妖族除了内部的不断整理，也一直在观察者巫族。

　　近来巫族消息不断，甚至他们都改了称呼，不是仙道、不是神道、也不是妖，而是自称为巫。

　　十二祖巫和大巫、上巫、中巫等排列有序。

　　哪怕是帝俊也不明白，这十二人怎么忽然改了称呼，不自称道人了，改称祖巫了。

　　不过……

　　帝俊听完鬼车的汇报，他自然知晓十二祖巫的厉害，乃盘古大神的精血所化，单是这十二人，就不是妖族目前的高层可以抵抗的。

　　再加上，最近巫族接连不断的冒出了无数的族人，这叫帝俊有点紧张了。

　　这时！

　　东皇太一摇了摇头，忽然的问：“你说这祖……祖巫！为何改称呼改为祖巫呢，还是这般神神秘秘的改？”

　　“怕是有秘密吧。”妖王钦原道。

　　“这事很好解释。”白泽智慧担当，自然看得出祖巫的想法。

　　白泽道：“现如今我妖族雄霸洪荒，祖巫们之所以不敢明目张胆的说出自成一族，就是怕和我们撕破面。且，他们不修元神只修肉体，天然和洪荒其他生灵不一样，所以他们自称巫族。至于不公开昭告洪荒，是没有做好和我们彻底对立的准备，从这一点也看得出，这十二祖巫也是智慧人物，很不简单。”

　　“是啊！”帝俊点了点头，祖巫的智慧和隐忍让他很担心，不怕对手强大，就怕对手有高深的智慧和眼光，这才是最麻烦的。

　　“幸好我们现在还没有直接的利益冲突，所以两方还处于试探的阶段，我想这样的局面还会持续一段时间，等我们彻底的整理了妖族内部，他们巫族也彻底准备好了，那时候，才是我们正面面对的时候。”白泽道。

　　“嗯！”众人点了点头，表示赞同白泽的说法。

　　而白泽又道：

　　“除此之外，我们还要提防的有很多，比如那北方鲲鹏老祖，此人也不简单，已经在北方发展出了一股势力了；

　　东海的东王公此人野心也不小，东海的散修对他马首是瞻；

　　西方的准提和接引两位大能，他们也在整合西方，甚至为了弥补西方从而四处算计，这两人也不简单；

　　而那西方和东方的交界处，那镇元子大神看似没有行动，但周边的生灵都向他看齐，隐隐有一方势力的影子；

　　至于血海的冥河老祖，血海周围都是他的地盘，不过那血海，除了他几乎无人可以适应，他倒是不足为据；

　　这些……都是我么需要提防的对象，甚至，我们太强大了，所以谁都会对我们提防……”

　　白泽……

　　把看得见和看不见的敌人，罗列了一大堆，妖族看似强大，但面对的压力也不小。

　　帝俊的想法和白泽一样，这都是需要提防的对象，同时也是要相交的对象。

　　不能处处皆是敌人，需要合纵连横。

　　但必要的时候，他们也会杀鸡儆猴，胆敢冒犯的必定会受到惩罚。

　　这次帝俊召集众人，不是单单的为了提防敌人和今后发展。

　　而且……他们此刻最难堪的，是至今没有一个固定的老巢。或者说，没有一个显现他们地位和强大的总部。

　　太阳星距离洪荒太远，且不是所有妖族都能安然无恙的在太阳星生存，所以为今之计，妖族最渴望的就是得到一个稳固的老巢。

　　奈何，他们最好的老巢天庭，还没到出世的时候，那需要鸿钧成圣后才会出现，这预示着妖族注定还要“流离失所”一段时间。

　　不过，总有意外会发生。

　　巫族和妖族，还没有明面的对立，都在抓紧时间积累实力的时候，由于妖族的壮大，使得一部分妖族格外的嚣张跋扈。

　　这次他们提到了铁板，竟然看准了周山附近生存的巫族。

　　这倒好，巫族虽有十二祖巫的约束，但不代表你欺负到我们头上了还不还击。

　　顿时，好战的巫族，瞬间灭了胆敢冒犯他们的一帮妖族。

　　手下的小妖和小巫们，不明白祖巫和妖皇的算计，他们单纯的觉得不能吃亏，那会知道高层们在隐忍的发展。

　　因此，被灭妖族残余的幸运小妖，回去一番哭诉之后，妖族感觉丢了面子，顿时又整合了一帮妖族杀向周山。

　　这一消息，第一时间被祖巫和妖皇知晓了。

　　但他们竟然都没有制止，不难看出，这是在相互试探一下。

　　烛九阴和帝俊，都是老奸巨猾的存在，智慧谋虑相差无几，之前相互顾忌，现在正好趁此看看对手的斤两。

　　至此，小规模的巫妖大战开始了，这彻底激发了巫族的好战性格，且巫族惊喜的发现，顿顿吃妖的感觉太爽了，修为蹭蹭的涨。

　　而妖族，由于没高手出战，一时间损失惨重，让他们有点愣了，不是妖族目前最厉害吗？怎么忽然冒出来的这巫族，这么强大呢。

　　别看巫族他们人少，但各个悍不畏死。且那肉身，怎么比妖族还厉害？

　　一时间，巫妖的试探，整个洪荒都在密切的关注着。

　　有人不知巫族，有人知晓，但不管如何，他们似乎放心了许多，因为这巫族也不是简单的角色，可以力抗这妖族还占据了上风。

　　平静了很久的洪荒，因为妖族小妖的一次无意挑衅，周山附近开始血流漂浮了。

　　只是……

　　持续了百年后，众大能有点不懂了。

　　怎么这妖族总是吃亏，却一直不派遣高手呢？

　　怎么眼看着一帮妖族，被巫族打杀呢？

　　这让他们不懂了？

　　……


第424章 巫妖初战（下）

　　“这妖族的高层傻了不成？眼看着不断送死的局面，怎么不派遣高手呢？”

　　“是啊，明显送死的局面，可妖族却前赴后继，真不知这妖族怎么想的？”

　　“你们说，是不是在试探巫族的强大？”有人说道。

　　但一人立马反驳了，道：“绝不可能，试探的话，这战争持续这么久了，早就试探出来了。不可能试探的方式是：这般一帮乌合之众！哪怕试探，也要有层次的派遣高手，绝不是一成不变的只是这些小妖出手。”

　　“那就奇怪了，这妖族打得什么主意？”

　　“我觉得是练兵，此外剔除一些不堪造就的。”一道人说出了这句话。

　　结果……

　　众人对视一眼后，认同了这个说法。

　　……

　　在妖族的大本营。

　　帝俊太一等高层正在商议。

　　“启禀陛下，按照陛下的指示，一帮不堪造就的小妖，和一些作恶多端的小妖，都被派去和巫族大战了，我们损失惨重。”

　　“无妨，我们的目的就是剔除不堪造就的小妖，损失惨重谈不上。”帝俊摆了摆手，又道：“何况，这是一举数得的好办法，不仅能去芜存菁，还能统一人心，也能为今后的大战练兵，甚至，还可以埋下对巫族仇恨的种子。比起得到的，我们损失的那点小妖不足为据。”

　　“但是陛下，不能再继续了，再继续小妖们也能看出来了。恐怕对陛下的威望有影响。”计蒙道。

　　“这点我知道。也罢，差不多该结束了，再持续十年，收回我们的兵力。”帝俊道。

　　而东皇太一却不干了，“大哥，您说收回兵力？不是我们去报复吗？”

　　“是的，是收回，不是报复。”帝俊肯定道。

　　“大哥……”

　　“二弟稍安勿躁。”帝俊打断了太一的不满，说道：“我妖族势大，所以洪荒大能处处都对我们提防。而巫族很聪明，他们低调的发展，谁都不在意他们。这次正好，他们站出来了，且还‘打败了强大的妖族’？你们想想，他们今后还能低调的发展吗？恐怕但凡有心的，都会开始提防巫族了，我们的压力也该要巫族出来分担一点了。”

　　“可是……”太一还是感觉难受，有点憋屈的感觉。

　　“二弟，我们和巫族是一场改天换地，且长久的战争，不是玩笑般的一股热血后快意恩仇，方方面面我们都要想到，都要考虑好。因为哪怕走错一步，就可能就会满盘皆输。荣誉和胜负，将会是今后我们经常面对的；真以为争霸洪荒，是单纯的我们和巫族的较量吗？不是的！还有牵动整个洪荒的较量和算计，关乎着平衡的局面，甚至关乎着整个洪荒生灵，乃至天道的运转，不是这样简单的！”

　　说完……

　　帝俊的话让一众妖王沉思了。

　　的确，被良好的开头弄得得意忘形了。

　　忘记了，岂会是这样简单的局面。

　　唯独那白泽，却是欣慰的笑了笑，和帝俊接触的毕竟短，还不能全面的了解帝俊。

　　但此刻帝俊的话，让他彻底的臣服了，跟着这样坚毅、且智慧的妖皇，才是最好的出路。

　　十年后……

　　巫妖的小冲突竟然戛然而止了。

　　但凡看明白的都明白了，而看不懂的却一脸懵逼。

　　“这妖族？似乎也就这样啊，竟然就这般被巫族打败了，看来巫族才是强大的啊，不愧是盘古大神的后代。”

　　“是啊，虽然不修元神，但他们强悍的肉身，完全可以横扫一切，太强大了。”

　　过后……

　　一时间喧嚣至上，巫族的名气彻底的名传整个洪荒，但祖巫们却并不高兴。

　　因为不久前，出现了很多高手，频繁的窥视他们，甚至有的竟敢贸然闯进他们的老巢。

　　幸亏盘古殿高手众多，击杀了所有窥视的生灵。

　　但，哪怕这样，依然有很多人前赴后继的来窥视，这让烛九阴低调发展的计划夭折了。

　　盘古殿！

　　“该死的帝俊，没想到他这般狡猾，竟然被他算计了。且赤裸裸的阳谋，就是我们发现了都不可能阻止。”玄冥恨恨地说道。

　　祖巫们也不傻，和妖族征战几年后就看出来了。

　　但他们走精兵强大的路线，总不能故意示弱到，任由妖族打杀巫族族人吧？

　　因此，哪怕知道妖族在故意的“损失惨重”，可他们却没有一丝的办法，只能跟着妖族的计划来。

　　“的确可恶，帝俊的计划成功了，我们巫族分担了他们很大的压力，单看近来不断窥视吾族的就明白了，我们的强大让很多人担忧了。”帝江道。

　　后土叹息道：“这没有办法，他们妖族可以不怕死的剔除小妖，但我们每一个族人都是珍贵的，不能像他们那样损失。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我也不知道，问大哥吧？”

　　“嗯！”

　　众祖巫没办法后，只能交给烛九阴了。

　　而烛九阴沉思了一会道：“也无需担心，早晚会有这一步的，只是提前了一点而已。既然如此，与其懊恼不如向前看。帝俊不是算计我们吗？正好将计就计，我们的族人也不少了，可以向四周开阔繁衍了。”

　　正好，之前巫族的族人繁衍过快，周山盘古段周围，已经难以承受这么多族人了。

　　本来需要隐藏，但被帝俊算计了之后，烛九阴不打算隐藏了，也正好解决巫族越来越多的人。

　　帝俊的算计，可谓给了烛九阴一条路。

　　“咦！”强良一愣，“大哥说的是，正好吾族族人越来越多了，之前需要隐藏，现在既然被人察觉了，那就将计就计的扩张吧。”

　　“嗯，就是这样。”烛九阴说道：“让十二大巫带着族人向四周开阔，我们坐镇盘古殿纵览全局……”

　　“如此一来，虽说我们暴露了，但只有暴露了，才能让别人安心。要是我们始终藏的严密，会让别人更加的担忧。放开了，摆在明面上后，他们就不会这般死盯着我们不放了……”

　　“就按大哥说的，既然暴露了，那就见识一下吾族的强大吧，顺带威慑一些宵小……”

　　此后……

　　被逼到墙角的巫族，将计就计之下，开始了原轨迹中的扩张。

　　有刑天、夸父、雨伯、风师等第一代的大巫，带着十二祖巫下的十二部落开始向周边扩张。

　　……


第425章 三清“道”

　　昆仑山！

　　三清近来十分的低调，被磐石等人打击一番之后，他们深深的感觉到了自己的不足，故此三兄弟回山闭关了。

　　“两位弟弟，如何看待这巫妖两族？”

　　在三清道场，三人一番论道之后，老子问道。

　　原始低调了很多，听闻大哥的询问之后，他道：“崛起的神奇，也崛起的理所当然，似乎因果命运的指引，他们在顺应天道。”

　　而通天却道：“因气运而顺势而起，因无惧而选择称霸洪荒，虽然看似顺应天道，但没有迷失自我，从两族那次冲突看得出，虽然两族崛起的迅速，但没有迷失自我，他们顺中有逆！”

　　老子听后皱了皱眉，三兄弟的理解毕竟不同，或者说道不同。

　　老子又问：“那两位贤弟可能推测他们的前程？”

　　老子问完，通天和原始对视一眼。

　　原始说道：“若能做到时刻都顺应天道，那天道必有赏赐，但两族似乎并不满足，恐怕前途难测。”

　　通天却道：“命运太虚无，因果可力破。只要秉持本心就是大道，两族若是有足够的实力和计谋，他们不是不能彻底的挣脱命运的束缚，从而逍遥自在。”

　　“善！”老子无话可说了，只能赞同两人的话都有可能。

　　“大哥怎么看？”通天和原始问道。

　　虽然还没到今后那般，三兄弟水火不容的地步，但他们此刻，已经有各自坚持的道了。

　　两人既然说服不了彼此，那就也旁观一下，看看大哥的理解。

　　老子思衬了一番道：“不管顺逆，各有定数，且不管不问就是，只要自身强大，何须在意他人的顺或者逆。”

　　老子无为，并非什么都不管，而是绝强实力后的无惧，因为无惧所以无为。

　　其实，老子更注重自身的强大，管你巫族也好，妖族也罢，我强过你们，你们能拿我怎么样。

　　老子说完，见两兄弟似乎并不满意。

　　老子是有担忧的，之前认为自身得天独厚，所以无惧一切。

　　但自从被磐石等打击之后，这段时间来，三人并非单纯的闭关，他们也开始打探和推演洪荒的秘密了。

　　通过打探和推演，果然发现了洪荒不简单，不是他们想的那般。

　　因此有了此刻的局面？

　　此刻的局面，就是三人对各自的道，感悟更深后的局面。

　　因为有压力所以努力，因为知晓洪荒不简单所以更努力，在努力努力再努力之下，三人之境界和修为都有很大的提升。

　　导致对各自的道感悟更深之后，他们慢慢的出现分歧了。

　　老子觉得自身强大才是根本，只有自身强大才能无惧一切，无惧故而无为。

　　而原始觉得，应该顺应天道，作为天道重视的守护者，只有这样，才能在天道的庇护下走的更远。

　　通天更是不同，通天认为不能顺应天道，顺应天道如何能认清自己的道，非是因为逆而逆，而是跟随本心，该顺时，顺应天道；该逆时，敢于面对一切。

　　本来原轨迹中的三人，强大的寂寞，养成了高傲的性格，尤其是只顺应天道，把天道当成一切的原始。

　　但因太初的改变，他们被打击的不轻，难受的他们一番探查消息一边努力修炼之后，提前很长时间，出现了道不同的局面。

　　……

　　老子见两位弟弟似乎不满意自己的回答，他很是无奈。

　　他甚至想到了，三人今后感悟更深后的矛盾，但此刻不是出现矛盾的时候。

　　因此他又道：“为兄的意思是，我们暂时作壁上观，不管这巫妖的矛盾。从之前镇元子的同门，加上他们的老师可以看得出，必定还有更高的层次和境界。我们要做的，是尽力达到我们所知的极限，也就是大罗圆满，此后再想办法。”

　　果然，说到镇元子和磐石等人，哪怕是性格还可以的通天，都有点难受，太郁闷了，直接被人家横扫。

　　而且最难受的是，三人回来后想了很久，他们终于明白了，那磐石等人，应该不是简单的大罗中期这样简单，可能这“大罗中期”是假的。

　　实乃，磐石他们修为更高，因为自己三人是盘古元神所化，而他们的老师似乎还的认识父神，这才让他们三人保住了命。

　　这东西当时想一下，只是震撼。但回过头来再想，不只是震撼了，是深深的恐惧和无奈。

　　压根不知道人家到底多厉害，一点底细都没有，这就可怕了。

　　故而，老子一提起这个之后，原始和通天瞬间啥都不说了，只能说：大哥说的对啊！

　　三人……

　　压抑了好久，原始才滋滋呜呜的说：“可，可是，可是我们压根没有一点办法啊，哪怕连消息都没有一点，这可怎么办？”

　　“是啊大哥。”通天也附和道。

　　而老子却道：“不知两位贤弟可关注此前那南海的事件没有？”

　　“南海？”两人一愣。

　　“大哥是何意？”两人没太明白。

　　“呵呵！”老子一笑，说道：“难道二位贤弟没从南海看出蹊跷来吗？这么多高手全部死在了南海，那南海也太强悍了，且何人散布的南海富饶的消息，你们不觉得奇怪吗？”

　　“咦？”两人被老子这么一说，弄得疑惑了。

　　“大哥的意思是，这南海有高手，如那镇元子老师那般强大的高手？”通天。

　　“虽不敢肯定，但必定不简单，且从南海传出的消息你们没发现吗？”老子。

　　“难道大哥相信那谣传说的：大罗遍地走？”原始有点目瞪口呆。

　　他是不信这种传言的，之前有传言说南海大罗遍地走，他是嗤之以鼻的，认为人云亦云后的夸大。

　　不过，他不得不否认，自己忽略了南海，只记得修炼和把目光锁定镇元子了，忘了南海事件中，透露着很多的神秘和未知。

　　而通天也思考了，开始思考大哥说的南海，也思考二哥原始问的：南海真的大罗遍地走吗？

　　但他想不明白，很疑惑。

　　不过？通天在原始问完后，老子却没回答，他瞬间惊讶了，忙问道：“大哥，二哥问你相信南海大罗遍地走吗？你还没回答呢？难道，难道大哥相信？”

　　老子听后忙摇头：“不不，为兄不敢肯定。”

　　老子说完，通天、原始松了口气，但老子忽然又问：“但是！要是是真的呢？”

　　“呃——”

　　“这——？”


第426章 接引的机缘！

　　“这不可能！”原始猛摇头道。

　　要是真的大罗遍地走，那自己不也是遍地走的一位吗？这叫自己的骄傲何存？

　　“是啊大哥，这不可能。”通天也说道。

　　“呵呵，两位贤弟莫急，为兄也是比喻，不过为兄倒希望是真的，若是真的，那我们起码有了借鉴的目标，这样一来，对于镇元子以及他们神秘的师门，起码我们有了方向。”

　　“大哥你说的是我们去南海拜师吗？”原始听后眼前一亮，至于什么三清骄傲不拜师，那是可能的。

　　达者为师，只要拜师能得到好处，他们是会放下骄傲的，就如后世拜师鸿钧。

　　“为兄只是有这个打算而已。”老子摇头道：“但不管怎么说，我们现如今一定要团结、坚持，且莫要骄傲自大，而且我等修为短时间也无法有巨大的进步，不如前往那南海看看。”

　　“大哥所言有理，眼见为实。”通天道。

　　原始也道：“要是传闻是真的，那南海只要你不捣乱就无妨，我们的确要去看看，顺便如大哥说的，我们不在乎巫妖的崛起，让他们争去吧，提升修为才是最主要的。”

　　老子听后很是宽慰，幸好两位弟弟虽然和自己道不同，但同一个本源所生，是不会被轻易割断的。

　　“好，我们准备一下，去南海。”老子一锤定音道。

　　“善！”原始、通天点了点头。

　　此后……

　　三兄弟分析了一番巫妖之后，打算赶往南海，去看看最近流传神秘的南海。

　　至于巫妖，短时间内也就那样，自己三兄弟也不是好欺负的，没必要去趟浑水。

　　加上自己三兄弟根脚深厚，气运强大，哪怕前段时间气运下降，但属于盘古元神的气运是不会下降的。

　　下降的只是属于自身的名气而已，生来伴有的盘古气运是不可能消失的。

　　就如太初的无量道气运一样，属于一种隐形的气运，生来伴有，不增不减。

　　而和三清有同样想法的不在少数。

　　前不久，由于巫妖的忽然崛起和大战，让很多生灵和大能的目光集中在了他们。

　　至于南海，南海的事件影响很大，没人短时间内敢去。

　　不过，巫妖暂时和平了，南海的事件也过去一万多元会了，终于放心的生灵和大能，打算前去南海看看。

　　导致一时间，南海又风云聚会了。

　　当然，也有是不敢的。

　　准提、接引，在因果魔神的教育之后，他们熊熊热火从废柴变成了奋斗人士，近来四处出击，不断地为西方凝聚气运，也慢慢的把西方的气运背负了起来。

　　甚至有很多人，对两人的行为是敬佩。

　　看看就明白了，为了荒芜的西方，这么两个大能四处算计，四处搜刮，虽说被搜刮和被算计的，对两人恨到了骨子里，但没被搜刮和算计的，却对两人这种不辞辛苦的为了西方谋划，感到敬佩。

　　在他们看来，完全可以舍了西方，去哪福天洞地。

　　但两人没有，而是不辞辛苦的为西方谋划。

　　这种行为，一时间还真让两人风头无量，气运大增。

　　导致他们一是：不敢去南海，二是：也没时间去。

　　当得知，很多人要去南海的时候，准提和接引一愣，心想：你们不知道南海的可怕吗？竟敢还去？真是不自量力。

　　回想两人一个元会的折磨，两人顿时一个寒颤，太可怕。

　　在一处西方险地，是一处巨大征战导致的险地。

　　准提和接引听闻很多人去南海后，对视了一眼。

　　“师兄，这帮人果真是无知无畏，竟敢去那南海。”准提想起来就浑身发麻。

　　“为兄听说是一些大能，和一些种族的高层和首领，大能是去寻找南海高手的秘密，至于族群，是探寻他们的荒古源头。”

　　准提一愣，他明白师兄说的。

　　那南海的确神秘，大罗高手遍地走他们是信的，因为曾被无情的追杀很久，要不是因果魔神留下的保命手段，他们早就死了。

　　被那么多高手追杀，好不容易躲过了，本以为安枕无忧了，最后还是被神秘的存在揪了出来，有了一个元会的折磨。

　　故此他们是相信南海大罗高手遍布的。

　　至于荒古族群，他们也知道，追杀他们的，就是很多荒古族群的高手，这一点他们也清楚。

　　准提沉思了一会才道：“看来，他们也好奇南海的神秘，打算探查一番啊。”

　　接引道：“是啊。我们谋划南海，虽说失败，但起码知道了南海的神秘，也让这帮家伙看到了南海的神秘，他们自然要探查一番了。”

　　“哼，倒是便宜了他们，最好死在那。”准提想想就郁闷，自己的个算计，结果受罪不说，还为别人指明了一个方向。

　　“行了，莫说这些了，我们的根基始终是西方，不说别的，起码最近气运增大了很多，这就是好处，起码……咦……！”

　　正在侃侃而谈的接引，忽然感到一阵牵引的悸动。

　　“师兄？”准提感觉师兄忽然不对劲。

　　“师弟，为兄发现了一处灵阵，快快跟为兄来。”接引也不解释。

　　刚才他说到：自己两兄弟气运增大的时候，忽然探查到了不远处的灵气波动。

　　且元神深处传来一种莫名的急迫感，这叫他很是激动，心想：难道这就是因果前辈说的机缘？

　　他来不及解释了，和准提说了一声之后，迅速向那灵阵赶去。

　　不一会……

　　两兄弟感到了一处灵阵边上。

　　很难想象，在这种险恶的地方，竟然还隐藏着这等大阵。

　　“师兄，这？”从没遇到过这种好事的准提激动了。

　　“没错，就是这阵法内的存在，对为兄发出了莫名的指引，想来，这就是因果前辈说的机缘。这阵法内，必定有为兄的机缘。”

　　“那太好了。”

　　两兄弟激动了，终于有机缘了，之前感觉南海有机缘，结果被人一顿揍，没想到终于遇到第二次机缘了。

　　本来太初得到的苦竹，是他们的机缘，苦竹也在南海，但是和原轨迹不一样了，他们不仅没算计成南海，也没得到机缘，甚至还受到了摧残。

　　激动一番之后，接引道：“待为兄破去这阵法。”


第427章 太初出关

　　太初界，终于祭炼完成至宝的太初出关了。

　　闭关前混元金仙九层，出关后混元大罗金仙四层，提升了四层一个大境界。

　　而且，不仅是简单的混元大罗金仙四层，还是肉身和元神的双双进步，其境界，更是因炼化太初界达到了混元大罗金仙第六层。

　　若是在洪荒，太初进入此境界早就洪荒震动了，幸好在太初界，除了太初界生灵谁都不知道。

　　此外，混元大罗金仙还有别的好处，不像天定圣人，圣人想要隐藏气息都不可能，那种属于天道一部分的威严，是无法遮掩的。

　　太初不一样，混元大罗金仙是可以自我遮掩和隐藏的，太初隐藏境界修为后，说他是任何修为都行。

　　这样避免了太初过于强大，却不能隐藏，那样游历洪荒还游历个啥？光是气势就吓死人。

　　这天……

　　“哗啦——”

　　包裹太初的净世白莲，终于放开了包裹，太初一眼望去，净世湖边，十几位太初界的高层正耐心的等着他。

　　当白莲花开的时候，他们感受到了太初那种，好似天道一样的威压，不由自主的开始跪伏了。

　　“吾等叩见老师（道尊），恭贺道尊（老师）证道混元大罗金仙，恭贺……”

　　齐刷刷的恭贺声，一时间彻响净世湖边。

　　说来惭愧，作为洪荒第一人，更是第一个进入混元大罗金仙的存在，恭贺的人只有这么点。

　　对比鸿钧成圣，整个洪荒生灵跪拜，太初成就混元大罗金仙显得小家子气。

　　不过太初不在意，他想名动洪荒，完全可以去洪荒展露气势，但是太初不想那样做，也没有必要。

　　“都起来吧！”太初说道。

　　只见太初说完，他们忽然感到一种莫名的力量了，强大的离谱，直接让他们不由自主的起来了。

　　言出法随，说的就是如此，在太初界，太初今后要摸索一阵才可，否则一不小心可能会很麻烦。

　　震撼的十几个高层，被天地伟力托起后不明所以。

　　此后，他们被太初一挥袖，移到了问道宫前。

　　感悟着太初身上的那种天地伟力和神秘，十几位高层谨慎的汇报了一下太初闭关后的情况。

　　“启禀道尊，由于此前的事件，南海最近来了很多高手，还有很多各个洪荒种族的高层。”獓狠说道。

　　太初道：“莫要理会，该怎么办还是怎么办，南海的种族也没几个，更多的是散修，这帮洪荒妖族高层来此，想必有别的目的吧？”

　　“回道尊，的确如此，在道尊闭关不久，那洪荒中出现了两位天地认可的妖皇，名为帝俊和东皇太一，他们更是横扫洪荒……此后不久又出现巫族，两族慢慢的试探后，近来又陷入了平静。洪荒平静后，他们把目光又看向了南海，至于前来的洪荒族群高层，想必是不甘心受到帝俊和东皇太一的统治，因此来南海找机会……”

　　“哦！”太初一听，心想果然和自己预料的不差，帝俊和东皇太一崛起了，甚至巫族都开始崛起了。

　　此外，獓狠说的太初很赞同。

　　洪荒族群近来来南海，借他们一个胆子也不敢打南海的注意，恐怕的确如獓狠说的，内心始终不服帝俊的统治。

　　在得知南海有荒古的存在后，他们想看看，能不能找到自己族群的荒古前辈，若是能找到而且请回族群，那样谁还会怕帝俊和东皇太一。

　　想到此，太初道：“獓狠，你去告知南海还存留的荒古族群，就说本尊不允许大罗修为的高手踏足洪荒，去游历可以，若是他们胆敢扰乱洪荒，本尊定斩不饶。”

　　太初可不希望南海的高手忽然去折腾洪荒，哪怕南海高手都不喜欢战乱，但太初要做到有备无患。

　　“是，道尊。”獓狠得令后，立马离开了。

　　留下的众人一阵明悟，似乎感觉不简单，道尊这样安排看来有道尊的打算。

　　故而空灵问道：“老师，是不是又一次的量劫要出现了，这巫妖就是今后的主角？”

　　他们都是从荒古、太古走来的，加上跟着太初明白的多，自然知晓，量劫会每隔一段时间来袭。

　　结合巫妖的崛起和道尊（老师）的重视，他们猜到了。

　　太初微笑点了点头，也不隐瞒，说道：“天道圆满的最后一次量劫，就是巫妖两族的量劫，不过还很远，这才刚刚开始而已。但是，此次量劫是最残酷的一次，也是高手最多的一次是，甚至是毁天灭地的量劫。”

　　“嘶——！”

　　“这么可怕？”

　　没人比他们这些活得久的更明白量劫的可怕，不管是凶兽、皇朝、三族、道魔，都是毁天灭地的劫难，而太初说这是最可怕的一次，这让他们震撼了。

　　“是啊，这次将会更可怕，不过你们无需担心，你们已无因果不需要入劫。”太初又道。

　　“呼——”众人松了口气。

　　“老师，弟子无知，这生灵根基越来越弱，如何能敌得过此前的凶兽和三族，怎么此次的量劫最可怕？”磐石问道。

　　“尔等无须多问，今后会明白的，这是天道圆满的天地大变化，其中的玄妙你们无需知晓。不过……”

　　太初笑道：“那巫妖两族都有本尊的帮助，帝俊和东皇太一，是本尊把‘妖皇’称谓传承给他们的，而祖巫十二人也是本尊指点下……”

　　太初简单的透露了一下自己的计划，听得众人目瞪口呆。

　　心想：果然是老师，原来早就计划好了一切。

　　“怪不得……”黄鸟道：“属下之前还怀疑，这东皇太一和帝俊胆敢自称妖皇，还得到了天道认可，本以为是他们编造的谎言，原来道尊您早就安排好了。”

　　“是啊，道尊之前闭关，属下等不敢擅自行动，本想道尊出关后和道尊您说一声，去教训那帝俊和东皇太一一顿的，没想到……”

　　天火也笑了。

　　刚听闻帝俊崛起的时候，他们是愤怒的，胆敢自称妖皇，简直活腻了，不知道妖皇是道尊的一个称号吗？

　　但此前太初在闭关，他们不敢有任何的马虎，所以没有行动，本想等太初出关后，禀告太初后去灭了那帝俊，没想到误会了。

　　“呵呵，无需理会，没本尊的允许，你们觉得他们能得到天道承认吗？此外，那些还活着的老家伙，他们早就明白了。”

　　太初笑道。

　　至于所谓“还活着的老家伙”，自然是指：那些知道妖皇称呼属于太初的古老存在。

　　他们不傻，帝俊刚露出名号就明白了，他们可不信其中没有太初的算计，否则妖皇称呼岂会这样简单得到，更别说天道承认。

　　“是属下鲁莽了。”黄鸟和天火惭愧道。

　　太初一笑，“无妨，关心则乱而已。”


第428章 混沌转灵大阵！

　　在众人离去后，太初打算观察一下太初界的变化，此前自己修为提升道混元大罗金仙的时候，太初界也随着增大了很多。

　　太初打算看一下具体增大了多少。

　　旋即，已被炼化的太初界，就如太初自己的身躯一样，简单的神识一扫而过。

　　“竟然扩大了这么多？”太初惊诧的发现，比自己预计的要大的多，且更加神奇的是，那创世、混沌、灭世、命运赐予的阵法，竟然也随着太初界的变化而变化了。

　　这一发现太初很是好奇。

　　太初修为达到了混元大罗金仙后，太初需要做的很多。

　　比如，一直没研究彻底的混沌转灵大阵，比如那需要大罗才可布置的空间穿梭大阵等。

　　以及太初太初之前有过推演的无量时空大阵，此阵法是太初要媲美，甚至超越诛仙剑阵、两仪微尘大阵、周天星斗大阵、十二天都神煞大阵的。

　　之前都因为境界和修为不到，无法把这些阵法研究出来，此刻太初终于有能力研究这些阵法了。

　　不过，暂时不着急，太初打算彻底的研究一下太初界再说。

　　太初想到就做，一个闪烁已经消失在无量道场，出现在了太初界的边缘。

　　太初界……

　　也有如洪荒那样的胎膜，最外围一样是灵气稀薄，且环境十分的恶劣。

　　这次扩大之后更是如此，需要一定时间的演化才能慢慢的演化成正常的环境。

　　甚至太初试验了一下后发现，那怕自己掌控了太初界，也不能让此等恶劣的地方，快速变成正常的环境，概因这是随着修为和境界变化的。

　　修为和境界不到，是不可能让此地迅速的成熟的，太初界就好比太初的元神，太初可以控制元神，但不能控制元神无限的增大，这需要感悟和积累。

　　要是太初界真的可以完全的随心所欲，那太初可以无限扩大，甚至扩大的比洪荒还大，甚至控制灵气让太初界无比的浓郁，那样，岂不是太初强大的无敌了？

　　不是那样的，在炼化太初界之后，太初界的生灵，太初可以随意操控，但属于太初界的法则之道，却需要感悟的越来越深后，才能让太初界随着境界和修为而变化。

　　因此太初一番实验之后，发现需要自身修为和境界提升才能做到。所以太初打算不理会，还是去研究混沌转灵大阵吧。

　　只要研究出混沌转灵大阵，那就能去洪荒实验一下，只要实验成功了，那洪荒的命运将会彻底的改变，太初今后万界融合贯通的计划也能成功了。

　　想到此，太初迅速的来到无量道场，开始了对混沌转灵大阵开始感悟。

　　至于空间传送大阵和无量时空大阵，暂时不着急，为今最主要的，还是混沌转灵大阵。

　　混沌之气转化成先天灵气，看上去很简单，但做起来很难，别的不说，简单的混沌之气转化成先天灵气，几乎混元金仙都能做到。

　　但能做到是能做到，要看你转化的有多少？

　　要知道，太初是打算转化的灵气，能维持一方时空生灵的吸收的，不是几个十几个。

　　这就有巨大的难度了，此外也要看代价，一个混元金仙转化一个生灵需要的灵气，他却消耗了十个生灵需要的灵气，那就得不偿失了。

　　故此，看似混元金仙能转化混沌之气，但代价和范围是不行的。

　　而太初早就想到了这些，他需要研究的是，根据自己的无量道，和混沌之道的研究，从而依无处不在的法则为基础，自行的转化先天灵气。

　　混沌孕育万物，可以说万物都有混沌孕育，而无量承载万物，也包容万物。

　　一个孕育一个承载，这是太初有信心研究透混沌转灵大阵的信心来源。

　　只是灵气的转化，无需创世那样赋予灵智，所以单纯的混沌至高和无量至高就可，不需要创世至高法则。

　　根据推演，太初开始了一次次的尝试。

　　有阵法之道的传承，太初对阵法一道一直独步洪荒，一般的阵法可以随手拈来，但涉及到五大至高后，就没一个简单的。

　　无量道的包容和承载，太初研究的很透彻，主要是混沌至高的研究。

　　太初觉得，只要自己稍微感悟出了一点混沌之道，就能布置出混沌转灵的阵法。

　　“混沌孕育万物，万物各不相同，其实这就是最简单的转换之法，而混沌又无处不在，所以万物的孕育看似又和混沌无多大的关联，那是什么原因，让混沌孕育万物的呢？”太初想到。

　　“难道是万千法则交合互存下的自然演化？”

　　“不对，本尊想错了。”太初忽然一阵明悟道：“我只需要转换混沌灵气就可，无需感悟那混沌演化万物的本源奥义，这不是自己找罪受吗？”

　　太初发现，自己刚才走入了误区，竟然不知不觉的走入了混沌至高的最高奥义，演化万物的感悟。

　　他不需要感悟那个，只需要感悟混沌本源孕育的混沌之气就可。

　　“险些走入了误区。不过，寻求感悟谁能准确的一目了然呢，只有边感悟边消化推演才可。”太初摇头道。

　　“既然看清方向了，那就简单了，只需要布置出混沌之气的转化就可，此前的洪荒充斥着混沌之气，此后混沌之气慢慢的形成了无尽的洪荒灵脉，咦……”

　　太初忽然眼前一亮，“对啊，只要布置一阵法吸收混沌之气，此后把吸收的混沌之气变成灵气就是了，而这转灵大阵其实就是灵脉。”

　　太初忽然豁然开朗。

　　感悟就是这样，前面还牛唇不对马嘴，但只要在种种杂乱中找到自己需要的，就能迅速的豁然开朗。

　　太初终于明白，自己需要布置的转灵大阵的最终感悟了，其实就是像灵脉一样。

　　吸收混沌之气，此后吐出先天灵气。

　　“哈哈，枉我是穿越而来，其实就是简单的光合作用的复杂化而已。”太初自嘲道。

　　甚至这般想清楚后，太初也弄明白了，为何今后会有，先天灵气变成后天灵气的变化。

　　那撑天的盘古脊梁，就是洪荒的祖脉，可以连接混沌从而转化灵脉，但是断了之后，只能连接大地，也可以说阵法毁了一半，自然完整的阵法，能孕育先天灵脉，而一半的阵法，只能孕育后天灵脉了。

　　所以，周山被共工撞断之后，天地先天灵气消失，只有后天灵气存在。

　　而且伴随着生灵越来越多，哪怕后天灵气转化的速度，都跟不上了，所以灵气越来越稀薄。

　　“怪不得每次洪荒量劫，都是繁荣后迅速凋零，这是负荷不了了，加上因果的牵扯，再加上生灵的自己作死，所以一次次轮回。看来灵气的稀薄和生灵贪婪是主要的原因，而灵气的稀薄是最主要的原因，再加上只是程序式的天道，他只有本能意识不存在智慧，所以只能为了遏制而遏制，不会像本尊这样想办法。”

　　“不过，哪怕本尊弥补了灵气，但贪婪还是难以抑制的，这就需要今后鸿钧的手段了，还不说有可能的罗睺捣乱？”

　　太初想了想，哪怕明白本质了，但也不会这样简单，还是很复杂很麻烦。

　　虽说洪荒灵气只要充足了，洪荒会变得越来越大，甚至进化成永恒的存在，但永恒不代表没有人心的贪婪，反而越是永恒越是贪婪。

　　“算了，不去想这些了，太麻烦，还是先研究出混沌转灵大阵吧？”

　　……


第429章 下一瞬的到来！

　　细思极恐，越是想象越是复杂，太初索性不去想，还是研究出转换混沌之气的大阵再说。

　　在捋顺清楚后，就简单的多了，只要太初拿着灵脉研究一番，加上他的逆天手段同化。

　　只要同化完成，就能像复制一样，一目了然的清楚怎样布置阵法。

　　无量的包容和承载，是神通“同化”的根基，这种逆天神通也就太初无量道可以，别人是不可能会的。

　　就如太初可以使用任何法则和任何神通一样，什么煞气、血气、魔气、灵气等等，就没有太初不能用的。

　　至于平常的金、木、水、火、土、风、雨、雷、电等，更是稀疏平常，太初打算同化一灵脉，彻底的感悟他如何的演变，只要找到契机，就能布置出混沌转灵大阵。

　　此后，太初从混沌钟内摄出了一灵脉，开始同化的感悟。

　　就这样，近千年后，太初终于明白了灵脉形成的关键。

　　奈何……？

　　“看来周山才是最关键的，那是盘古大神的脊梁所化，内含创世的能力，所以叫灵气，不是别的什么‘气’。生灵、灵气、万物之灵都是混沌孕育，但却是创世所创造，这绕来绕去果然又绕到了创世至高那？”

　　“看来还是需要对创世至高法则有研究啊。幸好，本尊明悟了最终的奥义，不再是一头茫然，只要前往周山，同化感悟一番那撑天柱就可，那样就能搞清楚转灵大阵的办法了。”

　　太初想明白后一阵郁闷。

　　绕来绕去的，想要创造出转灵大阵，果然不简单啊。

　　“也是，要是简单的话，如何轮得着本尊来想办法，而且越是艰难越是收获越大，本尊步入混元大罗金仙之后，单是简单的感悟，对本尊的作用不大了，只有不断的琢磨无量道以及其余的四大至高，才能继续高速前行，这研究混沌转灵大阵或许就是很好的切入点，本尊完全可以一边研究，一边感悟无量、创世和混沌。”

　　“嗯，就这般。”

　　太初下定决心后，打算就这样走下去。

　　不管是对自己的修为还是对洪荒灵气，只要按着制定的计划下去，定能迷惘中寻找到契机。

　　不得不说，这次研究混沌转灵大阵的过程中，顺便找到了今后快速进步的路，太初觉得这就是一种修行和感悟。

　　无量涉猎所有，只有太初知晓的越多，才能积少成多下突破。

　　因此太初啥都参与，啥都涉猎，要是别人这般不专精，早就前途渺茫了，但是对于太初，却是恰到好处。

　　想到此……

　　“既然如此，那就去周山吧，顺便去洪荒感悟一下混元大罗金仙的强大。”

　　太初那躁动的心，又活跃了，这才回来多久又想着出去了。

　　不过，混元大罗金仙之后，那里都是太初界，可以说大大的不一样了，太初随时随地都能回太初界，几乎和没出去一样。

　　太初没惊动任何人，消失在了太初界。

　　南海！

　　当太初出现在南海的时候，旋即放开了自己的气势。

　　忽然……

　　整个洪荒顿时一颤。

　　“哗啦——！”

　　“嗡——”

　　只见，像是天地震怒一样，一股无可匹敌的威压瞬间席卷整个洪荒。

　　“这，这？”一瞬，地仙生灵瞬间跪地不起。

　　接着，两瞬……天仙生灵也跪下了。

　　“这怎么了？”整个洪荒震动了。

　　不管是身在何地，不管你在干嘛，在这忽然出现的威压面前，所有人深深的恐惧了。

　　“混元大罗金仙！”扬眉猛地一愣，“南海方向，难道？”

　　扬眉震撼了！

　　西方，被困的因果魔神，“这，这，简直不可思议，竟然是混元大罗金仙？”

　　因果魔神因有盘古的封印，所以几乎感应不到洪荒任何的气息、威压、感知……等等一切。

　　但此刻，这股威压无视一切，彻底的让他感受到了，因此因果魔神恐慌了。

　　“不可能，老道得天独厚且前十二的混沌魔神，也就恢复到了混元金仙九层而已，竟然有人比老道还要快？……他是和老道一样的魔神，还是洪荒土著生灵？”因果魔神恐惧的呢喃道。

　　……

　　“这是？”玉京山的鸿钧猛地睁开眼睛，无数年不曾移动的身躯，迅速的来到了玉京山阵法的外围。

　　“南海方向，难道是太初道友？”鸿钧此时的表情很复杂，既是欣喜又是失落。

　　欣喜是：有可能是太初，而失落是：自己似乎又被太初道友领先了。

　　当然，不仅是鸿钧、扬眉、因果魔神。

　　就连隐士不出的陆压、四海等一样目瞪口呆。

　　“又是那个混蛋，哎！”四海有点无语。

　　“果然是太初吗？”陆压叹了口气。

　　“这么快，太初道友不是说很长时间吗？”狐族望舒顿时来到护族大阵外，遥遥的看着南海方向。

　　而……

　　那威压还在继续。

　　两瞬过后，天仙全部跪了，三瞬后，真仙承受不住了，也跪了，跪在了那无与伦比的威压之下。

　　四瞬，终于轮到玄仙了。

　　五瞬……轮到金仙了……

　　金仙修士不死不灭，叫他们跪拜几乎不可能，但那威压第五瞬来临的时候，他们终于承受不住了。

　　在妖族的大本营，整个妖族蒙圈了。

　　我们妖族这么强大，怎么这忽然出现的威压，彻底颠覆了认知呢？

　　小妖密密麻麻的跪拜了一地，只有为数不多的太乙金仙大妖还在坚持。

　　但是，第六瞬来临了！

　　“啊——”一声惨叫，可能是整个洪荒都在惨叫，堂堂太乙高手，竟然也和那地仙、天仙蝼蚁一样，被一股威压弄得跪拜，这叫他们情何以堪。

　　六瞬过后，还在坚持不跪的，只有此时最顶级的大能，大罗金仙的层次了。

　　这时候，无数大罗金仙怕了，难道也要跪拜，这还不如死了呢！

　　要是明白跪的谁也好，关键是不明不白的跪拜，这就叫人难堪了。

　　此时的所有洪荒生灵，终于发觉，这“一瞬间”的煎熬，竟然这般的强大。

　　血海的冥河，在咬牙坚持，“休想，哪怕是天道的威压，老祖乃冥河，血海不干，冥河不死！”

　　西方还在破阵的准提和接引，没想到高高兴兴的找到一灵阵，本以为要有大收获，但这忽然而来的威压，怎么这么可怕。

　　“师兄，难道我们又做错了什么？”准提快哭了。

　　“为兄也不知道，我们难道又招惹了神秘的存在，不过这似乎是天地而来的威压，不是我们破阵引发的。”

　　“可是，我们要跪了啊。”

　　“为兄，为兄也没办法啊！”

　　另一边……

　　“该死，吾乃堂堂妖皇，吾……”帝俊。

　　“吾乃盘古血脉，妄想！”祖巫。

　　“吾……”

　　洪荒众大罗高手，都在拼命的等着下一瞬的到来。

　　……


第430章 接引金幢！

　　在南海的太初，一番感悟后，瞬间收回了自己的威压。

　　“哈哈，果然是混元大罗金仙，果然强大，这样一来本尊何惧？更不说本尊肉身和元神双双进阶，哪怕圣人就是天道的一部分又如何，本尊还天道的两部分呢？”

　　感悟了一番自身的强大之后，太初终于放心了，自己元神和肉体双双混元，不是一加一这样的简单。

　　哪怕圣人就是天道的一部分，太初也无惧了，除非他们围攻。

　　而且哪怕是围攻，太初也不怕的，他们有帮手难道太初没有帮手？

　　更何况，太初会越来越强大，甚至还有造化分身这个底牌，而圣人呢？长久的止步圣人的层次，他们想赶上太初恐怕很难有希望了。

　　“圣人，本尊一时的小威胁而已，本尊真正的敌人，是那些大、中、小世界的‘天地意识’，这才是本尊整合大、中、小世界的拦路虎，圣人也就在洪荒能耀武扬威而已。”

　　只有亲自感受了自身的强大后，才能有这种藐视的态度。

　　太初感悟了一下自身的强大后，顾虑一时间没有了。

　　但是……

　　等太初旋即神识一扫的时候，看到了瞠目结舌的事情。

　　“咦，本尊短短的感悟了一下修为，竟然让他们跪到了一片，呵呵，差点轮到大罗金仙吗？”太初笑道。

　　东方……！

　　妖族大本营，帝俊和东皇太一，眼看要跪了，那气势忽然消失了。

　　这叫帝俊和东皇太一彻底的松了口气，但刚才的坚持让他们耗尽了所有的法力，险些站不住的坐在了皇位上。

　　两人对视一眼，从彼此的眼中看到了两个字：好险！

　　险些丢人了，险些在属下面前跪下了，幸好那气势忽然消失了，要是再来一瞬，可能……？

　　“妖皇陛下！”白泽颤抖的站了起来，满脸的恐惧。

　　帝俊也不知道什么原因，但此刻妖族需要安慰，他只能硬说道：“无妨，区区威压而已，本皇就无妨。”

　　“这？”众大妖一愣。

　　“咳咳……”帝俊道：“不过，最近小心点，此外暗中探查什么原因，对小妖说是天道威压就可，万万不可乱了人心。”

　　“是！”众大妖赶忙称是。

　　……

　　而昆仑山！

　　三兄弟满头大汗的对视一眼，此后一脸的慌张。

　　“大哥，这南海还去不去？”原始迷茫的问道？

　　实在是这威压太可怕了，更可怕的是不明所以，这就叫人无语了。

　　天地威压他们熟悉，这绝不是天地威压。那么？这到底是怎么回事？

　　“这个，还是要去的，不过再等等看，先暂时封山不出，看看洪荒的反应再说。”老子都对自己的无为道有点怀疑了，这样的事情都发生了，自己还无为，还可以吗？

　　“大哥说的是。”原始和通天道。

　　……

　　“哈哈，哈哈……我们没事了。”盘古殿最是轻松，对比来说。

　　祝融刚才险些跪了，但那气势忽然消失了，这叫他很是兴奋。

　　但是他笑完，忽然有点尴尬，因为其他的兄弟姐妹正在傻眼的看着他，不明白他笑什么？难道就是差点没跪下？

　　“咳咳，这气势太强大，也不知什么原因？”祝融赶忙闭嘴不笑了，反而严肃的问。

　　只是无人回答！

　　殊不知……

　　太初不经意间的一次威压全开，不成想，造成了这么大的轰动。

　　这不仅是太初的强大，更是第一混元大罗金仙应有的气势。

　　要是太初昭告洪荒的散发威压，可能不只是跪到太乙金仙为止，甚至连混元金仙都要跪。

　　但是，太初没有昭告洪荒，天道也和太初熟悉，也不想让他影响了鸿钧，所以只是天道本能的，跟随太初放开气势的反应而已。

　　故此，太初只让太乙金仙一下的跪了。

　　但哪怕这样，其轰动也不可小视。

　　瞬间整个洪荒震撼了。

　　一青鸟化形的鸟道人，就在南海范围内，此前在南海动乱时来过南海，但他没有作恶，所以南海的高手也没对他进行打杀。

　　此后，胆小的他离开了南海，但是不久前，终于有人摒弃了恐惧，慢慢的来南海探索，以及追寻族群的荒古源头。

　　鸟道人又一次选择来南海了，刚才还对几位道友吹嘘自己之前的所见所闻，说：什么南海恐怖无比，什么强的离谱，什么自己见识了无数毁天灭地的强者……

　　但忽然的威压，他们一帮人都跪了。

　　一羊头道人问：“鸟道友，这刚才的威压似乎也是南海中心散发而出的，难道你见过这等强者？”

　　“这个？”鸟道人蒙圈了。

　　西方……！

　　蒙圈的不只是鸟道人，眼看要跪了的准提和接引，忽然在威压散去后，很没有形象的坐在了地上。

　　“师，师兄，兄……”准提有点颤抖，“这，这威压？”

　　“嗯！”擦了把冷汗的接引道：“看来不是只有你我两兄弟遇到了，应该不是我们攻破这阵法导致的。”

　　“那我们？”

　　“继续，继续破开阵法，这阵法内的东西对为兄很重要，此后我们迅速的回灵山，去问问因果前辈究竟怎么回事。”

　　“好！”

　　此后，两兄弟继续破阵。

　　终于又是百年过后，那阵法终于破开了。

　　这时！

　　只见一金幢迅速的飞来，顿时接引本能的感到一股亲切的吸引。

　　“来！”

　　接引本能的一喝，那金幢竟然真的向他飞来了。

　　而接引一阵感悟之后，发现，这就是自己命中注定的灵宝。

　　“哈哈，好，好一金幢，既然乃贫道合该得到的灵宝，今后就叫接引金幢。”

　　“恭喜师兄，得此灵宝。”准提也兴奋了，终于师兄也有不错的灵宝了。

　　自己有本体菩提树祭炼的七宝妙树，而师兄却是没有契合的灵宝，没想到师兄有此气运，得到很是契合自身之道的灵宝了。

　　这灵宝单是气势和道韵，看上去就不简单，至少也是顶级先天灵宝的层次。

　　“哈哈，运气，运气。”哪怕终日苦着脸的接引，这一刻也兴奋的变脸了，只是他笑还不如不笑，看上去更别扭。

　　此后，两兄弟迅速的探查了这灵阵，发现了一些天财地宝之后，再无收获。

　　两人之后迅速的离开了，他们没忘了威压的可怕，虽然喜得灵宝抵消了一部分担忧，但还是需要抓紧回灵山。

　　……


第431章 “无耻”的造化分身

　　太初的一次尝试，让糟乱的洪荒一时间平静了下来。

　　太初来到了逍遥岛，造化道人对太初一番恭贺之后，两人交谈了起来。

　　但是，就在这时，忽然一道金黄色的天道功德向太初而来。

　　当太初探查一番后才明了，原来是之前布置的那十二座道碑，无尽岁月过去了，那道碑对洪荒有巨大的推动作用，所以积攒的功德终于降临了。

　　“恭喜本尊，当真是双喜临门啊！”造化道人说道。

　　“哈哈……”太初笑道：“没想到真有功德，之前本尊以为不传道无功德，原来这功德也需要积攒啊。”

　　“兴许是如此。当然，应该也有天道对本尊的恭贺以及提醒。”造化道人笑道。

　　而太初听后一愣，想了想还真是这样：“兴许是本尊进入混元大罗金仙，让天道有点本能的不安，所以开始给好处来搪塞本尊了。不过也好，本尊暂时也无想法。”

　　“那本尊将要去何处？”造化问道。

　　旋即，太初对造化说了一下混沌转灵大阵的想法。

　　造化道：“要是成功了，本尊功德无量啊，甚至能避免今后的洪荒衰败。”

　　“衰败？”太初进阶混元大罗金仙之后，思考和想法不一样了，对之前的认知也不一样了，故而造化说洪荒今后的衰败他有了别的想法。

　　见太初这般语气，造化分身道：“本尊有新的理解？”

　　“算是吧，不过不肯定。这圆满的天道是难以融合其他世界的，可能破碎的洪荒不是衰败，而是一次破茧重生。”

　　“咦？”造化分身蒙了。

　　他瞬间明白了太初的意思，无非圆满的洪荒，是难以融合无尽小世界的，只有经历看似“破碎和衰败”才能浴火重生。

　　但为何此时未圆满的天道，不去融合无尽小世界呢？

　　造化觉得，这是天道自然演变的过程，今后有可能的“破碎和衰败”，也是一种演化的过程。

　　“本尊你觉得今后会是万界慢慢融合？所以先是破碎，此后融合小世界后再大融合？”

　　“不敢肯定，但有这种可能，本尊进入混元大罗金仙之后，忽然发现越来越难以看的清楚了，说来也好笑。”太初道。

　　“呵呵……”造化一笑，“或许这就是所谓的越是强大越是迷惘，弱小时眼界小，所以无惧无畏，但强大后认知的多了，所以迷惘和担忧的也就多了。”

　　“兴许是吧！”太初一叹，“不过，若真是万界的融合那更好，和本尊想的一样，本尊也希望万界融合让洪荒得以永恒！”

　　“若是那样，岂不是枯涩了很多，我觉得有无尽小世界更精彩，起码多姿多彩。”造化却不这样认为。

　　“你想多了，万界融合是融合成熟的世界，而无尽的小世界还是会随时诞生的，每次融合单是碰撞的威力和法则的波动，都能继续诞生小世界。所以不可能，所有的无尽世界融合，而是一部分成熟的融合，直到洪荒一直成长到永恒而已，小世界还是无尽的。”

　　“呵呵，那就再好不过了。”造化笑道，旋即又问：“这和本尊的计划一样啊，难道本尊觉得不好？”

　　太初摇了摇头道：“不是不好，而是感叹之前的眼界。之前本尊可是对很多事情都很笃定的，没想到修为进步后才发现，之前本尊想多了，哈哈……”

　　太初又道：“不过这样更好，这样未知才能让本尊热血沸腾，而不是看穿一切后的迷惘。”

　　“的确，本尊你需要刺激，也需要挑战和压力。”造化对太初十分十分的了解。

　　闲的蛋疼的本尊，为何喜欢折腾？因为闲的！

　　此刻吗，有了未知和压力后，恐怕本尊不会寂寞不会闲得慌了，造化这样觉得。

　　两人又是一番交谈之后，说起了近来南海的近况。

　　造化问：“本尊之前让獓狠警告南海的荒古存在，不要插手洪荒，是怕破坏了洪荒的自我发展吗？”

　　“嗯！”太初点了点头道：“鸿钧未布道之前的洪荒，经不起南海高手的折腾，若是折腾的过了，偏离了未知的方向，恐怕会不美，甚至对鸿钧道友有至关重要的影响，也对本尊的布局不利，所以本尊让獓狠一番警告。”

　　“的确如此。”造化点头道：“不过，近来不少高手暗中来南海了，其中有很多本尊你熟悉的存在。”

　　太初听后也懒得探查，问道：“都有谁？”

　　造化道：“有东王公、有西王母，有那伏羲和女娲……”

　　造化道人说了许多大罗修为的大神，听得太初有点惊喜。

　　“呵呵，没想到这么多熟悉的‘大神’来南海，看来沉浸了很久的南海，又慢慢的成为洪荒的一处圣地了。”太初笑道。

　　“倒也是，我南海不显露而已，只要稍微显露，就能让洪荒震动。”造化也有点小骄傲，甚至很兴奋。

　　兴奋的造化分身，让太初看出了玄机，太初问道：“造化你是不是有什么计划？”

　　“这个——！”造化忽然面露苦笑，道：“就知道瞒不过本尊你，是这么个情况，那女娲对生之道感悟颇深，可谓前途无量，而贫道的造化道，是生之道极限演变生死之道后的终极呈现，所以贫道……？”

　　太初明白了，这是要收徒的节奏啊。

　　但是，造化难道不明白女娲今后的造化吗，他怎么想的？

　　因此太初问道：“难道道友不知那女娲今后的际遇？”

　　“贫道自然知晓。”造化道。

　　“那你？”

　　“呵呵……”造化笑了，“这不是还有本尊你吗。本尊和天道的关系，加上和鸿钧以及‘合道鸿钧’的因果和人情，今后本尊和‘合道鸿钧’要两条鸿蒙紫气，本尊别说做不到？”

　　这话说完，太初对自己的造化分身有了新的认知，怎么这么无耻。

　　太初想要鸿蒙紫气很简单。

　　叫“合道鸿钧”还因果就行了，鸿蒙紫气“合道鸿钧”骗别人说有七条，至于到底多少，太初是一清二楚的。

　　那“合道鸿钧”是骗不了自己的。

　　而且不还自己因果，你别想无因果的合道，所以要鸿蒙紫气对太初来说很简单。

　　但太初从没想过，这无欲无求的造化分身，竟然这么“无耻”？

　　……


第432章 女娲

　　看到太初面部变化后，造化分身又道：“贫道收徒和本尊收徒一样，难得遇到心仪的小辈，本尊觉得如何？”

　　“不如何？”太初郁闷道：“你收徒弟，为何我要去培养，还是鸿蒙紫气，什么时候鸿蒙紫气这么不值钱了？一要要两条？”

　　“本尊，两条是为了你打算的，你那徒儿镇元子，本尊你打算怎么办？贫道不信本尊你没发现，那道果开始隐藏了，今后将会是准圣的时代，而非混元金仙。本尊你总不能让镇元子转修大道，从此也在太初界修炼吧，那镇元子生来具有大气运，更是主修天道法则，让他转修大道，恐怕……？”

　　太初沉默不语。

　　而造化道人又道：“预定的几位圣人不说，但本尊你布置成功混沌转灵大阵之后，天地的灵气将会增多，洪荒甚至还会增大，那时灵气充足，圣人的果位完全可以增加几个，甚至能圆满的十二个，本尊要几条鸿蒙紫气完全可以啊。”

　　太初依然沉默不语。

　　他的确也这样打算过，不过他更在意圣人果位的约束，不想自己的弟子如那圣人一样被约束。

　　而造化又道：“我知道本尊你的想法，无非看不上圣人而已，但本尊你要知晓，不是所有人都如本尊你这般强大，对很多人来说，圣人的果位就是毕生的追求，更何况圣人不是不能进步，只是进步的慢一点而已。何不，暂时给弟子一个圣人果位，此后再慢慢的让他超脱呢？”

　　太初不能沉默了，却道：“你说的勉强有理，可是那女娲你不收徒，她也有一番机遇。”

　　“为何不收？我收和本尊收是一样的，把一圣人拉拢在我们这边何乐而不为呢？那怕今后对敌的时候，也是一强大的帮手，单是镇元子一人难以招架啊。”造化振振有词说道。

　　太初一想，还真是这么回事，他此前是骄傲的不想让弟子辅助，但不得不说造化分身说的有理。

　　那“合道鸿钧”欠自己那么多因果，加上太初与鸿钧的关系，自己要两条鸿蒙紫气完全没问题，他“合道鸿钧”不答应，天道也会答应。

　　更何况自己解决灵气的问题后，那将是泼天的功德，此后再要鸿蒙紫气都能要的来。

　　反正对天道来说，给谁都一样，始终在祂的掌控中而已。

　　所以……

　　“好吧，算你说的有理，本尊答应了。”太初说道。

　　“呵呵，就知道本尊你看的明白。”造化分身笑道：“那老道去收那女娲了。”

　　此后又道：“本尊你去不去看看？”

　　太初听后想了一想道：“还是不去了，你自己去收吧，本尊还是前往那周山，去研究混沌转灵大阵吧，要是这阵法研究不出来，刚才我等商议的也没用。”

　　“嗯，也好。”造化分身道。

　　此后……

　　太初消失在了逍遥岛，前往周山而去。

　　反观造化分身，他一番算计之后，也消失了。

　　……

　　在南海的一处巨大的仙岛，这里很是繁荣，无数南海修士来此交易或寻友论道。

　　其中，一男一女显得格外的出尘，男的潇洒俊朗，女的婀娜多姿且样貌极美。

　　正是前来南海游历的女娲和伏羲两兄妹。

　　见识了南海的繁荣之后，伏羲道：“这南海果然如传言的那般，灵气充足，且生灵随和，此外他们的神通和道法一样不俗，尤其是丹、器、阵三道，几乎每个生灵都有涉猎。”

　　女娲听后，说道：“是啊，这里我很喜欢，没有杀戮，没有过多的尔虞我诈，处处充满祥和，在洪荒绝无仅有。”

　　伏羲点了点头，赞同妹妹的说法，又道：“这是建立在亿万外侵势力被消灭的前提下的，没有强大的南海高手，这等富饶的地方早被他人占据了，甚至是成了各方争夺的残酷之地。”

　　女娲明白的点了点头，旋即疑惑地说道：“哥哥，你相信那传言的大罗遍地走吗？我们这等根脚也就大罗而已，怎么南海有这么多强大的存在，是不是在我们之前的遥远时代，还有更强大的生灵存在过？他们去哪里了？”

　　“这个吗？”伏羲也不知道，只能说：“可能有我们不知晓的原因。你应该也听说了，我们属于洪荒上古时代，而之前还有远古时代，太古时代，和南海高手称呼的：荒古时代。”

　　“是啊，本以为太古为第一，没想到还有荒古时代，我也是才得知，之前是一无所知的。”女娲感叹道。

　　……

　　两人交谈了一会，此后离开了这仙岛，继续去别的地方游历。

　　此后近百年，两兄妹几乎游历遍了南海外围，但中心地带他们一直没去。

　　他们所来的目的，一是为了证实传言的真实性，二是，两人也有寻高人的想法，尤其是巫妖的崛起，让无忧无虑的两兄妹有了深深的威胁，生怕不小心被卷入其中。

　　不管是妖族还是巫，都不是他们可以抗衡的，所以自身强大才是最主要的。

　　他们来南海，就是寻找更强大的机缘。

　　这天！

　　“妹妹，看来我们要前往那中心了，这外围没有我们寻找的高手。”伏羲说道。

　　女娲听后很担忧，说道：“可是据传，南海中心很危险啊。”

　　“无妨，我们就不是抱着打杀抢夺而来，我想南海中心就算有高手，也不会过分的为难我们，且高手有高手的风度，放心吧。”

　　“可是……？”女娲还是有点担忧。

　　“妹妹，不入虎穴焉得虎子，洪荒两大势力崛起，我们自保都很难，只能一往无前。”

　　女娲听后，发现的确如此，自己一直是个果决的人，但最近不知怎么了，总是有点优柔寡断，这不是自己的性格，但说不明原因？

　　女娲不知，她乃大气运者，更是天道特别重视的存在，所以在天道发现要超出预料之后，无形的开始影响她，不让她掉进那造化道人的算计中，所以近来的她有点矛盾。

　　要是别人这番算计，按照天道对女娲的重视。敢算计女娲的早就倒霉了，奈何天道遇到了和太初同一本源的造化，这叫天道都难受。

　　规则存在的祂，只能因果命运干扰，若是还是不行的话，天道也没办法。

　　比如此刻，女娲决定去南海中心后，天道没办法了。

　　所以作出决定的女娲，募得心灵一阵空灵。

　　旋即，女娲坚定道：“哥哥说的是，妹妹最近着相了，我们这就前往那南海中心。”

　　“咦！”伏羲一愣。

　　心想：自己熟悉的妹妹又回来了，虽然妹妹很善良，且性格很好，但一直是个外柔内刚的存在，前段时间不知怎么了，妹妹忽然变了。

　　而这一刻，自己熟悉的妹妹回来了。


第433章 天命道人！

　　而造化道人，暗中观察后松了口气，“天道你能如何？天意如此，天意老道收那女娲为弟子，呵呵！”

　　造化高兴了，开始按照他的计划开始了。

　　旋即造化道人招来了一老道，此人乃荒古时期一方皇朝的老祖，凶兽量劫后来南海隐居，乃南海散修中，唯二的两个道果高手之一，道号天命老祖，主修造化道，端是不一般，造化分身曾指点过他，天命道人对造化岛主十分尊敬。

　　“天命去吧。”造化道人对天命道人道。

　　“是，岛主，贫道必不负岛主嘱托。”天命激动道。

　　不久前，他接到造化岛主的指示，说有事情“麻烦他”一下，这叫天命激动了。

　　这是大机缘啊，没想到轮到自己了。

　　果不其然，造化道人对他说：只要帮他做一件事，此后他就可入住逍遥岛，可跟随自己修行。

　　这话说完，天命顿时激动的说：敢不赴汤蹈火！

　　就这般，天命本以为很危险的任务，没想到是做一次托，太简单了。

　　……

　　天命离开后，来到了一处南海靠近外围的仙岛。此后等着伏羲和女娲的到来。

　　另一边，女娲和伏羲进入南海中心范围后，开始谨慎了起来，但十几年过去了，并没有遇到危险，当然，也没遇到任何的高手。

　　这天！

　　正在赶路的两兄妹，忽然被一声大喝吓了一跳。

　　“何妨小辈，竟敢擅自进入南海中心，当真不知死活。”

　　说完，“哗……”的一声，在女娲和伏羲惊恐中，只见两兄妹不受控制的被转移进了一方黑洞中。

　　此刻的伏羲和女娲真的恐惧了，这是何方高手，竟然这么强大，自己两人竟然连反抗的机会都没有。

　　难道自己两兄妹要身死道消了？这是两人此刻的想法。

　　但是！

　　一阵天旋地转之后，当两人能控制自身的时候，发现正在一处巨大的仙岛上，而自己两人的面前，一白发老道正看着两人。

　　那老道周身道韵流转，一种浑然一体很是完美的感觉，一眼看去就叫两兄妹明白了，刚才出手的就是这道人。

　　“你二人缘何闯进南海中心，速速说来。”

　　惶惶大钟一样，那老道的呵斥，震得伏羲和女娲两人一颤，这老道就是天命道人。

　　“我，我们……”伏羲心性和修为毕竟比不上女娲，一时间他被震撼的不会说话了。

　　“回禀，回禀前辈，我们并无恶意，我们是求道而来。”女娲紧忙说道。

　　“哦！”天命道人疑惑道，此后一道流光射向两人，两人心中发慌，但没有感到危险的气息，索性大胆的不敢任何的抵抗。

　　因为他们很清楚，这就是自己两人找寻的高手，且高的吓人，自己两人在这老道面前，是一点反抗的能力都没有的。

　　那流光闪烁后，迅速的消失了，而这时天命道人道：“的确并无作恶，不过南海中心不是你们可以来的，速速离开吧。”

　　“这？”伏羲愣了。

　　而女娲大胆地说道：“敢问前辈道号？”

　　“哼！”天命道人故作姿态的一哼，问道：“你问老道道号缘何？”

　　“前辈莫要误会。”女娲赶忙解释道：“晚辈两兄妹乃洪荒东方凤栖山修士，此前听闻南海高手前辈众多，故此前来求道拜师的，并没有任何的恶意，见前辈修为惊人，远远超出晚辈的想想，故此一时间，一时间……”

　　“好了，老道知道了。”天命打断了女娲的娓娓道来，他心中想的，是尽快完成岛主的吩咐，哪有时间听女娲娓娓道来，要是这小女子看上老道了，要拜师老道了那就坏了。

　　“拜师求道老道不管，但此地乃禁地，你们不可再入内了，就此离开吧。”天命道人道。

　　“啊——”

　　“这——？”

　　两兄妹无语了，我们好歹是前十的大神啊，您就这么看不上我们，难道看不出我们两人的想法？

　　“啊什么啊，还不速速离去。”天命呵斥道，但心中激动啊，心想一定要成功，一定！

　　果然……

　　在他的期待中，忽然那女娲把心一横，坚毅的一面体现了，只见她迅速的跪地，顺带还拉着伏羲。

　　这种大气运的生灵，这种根脚，其跪地表示着什么，天命很明白，这是为了求道不顾尊严啊。

　　天命一怔，心想：果然是岛主看好的女子，果真厉害，为了求道敢舍弃颜面，这种决心难得。

　　“你二人作甚？”天命却不得不继续演戏。

　　女娲道：“前辈，晚辈知道前辈看不上我二人，但请前辈网开一面，给晚辈一个机会，请前辈开恩。”

　　“前，前辈开恩！”伏羲也道。

　　“这？”演戏演全面，天命虽是这般表情，但心中乐开了花，心想：成了。

　　故此，又是故作姿态的一阵沉默和考虑，过了好久才道：“也罢，看你们求道之心尚可，遥想老道当年若非高人指点，也无此刻的成就，看到你们想到了老道之前，既然这样，老道冒着受惩罚给你们一个机会。”

　　这话说完，女娲和伏羲瞬间激动了。

　　但他们似乎听出了玄妙，什么“老道若非高人指点”，什么“受惩罚”……

　　这完全让他们震撼了，这么强的高手竟然也被人指点过，而且似乎还有人管着他，要不能说受惩罚？

　　这南海到底还有何等存在？

　　“前辈……？”女娲开口想问，却不知问什么？

　　“莫要说了，老道试一试，希望造化岛主不怪罪。”天命毅然说道。

　　只见，天命向着南海中心的方向遥遥一拜，说道：“小道命运，启禀造化岛主，今有女娲伏羲两位小辈，求道之心尚坚，小道感动其心性，故而恳请岛主放他们进入南海中心，不管如何，他们能否……请岛主恩准。”

　　在女娲和伏羲目瞪口中，天命就那样弯着腰说完后……

　　“轰隆——”

　　接下来的一幕，直接超出他们的想象，只见那空中忽然金光闪烁，充斥着玄之又玄的气息，因、果、生、死、阴、阳……种种法则长虹开始浮现。

　　只见长虹之上，忽然出现一中年模样的道人，那道人怎么形容都可，怎么形容都不可，总之看不出，猜不透，更是神秘至极。

　　……


第434章 拜师

　　“小道天命，拜见造化岛主。”天命直接跪下了，反正他觉得跪岛主和跪拜道尊一样，不丢脸，也不有损道心。

　　伏羲和女娲傻眼了，这是何等存在？简直比自己认为的天命道人还要神奇无数倍。

　　“晚辈，晚辈伏羲（女娲），叩见造化岛主前辈。”两人终于明白，为什么说南海神秘，南海强大了，这简直太神秘太强大了，甚至是无法言说到不可思议。

　　……

　　“咦！”

　　就在伏羲和女娲深深震撼的时候，忽然那神秘的岛主前辈一声“咦”让两人迷惑了。

　　“竟然是顶级根脚，阴阳生死之道，倒是不错。”

　　又是一声传来，听得女娲和伏羲很是激动。

　　“那女娃儿，你之根脚甚好，且主修阴阳生死之道，既然你为求道而来，然，老道乃造化因果道，你可愿意拜老道为师？”

　　简直是喜从天降，瞬间女娲有点不知所以了，谁会想到这么好的运气，忽然落在自己头上了。

　　故而，一时间那女娲傻眼了。

　　这时候伏羲却是清醒的很，赶忙传音：“妹妹，速速醒来。”

　　女娲顿时一愣，激动道：“晚辈，弟子女娲愿意跟随，跟随老师修道。”

　　女娲很聪明，瞬间明白后，赶忙改了称呼，听得造化岛主很满意，不枉他的算计。

　　但一边的伏羲却有点失落，貌似这位前辈没说自己啊，这可怎么办？

　　“善，既然如此，且随老道来吧。”造化道人道。说完，满意的看了看天命道人，“天命你有功，给你十年的时间且去准备一番，此后来逍遥岛吧。”

　　“是，岛主！”

　　“拜谢老师。”女娲也急忙答应道。

　　旋即，造化道人一挥手，在女娲和伏羲不知不觉中，他们两人再一次体会了，什么叫身不由己的感觉。

　　又被人随意卷走了，自从来了这南海中心，已经是第二次这样的体会了。

　　不过第一次是惊吓，而这一次是充满激动。

　　时空转变！

　　当女娲和伏羲再一次掌控自身的时候，发现已经来到了一悬浮的巨大仙岛。

　　这仙岛上灵气浓郁的吓人，比自己道场凤栖山都要浓郁，且这里法则若隐若现，各种神奇无处不在。

　　尤其是女娲，看到这场景的时候，顿时就陷入了一种顿悟中。

　　造化道人就是造化因果道，而今后的女娲乃造化成圣，自然这里十分的适合她。

　　此前女娲自己摸索，没有老师指点，这次来到造化道人的道场后，顿时强大的自身根基，加上造化仙岛的神奇，女娲陷入了顿悟中，就连伏羲也是一样。

　　伏羲根基之比女娲差点，其实相差的也不大，且两人同源，自然是气运乃至韵道相连。

　　直到很久之后，女娲和伏羲才慢慢的清醒了过来，醒来的两人，女娲之境界竟然达到了大罗金仙后期，其修为一样进步很大，大罗中期圆满的层次。

　　而伏羲，境界达到了大罗中期顶峰，修为一样是如此。两人还没有得到什么指点，已经受益匪浅了。

　　醒来后的两人，发现正在一大殿中，大殿的尽头有一云床，造化道人正盘膝与云床之上。

　　“老师（前辈）。”两人对造化道。

　　造化睁开了眼睛，其深邃的目光很是慑人，也十分的自然随和，看了两人一眼道：“吾乃造化岛主，为南海之主，今收女娲你为入门弟子，你可愿意？”

　　“弟子愿意。”女娲一阵激动，旋即跪拜在地，三拜九叩行拜师大礼。

　　但是听造化说完，并没有说哥哥伏羲，女娲有点担忧。

　　“善！”造化感到一股气运相连之后，满意的点了点头，这个女徒弟是正式的收下了。

　　哪怕赶到周山的太初，都感应到了，不过太初也没在意。

　　而女娲行完大礼之后，一脸恳求的看着造化道人，似乎在恳求老师收下自己的哥哥。

　　造化岂能不明白，不过他没有收伏羲为徒的打算，这伏羲还有自己的造化，按照本尊说的，乃人族天皇，其地位不亚于女娲，自己何必再一次让天道不满。

　　“老师……？”女娲有点为难。

　　“莫要多说，伏羲自有他的机缘，其修为和今后的机遇不亚于你，只是他还需要一番大磨难。”

　　造化道人打断了女娲的恳求，也对女娲和伏羲点明了一些未来，这般说完，女娲才放心了很多。

　　伏羲也一样，虽然依然不好受，但起码好受了很多。

　　“是，老师！”女娲道。

　　“谢前辈指点。”伏羲。

　　造化又道：“老道主修造化因果之道，而你之生之道极限乃生死之道，生死圆满为造化，你与造化之道颇有前途，故而老道收你为徒，你之本源根基很是不错，更是前十化形之生灵，虽是末尾之顶级神魔，但其潜力，不亚于荒古顶级天地神魔……”

　　造化一番讲述，听得两人云里雾里，简直不懂。

　　“老道传你造化之道，望你潜心修炼，你之日后还有大造化大机缘，虽是一步登天，但强大的基础和根基，能帮助一步登天后的进步和实力……”

　　又是一番女娲不懂的话。

　　“赐你十二品净世白莲一朵，可防御，可抵御外邪，更可净化心灵，稳固元神；再赐你黄泉大旗感悟研究，此乃黄泉道，轮回之下，也通造化，更是攻击灵宝；此后你还有机缘……”

　　说完，只见一白莲，散发着神圣的光芒，看上去就让人悸动，还有那幽黄色的大旗，煞煞寒芒，道道消融撕裂的道韵环绕，看上去就不简单。

　　两件灵宝直接飞进了女娲的元神中，看的伏羲羡慕女娲激动了。

　　“最后，乃为师之造化因果感悟之道，也有一本最是神秘的《无量道经》，记住此两道万万不可泄露，否则为师决不饶恕与你。此外，为师之神通感悟，以及丹、器、阵三道你可闲时感悟，能触类旁通……”

　　又是一阵赐予，赐予的女娲不知怎么形容，这简直太逆天了，这就是有老师的好处吗？

　　深深震撼的女娲，有点惊喜到心神不稳了，她一直自行摸索，忽然得到这么大机缘后，有点震撼了。

　　不过，却被造化看在了眼里！


第435章 大收获

　　“这些终归是外物，只有自身强大才是根本，为师赐予乃是给你助力，不是让你就此有依赖，万万不可主次颠倒，明白否？”

　　女娲一怔！

　　“弟子明白。”女娲瞬间收敛心神，刚才真被这惊天的惊喜弄得激动了。

　　造化最后的提醒，让她瞬间回神了，险些忘了最根本的还是自身的强大和努力。

　　至于这么多的收获？此刻女娲是不可能一一探查的，只能暂时收下，此后慢慢摸索。

　　而且，造化说的不可外泄的“道经”，她记住了，可能那才是最重要的东西。

　　而造化点了点头，看了一眼伏羲，道：“也罢，你与推演一道颇有建树，老道乃洪荒推演因果一道第一人（太初就是他，他就是太初），老道因果推演之感悟传授与你吧。”

　　说完，一道流光飞向伏羲，伏羲听闻后，激动的赶忙跪拜，这是大机缘，且值得他跪拜。

　　尤其是造化说，推演因果第一人，这该何等强大。

　　“晚辈拜谢前辈恩赐，谢前辈。”伏羲道。

　　“嗯！”造化点了点头道：“女娲，你且去闭关一番，顺便还有一番考验，此后可回道场了。你还有属于自身的机缘和天地大变中的磨练，今后无重要事情无需来南海，去吧。”

　　造化说完，两人又不受控制的一阵时空转变，造化把两人送去了造化混元塔进行闭关，顺带磨练一番心境。

　　……

　　两人被转移到造化混元塔之后，造化道人随即联系了太初。

　　太初一清二楚，自己很珍惜的九朵白莲又没了一个，不过看在造化的面子上，看在女娲还不错的面子上，也看在也是自己徒弟的面子上，太初也没计较。

　　这叫造化放心了很多，他很明白太初喜欢划拉好东西的毛病，用不用得着先不说，起码要先占据了。

　　因此，太初很多灵宝一直没用过，但太初还是喜欢收集。

　　当然，造化也有点这种嗜好，他的造化道炼器十分厉害，单是这些年来，就炼制了很多后天灵宝。

　　不过，随着天道出世，先天灵宝破碎后的不灭灵光，越来越不好收集了，导致很多炼制成功的后天灵宝无法进阶先天。

　　但这难不住太初和造化，太初有残缺的造化玉蝶，还有造化鼎。

　　造化鼎若和残缺的造化玉蝶融合了，可能会出现巨大的变化，变化成如乾坤鼎那种，可炼制先天灵宝的至宝级别。

　　很久之前太初就有过这样的想法，不过那时不灭灵光不缺少，随时可以去洪荒大战之地收集，太初没着急把残缺的造化玉蝶和造化鼎融合。

　　现在到了融合的时机了，且太初的修为也达到混元大罗金仙了，修为也够了，太初和造化盘算了一番后，打算有时间融合两件极品先天灵宝。

　　不过，需要先研究，太初把研究的任务给了造化道人，他还需要忙别的。

　　所以说，只要造化道人研究透了，两人就可合力炼制一先天至宝造化鼎了，那时候，还可以源源不断的炼制先天灵宝。

　　这样一来，虽说净世白莲很稀有，但太初进阶混元大罗金仙之后，已经不太看重了。

　　甚至，哪怕太初之前的看重，也不是因为无比的稀有，而是因为这等莲台荷花植物类的灵宝，太初特别喜爱，就如喜爱先天灵根一样。

　　……

　　徒弟收了，该赐予的都赐予了，造化道人索性去研究残缺的造化玉蝶和造化鼎了。

　　最近太初很给力，答应他鸿蒙紫气，又不在意一些灵宝，所以造化道人也要给力一点，尽早让造化鼎和造化玉蝶融合成功。

　　反观被移到造化混元塔的女娲和伏羲。

　　尤其是女娲，当她探查了一番造化老师的赐予后，哪怕造化说过这不是最重要的，最重要的还是自身。

　　但这等赐予，依然让她深深的激动。

　　“果然，那《无量道经》最是珍贵，乃太初无量道尊创立，也不知道太初无量道尊是谁？怎么把这么重要的道经给了老师呢？难道和老师关系很好？”

　　此时的女娲，还不知道太初和造化的关系，因此有点好奇。

　　而且不仅如此，除了《无量道经》外，还有《丹道》、《神通》、《器道》、《阵道》……等很多功法，也是太初无量道尊所创，这叫女娲不懂了。

　　搞不清楚老师和太初无量道尊的关系。

　　此后，女娲简单的炼化了一下净世白莲和黄泉大旗，一个防御一个攻击，都是顶级先天灵宝的层次，这叫女娲喜出望外，之前还以为也就先天灵宝，没想到是这等先天灵宝。

　　“老师果然强大。”女娲小女儿的一样笑了，旋即一顿：“对了，老师说他是南海之主，看来这整个南海之所以这么强大和神秘，就是因为老师的关系。没想到吾求道而来，果然达成了想法，且幸运的拜在了老师门下。”

　　女娲一想到此就高兴。

　　“不能让老师失望，还是抓紧感悟老师传授的造化因果之道，此后老师说还有一番考验，也不知何等考验？”

　　想到此，女娲开始感悟造化传授的造化因果之感悟了。

　　顿时，浩瀚的感悟瞬间让女娲陷入了深层次的闭关顿悟中……

　　和女娲没分在一块的伏羲，一样兴奋的不得了，造化赐予的推演感悟让他深深的震撼。

　　“这推演之道的极限原来是因果，而因果的强大之处竟然可以算计天道，这真是不可思议啊！”

　　伏羲如获至宝，此后迷醉般的开始感悟造化的赐予。

　　两人不知的是，当他们陷入感悟中后，属于他们的考验来临了。

　　两人在造化塔，造化塔有磨炼心境、磨练道心的作用，可想而知，他们会感悟中顺便迎接“虚幻”、“迷惘”、“心魔”、“幻境”等磨练。

　　且很难自主的醒来，除非经受考验过后才可，此后会被转移到考验实力修为的地方，会经历金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳九种，对修为和掌控的考验。

　　最后，他们才能被造化混元塔放开禁锢，从而离开造化混元塔。

　　但是，不得不说这种考验，也是一种大收获！

　　……


第436章 阵法成

　　周山，盘古脊梁所化撑天之柱之地。

　　太初为感悟混沌转灵大阵而来。

　　“也不知这天庭演变完成了没有，本尊不妨去一探究竟。”太初对天庭十分挂念。

　　转灵大阵的感悟也不急在这一时，太初打算探查一下周山将要出世的灵宝，顺带看看那天庭。

　　修为混元大罗金仙之后，洪荒哪怕无穷大，但对于此刻的太初来说，已经可以随意遨游了。

　　神识放开，不断的搜寻灵阵和天材地宝，结果灵阵没找到，倒是发现了一些天材地宝。

　　太初很在乎的芭蕉树和葫芦藤，却是依然找寻不到，周山的一些灵宝太初估计，可能被鸿钧搜刮的差不多了。

　　有天道加持和协助的他，可能会开了挂一样的搜集半数的洪荒先天灵宝，为他今后的分宝做准备。

　　因而，太初百年的搜寻，一点收获都没有。

　　“那芭蕉树倒是好说，可有可无。但葫芦藤乃极品先天灵根，被三清、红云等人收集起葫芦后，就此枯萎了，还被女娲拔走了根，这样未免不太好，但是找寻不到，看来只能等它出世的时候再来做打算了，哎！”

　　太初一叹，他很在意极品先天灵根葫芦藤，但那葫芦藤就是找不到，想到葫芦藤今后的命运太初感觉很可惜。

　　此后……

　　太初来到了周山顶端，寻找着天庭的入口，结果依然一无所获。

　　“难道真需要鸿钧讲道之后才可显示吗？天道你可真小气，本尊只是进入看看而已，就不搞破坏也不拿走什么。”太初郁闷的嘀咕着。

　　要是天道会说话，可能会对太初说一个字：呸！

　　“好吧，既然还是不行，那就去感悟撑天之柱吧，尽早感悟出混沌转灵大阵，也算了结一件心事，扬眉成就混元大罗金仙不远了，此后鸿钧也会三尸成圣，巫妖的对立即将开启，精彩的场面又要来临了，本尊不能错过了。”

　　思索一番之后，太初来到了撑天的天柱前。

　　撑天之柱乃盘古脊梁所化，太初看到时，瞬间想起了开天时，盘古身化万物的场景。

　　那时，他是唯一的见证者，见证了盘古道友的身化万物。

　　因此太初想到：“可能，那份珍贵的画面，就是本尊感悟出混沌转灵大阵的关键，毕竟盘古道友身化万物，就是创世最大的展现。”

　　“对了，本尊的本源无量道果有印刻啊。”太初忽然想起了无量道果此前的印刻。

　　一边感悟这撑天之柱，一边参考之前的道果铭刻，太初发现自己找对路了。

　　因此，太初陷入了感悟之中，一边是盘古身化万物，一边是根据无量道的感悟而演化。

　　时间缓缓地流逝，十万年一个元会的时间过去了，太初随着感悟的越来越深，他发现自己来到了一临界点，只要捅破这层隔膜就能感悟出混沌转灵大阵。

　　醒来后的太初一阵迷惑：“到底缺什么呢？”

　　迷惑的太初沉思着。

　　这时，一阵风缓缓而过，募得太初抓住了什么。

　　“咦，万物有灵，万物有两极，两极可以是动、静；两极可以是生、死；两极也可以是所有对立，本尊之感悟空有静、空有死寂；却没有动、却没有生；这生、这动；就是灵之诞生的过程，阵法一样需要有灵，本尊明白了。”

　　太初感悟到了，旋即他又沉浸在感悟中，在元神中一次次实验。

　　终于，又是一个元会后，只见太初虚空刻画出了一简易的阵法，那阵法此后被太初刻入了撑天之柱上。

　　撑天之柱连接混沌，洪荒的灵气也是由它本能的转化而来。

　　后来？之所以灵气越来越弱，不是撑天之柱偷懒了，而是生灵和消耗的越来越多了。

　　加之撑天之柱和洪荒同源，洪荒本源损失，就会让它转化灵气减小。

　　所以，洪荒之撑天之柱一直存在，但却灵气越来越稀薄。

　　此前开天初，没有任何的生灵，六个量劫的积累，洪荒灵气浓郁，混沌之气被撑天之柱吸收转化，导致第六量劫初，灵气那般浓郁。

　　但是，伴随着生灵诞生开始，生灵越来越多，被破坏的洪荒本源也越来越多，慢慢的消耗比转化的比例越来越大。

　　这循环，就是灵气越来越稀薄的根源。

　　若是此刻洪荒生灵全部死去，给洪荒休息几个量劫，那灵气指定会慢慢的恢复，灵脉也会慢慢的被孕育而出。

　　不过，显然不可能。

　　此外……

　　太初之所以把阵法刻入撑天之柱，就是因为撑天之柱连接混沌，可以加速吸收和转化灵气。

　　果然，太初刻入阵法之后，只见太初所在之地，一股浓郁的先天灵气从太初刻入的撑天之柱方位，缓缓涌出。

　　“哈哈，成了。”太初兴奋道。

　　不容易啊，混元大罗金仙的修为，这么久的感悟，终于感悟出混沌转灵大阵了。

　　而且太初还发现了一个好处，这撑天之柱就是最好的布置阵法的地方，只要刻入大型完整的混沌转灵大阵，这撑天之柱会提升无数倍转化混沌灵气的能力。

　　只要再在别的地方布置出几个这种大阵，定能充足的为洪荒转化无尽的灵气，甚至多的会产生灵脉。

　　忽然这时！

　　就在太初研究成功混沌转灵大阵的时候？

　　竟然……？

　　很久未曾联系太初的天道意识，竟然给太初传来一兴奋和高兴的讯息，这是天道有感，有感对天道无比重要的东西诞生了，故而天道本能的“高兴”了。

　　“哈哈，天道你也感觉高兴吗？哈哈……”太初哪怕修为进入了混元大罗金仙，但天道这番表示，还是让他有点高兴，毕竟这不是谁都可以得到的“赞扬”。

　　“哈哈，不枉本尊这般努力。”

　　“阵法研究成功了，那对将来的布置将会好办了很多，或许不需要洪荒破碎后的浴火重生，也能不断的壮大洪荒，更能不断的融合无尽小世界。”

　　太初兴奋了一阵之后，终于慢慢的平静了下来。

　　“本尊先去之前去过的西方之极，去荒芜的海域试验一下，只要那里成功了，洪荒其他地方必能成功，甚至……”

　　太初心道：“甚至，本尊提前去荒芜海域布置阵法，等一段时间后，那里会变成一片繁荣的地域，但洪荒其他的生灵却不知晓，呵呵……”

　　太初旋即一阵盘算后，迅速的制定了一个计划！

　　……


第437章 妖族谋四海！

　　在太初完善混沌转灵大阵的时候。

　　巫妖两族的扩张依然在继续，巫族在十二大巫的带领下，开始慢慢的扩张。

　　和妖族的矛盾也渐渐的增大，巫族依靠妖族为食物，打杀妖族实属平常。

　　且，巫族精悍强大，所以在和妖族的扩张对决中，几乎是巫族占据了绝对的上风，一时间，一些靠近巫族的妖族苦不堪言。

　　不过妖族并非没有得到好处，因为巫族的压力，导致更多的小妖、大妖开始臣服帝俊和东皇太一。

　　这样一来，帝俊和东皇太一的气运提升了很多，加上整个星空已经被完全的占据了，气运之大可想而知。

　　但妖族并没有满足，他们极尽占据洪荒主要地盘之后，为了气运，开始把目光瞄准四海。

　　四海一直是龙族的地盘，更有四海龙王坐镇，虽然明面上很是弱小，太乙金仙是龙族最高的高手，但暗地里，龙族烛龙为首的荒古龙族，依然在海眼中避世不出。

　　锁定四海的妖族，开始了一番商议。

　　妖族老巢中。

　　“启禀妖皇，四海龙族和那凤凰一族和麒麟一族，乃远古的霸主，据传他们争霸失败后没落，虽不知具体的原因，但这三族不能小视。”

　　帝俊听后点了点头，道：“不仅是龙族和四海，单是那南海就是最大的麻烦，南海此前的事件你们想必也知晓，而不久前的那次天地威压，据说也是此南海而来，这南海才是我们统治四海的关键，至于你说的远古三族，哼！”

　　帝俊不屑的一笑：“不管他们曾经多么强大，但没落了就是失败者，我妖族要想真正的称霸洪荒，必定绕不开这些久远的存在，可能他们有高手和秘密，但哪怕如此，被天道扶持和护佑的我们，是不怕任何挑战的，也希望你等记住，我们谨慎，但我们无惧任何的挑战。”

　　众人听后，赶忙称是，对于帝俊，他们越来越臣服了。

　　“说说这南海怎么办？”帝俊又道。

　　“这？”哪怕是白泽都一时间没办法了。

　　众人沉默了许久，商羊道：“妖皇陛下，据说那龙族在南海也有龙王，但占据了很小的一个地域，想必是龙族也不敢在南海兴风作浪。所以，我们也按照龙族的方法来，既然龙族敢在南海驻扎龙王和兵力，想来那南海是默认的。我们只是收服那南海的龙族就行，不去打扰南海的中心，中心的高手属于隐士不出的存在，不去挑衅他们，想必也无妨。”

　　“咦？”白泽等听后，感觉此计可行，故此白泽道：“妖皇陛下，商羊所言甚是，想必这样一来，我们就能不招惹南海的前提下收服四海了。”

　　“善！”

　　“此计可行！”

　　“不错！”

　　众大妖妖王等，纷纷称是。

　　但，性格霸气暴烈的东皇太一却道：“哪怕这样，我们还是不敢招惹南海，这南海也很重要。早晚我们要对上南海，终究要解决的。”

　　东皇太一此时做梦也想不到，南海是太初的地盘，要是知晓恐怕会恐慌，太初对他们的帮助可是无比巨大。

　　“此时不是想这些的时候。南海？”帝俊一顿，又道：“南海今后总会能解决的，此时说龙族。”

　　帝俊虽自信，但种种神秘看得出，南海绝不是此刻可以解决的。

　　故而帝俊道：“不只是龙族和四海，今后万妖臣服，这麒麟族、凤凰一族也不能放过，说说你们了解的关于三族的秘密。”

　　暂时撇开了南海后，众妖开始商议起龙凤麒麟三族了。

　　钦原回忆地说道：“妖皇陛下，诸位道友，吾听说过一些秘密，据说远古甚至太古时期，三族称霸洪荒，后来三族争霸后，同归于尽的没落了，且对洪荒造成了巨大的破坏，更是杀残无数，背负有巨大的罪孽和因果……”

　　钦原乃十大妖王中唯一的女性妖王，生的很是妩媚和诱惑。

　　有传言：大妖钦原，擅毒，形状像蜜蜂，也像鸳鸯，尚不知其究竟是飞禽还是巨虫，但它蜇中鸟兽便死，蜇中树木便枯。

　　毒之一道，是钦原的天赋之道和神通。

　　钦原说完，众人一阵沉默，白泽道：“这岂不是说，我们若是招揽了那三族，那三族的罪孽和因果我们也需要背负，这对我们似乎没有好处啊。因此，哪怕收服也要看其实力，实力强我们愿意背负因果，若实力一般，恐怕得不偿失。”

　　“恐怕真是如此。”英招道。

　　英招，其状马身而人面，虎纹而鸟翼，徇于四海，其音如榴。太乙金仙后期的修为，在中妖王中，排在第三位，仅次于白泽和计蒙。

　　“不尽然！”帝俊道：“那龙族就很有必要，他们占据四海，这等广阔的地盘，哪怕龙族高手可有可无，单是四海就够我们收服的了。龙族是必须要收服的，至于麒麟和凤凰两族，这两族倒是可以考察一番再说。”

　　“陛下，正是因为没落的龙族还能占据这么大的海域，所以他们恐怕不简单啊。”计蒙道。

　　帝俊自然明白这些，说道：“所以先试探，试探一下就是了，若他们臣服我们更好，若不臣服，大不了做过一场就是。”

　　帝俊说完，众大妖感觉很对，先派人招揽要他们，若是臣服更好，若是不臣服再商议就是了。

　　“谨遵妖皇陛下之命。”众妖开口道。

　　如此……

　　帝俊道：“白泽，你去四海龙族，对龙族说明本妖皇想法，计蒙你去麒麟族，英招你去南方不死火山凤凰一族。”

　　旋即，帝俊安排三人，先去对三族说说自己的决定，至于他们臣服或不臣服，那就是后面要商议的了。

　　“是，妖皇陛下！”三人称是，此后三人迅速的离开了，开始分别赶往三族老巢。

　　原轨迹中，龙族最终是臣服帝俊的，所以借助妖族的气运，他们背负的罪孽因果减少了很多，让龙族得以缓了口气。

　　而凤凰一族和麒麟一族却没有，导致两族最后成了“凤毛麟角”的存在。

　　这一世有凤舞存在的凤凰一族，就不知怎样抉择了？


第438章 谋划

　　当白泽把帝俊的旨意对四海龙王交代一番后。

　　四海龙王顿时一惊，他们一时间怒火中烧，别人不了解他们龙族的伟大，作为四海龙王是知晓的。

　　一时间，四海龙王，东海广德王敖广、南海广利王敖钦、西海广顺王敖闰、北海广泽王敖顺相聚来到了东海。

　　那西海龙王敖闰冷哼道：“小小妖族竟敢这般胆大妄为，妄想我龙族臣服他，真是不知死活。”

　　“是啊，想我龙族，威压太古、远古，就连那麒麟族和凤凰一族，都需要联合才能与我们对抗，这妖族只不过是我们此前的奴役罢了，现如今竟敢这般不知死活。”

　　“定要给他们教训！”

　　“虽说我龙族没落了，但想要打杀那妖族还是可以的，我族高手不是没有，只是不出世而已，可笑的妖族竟敢……”

　　一时间……

　　几位龙族高层开始愤愤不平了。

　　而南海的敖钦却道：“诸位莫要忘了，此时妖族与之前我龙族一般，被天道护佑和扶持。我们是可以灭了妖族，但我们不能这样做，要是敢这般做，那我们等着被天道灭绝吧。”

　　敖钦又道：“而且，诸位莫要忘了，那帝俊和东皇太一妖皇的称呼，这妖皇之前是何人我想大家很明白，而帝俊竟敢称呼为妖皇，你们觉得帝俊没有哪位前辈的允许，可能吗？”

　　这话说完……

　　“嘶——”

　　“倒是忘了这个？”

　　“是啊！”

　　众龙族高层一愣，险些忘了妖皇贵谓。

　　“难道这是真的？”东海龙王敖广道。

　　“什么真的，大哥？”北海龙王敖顺问道。

　　敖广摇了摇头道：“我说，是真的被道尊赐予帝俊妖皇的称呼，要是真这样我们恐怕难办了？”

　　“可要是真的，道尊为何这般做？难道有我们不知道的计划不成？”

　　“要是真的话，那我们需要注意了，万万不可和道尊作对了，此前我族被道尊庇护，只是后来，我族有点自大的认为被天道护佑，无需他人庇护，所以斩断了和道尊的因果，后来……后来大家也知道，我族开始没落，道尊也没再对我们施以援手。要是这帝俊这被道尊承认，且是道尊的计划的话，我们这次一定要跟着道尊走。”

　　“是啊！”

　　众龙族高层陷入了沉默。

　　好一会……

　　敖广道：“我看禀报一下烛龙老祖吧，看看老祖的安排再说。”

　　“嗯……可行！”

　　“善！”

　　众龙族高层同意了。

　　因太初的关系，龙族原轨迹中和妖族做过一场后的臣服，此刻出现了变化。

　　当四海龙王把此事禀告烛龙等高层后，烛龙等高层一样沉默了。

　　在深海海眼之地，这里连接深海深渊，深不知几许，乃龙族最重要的地方，海眼的最深处，还镇压着龙族之祖，祖龙。

　　这里无尽岁月来十分的神秘，也有流传此地乃龙族的墓地，但凡死去的龙族，其魂魄都会归于此地，龙族的尸身也会安葬于此。

　　四海龙王谨慎的来到此地。

　　在禀告了看守此地外围的龙族高手之后，四人被移进了一巨大的洞穴中。

　　这洞穴中十分宽广，处处透露着一种久远深邃的气息，此地的法则和灵气十分的浓郁，有许多灵脉在此凝聚，有的是被龙族挪移而来。

　　不仅有龙族的高层，还有许多龙族的敌人被关押于此，此地是龙族最重要的巢穴，也是龙族四祖的诞生之地。

　　烛龙之前被镇压，因应龙的一系列安排，祖龙九子化为瑞兽、分封四海龙王等行动后，烛龙被放了出来。

　　但不是彻底的被放了出来，而是一部分神识可以和外界交谈了，其本体和法力依然被镇压着。

　　四海龙王很小心的，对真正的龙族高层和烛龙祖说了妖族的行为后，和之前一样，众高层一阵愤怒。

　　“哼，区区小妖当真大胆，老祖，我们去灭了他们。”

　　“老祖，欺人太甚，我们虽然没落了，但灭了那妖族轻而易举。”

　　此地有大大小小四五十位大罗高手，更有三个大罗圆满的龙族大长老，说句实话，灭了妖族，他们真的可以做到。

　　而且，要不是有巨大的罪孽加身，那三位大罗圆满的龙族，早就道果层次了。

　　就是因为罪孽巨大，他们修行无比的缓慢，还不说容易走火入魔，甚至失去意识。

　　“住嘴！”烛龙一声呵斥，又道：“四海龙王说说你们的看法和我们不知晓的事情。”

　　“是！”四海龙王很紧张，也是第一次直面自己族群的高手，见识了四五十位大罗高手后，他们的确震撼了。

　　“禀告老祖，那帝俊，我们之所以没有立马回绝他，不是因为妖族的强大，而是妖皇的称呼，妖皇此前是道尊的一个称呼，但这帝俊竟然得到了天道的承认，为洪荒妖皇，所以……”

　　敖钦又道：“所以我们怀疑甚至肯定，道尊定有安排，或者说道尊的允许，这才是我们做不了主的原因。”

　　说完……

　　“咦，还有这事？倒是忘了他妖皇的称呼了。”

　　“我们此地隔绝天地，所以不知晓还有这么个情况，但是要是这样的话，恐怕真的不好办啊，道尊参与其中，我们要是让道尊不满意，那就坏了。”

　　“是啊，原来还有这个情况，这帝俊竟然还有妖皇称谓。”

　　“……”

　　此地隔绝天地，他们不知晓妖族的情况，要不是四海龙王来禀报，他们的确不知。

　　顺带这么一说之后，烛龙似乎明白了。

　　问道：“是不是又一次的争霸开始了？这妖族是否有匹敌的对手？”

　　敖广道：“回禀烛龙老祖，这妖族的大敌是盘古大神的血脉，盘古精血所化的巫族，巫族不修元神……”

　　敖广把巫妖对立，以及巫妖的崛起，给众高层说了一遍。

　　说完，众高层才恍然大悟，原来新的争霸开始了，第一次是皇朝凶兽，后来是三族和道魔，没想到巫妖这些小辈，又开始被命运支配的开始了。


第439章 虚张声势

　　牵扯到争霸，牵扯到太初，他们沉默了。

　　没人比他们龙族，这个之前的洪荒主角，更明白争霸的含义了。

　　此时的巫妖，是被天道护佑的，刚才说打杀妖族的话，一时间成了笑话。

　　有天道护持，他们敢吗？

　　就像此前的凤凰一族，不也是得罪了罗睺，结果罗睺也不敢有什么大动作吗？

　　谁敢此刻和巫妖作对，就是和天道作对。

　　“竟然牵扯如此之广，不仅争霸主角还有道尊的帮助，看来不好办。”烛龙嘀咕道。他又道：“不得不说，那里都有道尊的身影，此前我们三族争霸时，我们三族都和道尊有因果，所以本祖怀疑，不仅是这妖族有道尊的帮助，可能那巫族也得到过道尊的帮助，道尊的眼光一直比任何人看得远。”

　　“老祖，我们要怎么做？”龙族高层问道？

　　“是啊老祖，这妖族这么放肆，既然是争霸，我们还不如去支持巫族呢？”

　　“也可以两不相帮，妖族不服，做过一场就是，做过一场后，想必妖族会看到我们的额强大，那样就可置身事外了。”

　　“置身事外也不错，我们不能随意掺和争霸了，我们需要休养生息……”

　　一众高层开始各抒己见。

　　烛龙却一挥手，让众人闭嘴，他道：“既然是争霸，那就好办了。我们不应该不参与，也不能置身事外。”

　　又道：“我知道大家担心我们的因果，所以不想参与其中，这点我明白，但是……”

　　烛龙继续道：“但是要看到两面性，能增大因果，也能减少因果。难道你们没想过，只要我们和妖族联合，那妖族一样会承担我们的因果吗？若是这样，我们的因果会大大的减少，而不是增大，何况……”

　　烛龙严肃道：“何况，那帝俊没有第一时间打上门来，而是让手下来劝告，那就说明这帝俊也看到了这一点，他是在考量我们的实力，若我们的实力强大，那他们乐意为我们承担因果，若是我们实力不济，呵呵，恐怕我们想臣服都不可能，他们是不会招揽一个没实力，还背负巨大因果的龙族的。记住，每一个争霸的势力，都不简单，这妖族和帝俊一样如此。”

　　烛龙的话，众龙族恍然大悟。

　　就连四海龙王也佩服，心想：不愧是老祖，眼光的确不是自己等人可以比拟的。

　　“烛龙老祖，那我们怎么做？要臣服妖族吗？”

　　“呵呵……”烛龙一笑，道：“臣服是要有的，但臣服的方式我们可以选择，不能让帝俊看轻了，否则妖族将会没我们龙族说话的地方，要让妖族帝俊和东皇太一看到我们的实力，这样才可。而且……”

　　烛龙又道：“而且，虽说是巫妖争霸，我们有两个选择，但那巫族不修元神，单纯地的肉体修士，和我们不一个体系，且巫族很是凝聚，不存在其他的族群，妖族是我们唯一的选择。”

　　烛龙说完，旋即又对四海龙王道：“这样，你们去和帝俊说，臣服可以，但我们要看看他们的实力，让他们派出高手和我们做过一场，之后让他们见识我们的强大。此后再臣服，这样才能达到我们的目的。”

　　又道：“此外，过段时间，我们会合力解封龟丞相，让龟丞相从封印中解脱，此后你等四人多听听龟丞相的建议，龟丞相曾是我龙族智囊，因为因果很大被彻底封印，我们哪怕付出点代价也会把龟丞相放出来，他的智慧可以带领你四人，你们也要多听他的意见。”

　　龙族智囊龟丞相，此前因因果很大被天道因果封印，烛龙决定付出点代价把龟丞相放出来，有他这个从荒古走来的老龟指导。

　　想必四海龙族，会得到巨大的帮助。

　　烛龙的计划：是让帝俊看到龙族的强大，那样会让龙族得到巨大的话语权，能让妖族重视。

　　因此他对四海龙王说，和妖族“做过一场”。

　　故而……

　　得知该如何做的四海龙王迅速的离开了。

　　四人回到东海后，把妖族的使者白泽叫了过来。

　　这天！

　　一直在等消息的白泽，来到了龙族的龙宫中，见四海龙王都在，白泽明白了，这龙族商议好了。

　　果然！

　　“白泽妖王，你要知晓我们龙族曾是天地霸主，虽然说没落了，但要我们臣服是不可能的。”

　　“哦？”白泽一愣，心想难道不可能，难道真要做过一场？

　　“四海龙王有何高见，要知道你们若是不答应，吾皇要是生气了，那？那后果不可预料啊！”白泽道。

　　“哈哈，你无须恐吓我们。”敖广道：“想叫我们臣服，那就拿出实力来，不瞒你们说，我龙族三位大罗前辈很是不满意，希望见识一下妖族的实力。”

　　“嘶——？”

　　“这？”白泽惊了，这龙族最厉害的果然不是太乙中期的四大龙王，竟然还有三位大罗高手？

　　这可怎么办？难道要真的做过一场？

　　“敢问，这是你们龙族前辈的意思吗？”白泽谨慎的问道。

　　敖广道：“不错，要我们臣服，先做过一场再说，否则莫怪我们不给妖皇面子。”

　　“呵呵，你们也知妖皇？”白泽道：“既然明白妖皇的含义，诸位龙族的道友，应该明白的更多才是？”

　　“哈哈，我们自然比你知晓的多，道尊的伟大我们知晓，但道尊岂会看得上你们小小妖族，哼，恐怕你也不知道尊何等伟大吧？行了，莫要废话，我刚才的话你回去对妖皇陛下说吧，让两位妖皇做决定。”

　　不得不说，敖广一阵虚张声势的言辞，还真把白泽弄蒙了。

　　什么道尊？什么很伟大？他白泽还真不知晓。

　　但他觉得很不简单，既然这样，他只能带着疑惑返回了。

　　另一边……

　　在白泽返回的途中，深渊海眼处，经过烛龙等的巨大努力，被镇压封印的龟丞相终于被放了出来。

　　为此，烛龙等人背负的因果更大了，这龟丞相虽修为不咋滴，但他的智慧在龙族都顶尖，因此他的罪孽一样很大。

　　被放出的龟丞相，得知烛龙的吩咐后，开始走上了继续辅助龙族的历程，这次不是四大祖龙了，而是四大龙王。


第440章 变化与智慧

　　在南方不死火山的凤族。

　　沉浸许久的凤舞，终于在计蒙的到来后出关了。

　　作为凤族此刻的族长，凤舞由于此前有功于洪荒，加上鸿钧的支持等，她几乎不背负凤族的罪孽因果。

　　因此，无尽岁月过去了，此时的凤舞已是大罗中期的修为，境界甚至达到了大罗后期的层次。

　　可谓后来居上，此前道心不稳，加上性格跳脱，使得她几乎毫无进步。

　　直到后来一系列的打击之后，才慢慢的明悟了。

　　许久之前，凤族就有祖凤的算计，隐藏了一部分族人，或者说是“逐出族群”。

　　这帮“逐出族群”的存在，他们明白祖凤的意思，无非是为了将来做打算。

　　而这将来，就是现在。

　　他们虽然“不是凤族”，但那是假象，其实他们更加刻苦，祖凤此前的牺牲和凤族的没落，让他们很难受。

　　再加上凤族还有许多度过劫难的高层存在，可以说凤族的实力是不亚于龙族的，只是还没有一个像烛龙那样的高手而已。

　　这就是太初对凤族的改变，也是凤舞的存在对凤族的改变。

　　这天！

　　凤族高层，也在说商议妖族的行为。

　　和龙族一样，一帮凤族高层顿时怒了，可笑的妖族竟敢让他们凤族臣服，简直不可饶恕，一时间喊打喊杀不断。

　　唯独凤舞格外的冷静，他和烛龙的眼光几乎一致，且根据后世的记忆，甚至比烛龙都看得远。

　　原轨迹中的凤族，就是不搭理妖族，所以没搭上减轻罪孽的快班车，导致和龙族的差距越来越大。

　　这一次凤舞不会这样做了，他决定“臣服”妖族，已好减轻罪孽。

　　故而，凤舞一声冷喝，制止了众族人的不满，此后和烛龙几乎一致的话，对凤族高层说了一遍。

　　说完，凤族高层也如龙族高层那般，瞬间恍然大悟。

　　第一次，他们对祖凤的明智决定感到佩服，不愧是老祖指定的接班人，这凤舞族长有老祖的智慧，哪怕是个女子。

　　凤舞道：“所以，暂时‘臣服’妖族是必须的，我们凤族能否能减轻罪孽，就看我们怎么做了，希望大家记住，不是我们自甘堕落，而是为了我们凤族重新崛起。一时的屈辱我们忍了，一切为了凤族重新崛起。”

　　众族人顿时热血沸腾。

　　“一切为了吾族重新崛起！”

　　“一切为了吾族重新崛起！”

　　“一切……”

　　激动的凤族，制定了几乎又和龙族一样的计划，他们也对计蒙说出了几乎和四大龙王一样的话。

　　很是震惊的计蒙，和白泽一样，担忧的回去了。

　　计蒙走后……

　　“族长，不知那龙族和麒麟两族会如何选择？”凤族长老担忧的问道。

　　凤舞听后，沉思了一会，“那烛龙老贼智慧很高，想必他们龙族也会和我们做出一样的抉择，至于麒麟一族，恐怕那紫嬛也会作出和我们一样的决定。所以说，这不仅是一次巫妖争霸的过程，还是一次三族继续争夺的过程，因此我们决不能掉以轻心。”

　　凤舞又道：“现如今吾族和龙族对比，不亚于他们，我们缺少的是像烛龙老贼一样的高手，我有个计划？”

　　众人一愣……

　　“族长请说。”

　　凤舞道：“严格来说，吾族的因果对比麒麟和龙族，我们要少了很多，不仅是父亲大人此前的决定，还有本族长此前的功德。所以，我们若是能臣服妖族，等妖族壮大到一定时机，我们减轻罪孽后，可以把母亲大人先拯救出来，那样一来，我们就有和龙族齐平的势力了。”

　　凤舞说完。

　　“啊——！”

　　众凤族高层惊喜了，竟然还能这样，要是这样一来，恐怕凤族将会齐平龙族，甚至今后超越啊。

　　“族长，吾等支持这个计划，只要能解救始凰老祖，我们愿意付出任何的代价。”

　　“是啊族长，只要始凰老祖能被拯救，我们愿意做任何事。”

　　“族长……”

　　一时间凤族沸腾了，没想到好消息不断。

　　“好了！”凤舞笑道：“这需要计划实现以后，而且不仅如此，只要罪孽减少了，哪怕此前‘父亲大人隐藏的族人’（此前因算计，被祖凤假意逐出族群的凤族精英），也能重新回归吾族，那样一来，我们凤族崛起指日可待了。”

　　凤族彻底的惊喜了……

　　凤舞沉默多年，但她不是白白浪费时间的，这些年她做出了很多计划。

　　欣喜后的凤族高层兴奋道：“这样一来，我们追上龙族指日可待了，而那麒麟族将会彻底的被我们抛在身后。”

　　“是啊，吾族将会重新崛起。”

　　“……”

　　族人的兴奋，却让凤舞很生气，她顿时呵斥道：“闭嘴！”

　　吓了一跳的族人一惊，不明白睿智的族长怎么忽然生气了。

　　“愚蠢，愚蠢至极！”凤舞有点恨铁不成钢地说道：“时代变了，竟然还把目光锁定在龙族和麒麟族身上，你们当真鼠目寸光。哼，我们今后的敌人远不是只有龙族和麒麟族，还有妖族，还有巫族，甚至还有很多你们不可理解的教派，你们只把目光锁定在过去，哎，叫我说什么好？”

　　凤舞担忧族人心思转变不过来，她清楚的明白，要是凤族崛起了，那今后的敌人多的很。

　　有妖族，龙族、麒麟、巫族，甚至还有什么三清，道教、截教、阐教，甚至还包括人族，这才是今后的敌人。

　　三族争霸是时代的问题，时代在变化，而自己的族人眼光却没有变化，这叫她很郁闷。

　　凤舞心想：看来今后也要改变族人的眼光和见识了，不能只想着算计和修为了。

　　因此她道：“不说今后的敌人。就说龙族和麒麟族，你们以为他们简单吗？要是他们这样简单，会和我们争霸一生吗？就说你们看不起的麒麟族！麒麟族的紫嬛乃南海的大人物，更是道尊弟子的座上客，依靠南海和道尊的威望，你们觉得可以轻松拉开麒麟族吗？难道你们真的觉得，那紫嬛等一帮南海的麒麟族，真的‘叛逆’了麒麟族？”

　　这话有点诛心，不亚于说众高层愚蠢了。

　　但凤族高层却没有不满的，因为仔细一想，凤舞族长说的很对，的确是自己的等人眼光短浅了。

　　“吾等惭愧，谨受教！”

　　“吾等错了，请族长惩罚。”

　　幸好……

　　他们都认错了，凤舞很满意这一点，因此道：“行了，今后多思考，莫要转变不过来。哎，龙族不简单，巫妖不简单，麒麟族也不简单，他麒麟族做的最明智的决定，就是一部分族人名义上叛变，但真实目的却是扎根南海，祖麟的智慧，不是我们可以比拟的。”

　　最后，凤舞又道：“行了，先不想其他，做好与妖族的‘交易’吧。”

　　“是，族长！”

　　……


第441章 三族新生

　　英招同样把帝俊的旨意传达给了麒麟族。

　　不过英招对麒麟族十分的失望，他看到的麒麟族大本营没落的可以，几乎无多少高手存在。

　　这让英招的心冷了一半，这样弱小的麒麟族值得收服吗？恐怕还不够背负的因果。

　　导致，英招顿时没有了兴趣，把麒麟族划在了不值得招揽的族群之内。

　　但麒麟族很重视，他们迅速的联系了南海的紫嬛。

　　紫嬛得知后，一时间没有老道目光的她，忽然不知怎样抉择了？

　　不过她朋友多，迅速的联系了猫族族长和空灵仙子，三个女人一台戏，三个智慧很深，尤其是那猫族族长的智慧，顿时给紫嬛制定了计划。

　　巧合的是，猫族族长几乎和烛龙、凤舞的想法一样，她也觉得这是麒麟族重新崛起的机会。

　　“妹妹，莫要只看到麻烦，也要看到臣服后的减轻因果。而且，妹妹不是想尽早整合麒麟族吗？只要暂时臣服妖族，减轻麒麟族因果后，你们就能宣布整合麒麟族了，此后把老巢的族人迁来南海，有南海这样坚固的堡垒，你们就可高枕无忧的慢慢崛起了。”

　　猫族族长的一席话，顿时让紫嬛激动了。

　　她做梦都想整合麒麟族，把老巢的族人迁移到南海，此后整合后重新崛起。

　　但是此前，因老巢中族人背负巨大的因果，他们南海这部分族人，要是宣告整合，那他们也会背负起因果，那样一来他们的修行将会艰难很多。

　　所以，一方面想整合麒麟族，一方面又怕耽误南海族人的修行，这叫紫嬛很难受。

　　猫族族长的话对她触动很大，要是按照猫族族长说的，那麒麟族合并可以开始了。

　　故此……

　　“谢谢两位姐姐的指点，妹妹这就去传音老巢中的族人，让他们先稳住那妖族的使者英招，此后出动一些族人引起帝俊的重视，这样就能在被重视的前提下，暂时臣服妖族，以此减少我族的因果了。”

　　“嗯，妹妹去联系吧。我去和造化岛主以及老师请求，请求他们同意你麒麟族族人迁移南海。”空灵也决定鼎力帮助紫嬛一把。

　　感动的紫嬛道：“谢谢两位姐姐。”

　　猫族族长道：“呵呵，无妨，我们姐妹无需客气，姐姐也去和南海的高手以及散修解释一下，让他们放弃对麒麟族之前的仇恨。不过，你们可能要有一些补偿。”

　　猫族族长决定，给麒麟族解决南海散修对他们此前的仇视。

　　毕竟此前的三族，是让南海散修反感和讨厌的，虽然死了很多了，但依然有古老存活下来的散修，至今仇恨三族。

　　“麻烦姐姐了，我在此做出承诺，只要南海道友们揭过对麒麟族此前行为的不满，我紫嬛必定为此做出补偿。”紫嬛对猫族族长郑重道。

　　这是很关键的一步，只要南海散修和麒麟族仇恨解开了，才能高枕无忧的让旧部族人融入南海。

　　而且，她紫嬛可不是空着身子来南海的，祖麟决定让他们“反叛”的时候，就带了足够的麒麟族此前的积累。

　　因此，做出一些赔偿解开仇恨，紫嬛觉得很有必要。

　　三人一番商讨后……

　　紫嬛迅速的传音旧部老巢的族人，让他们按计划行事。

　　旧部麒麟老巢的一位长老，只有太乙后期的层次。

　　他接到紫嬛的回信后，似乎明白了一些，因此他招来了英招。

　　“英招妖王，此事老道不能做决定？”

　　英招本就不以为意，揶揄道：“呵呵，你们还有别的想法不成？”

　　“的确！”麒麟族长老却不以为意，似乎看不到英招的揶揄一样，说道：“实不相瞒，此地的族人之所以不能做决定，是因为我们的主事人，或者说真正的高层并不在此地，南海才是我族高手的所在地。”

　　“什么？”英招顿时蒙了。

　　别的不说，单是一句南海才是我们的大本营，就这么一句话，就叫英招震撼了。

　　甚至震撼的转不过弯了，此前是看不起麒麟族，现在吗？觉得太高大上，觉得这样的麒麟族，看得上妖族吗？

　　甚至都省去了龙族和凤族那般，需要做过一场的行为。

　　单是一个南海，就无需和妖族做过一场，因为单是一个南海，就不得不让妖族重视。

　　恍惚后的英招，赶忙拱手，很客气的说：“道友请继续说，我会一一禀报妖皇陛下的。”

　　“呵呵？”那麒麟族长老也没因此得意，依然随和的说：“南海高层觉得，可以商议，但需要高层来商议，起码两位妖皇要出面，否则吾族不会有任何的决定。”

　　“这是肯定的，我回去后就禀告妖皇陛下。”英招赶忙道，旋即又问：“只是我们怎么商定呢？”

　　麒麟族长老道：“我族南海高层说，千年后他们会赶回此地，到时和妖皇陛下商议。”

　　“可行。”英招赶忙点头，此后不敢在犹豫，忙说道：“本王这就赶回妖族，前去禀告妖皇陛下，不出百年，本王必定会前来告诉道友妖皇陛下的决定，道友觉得可行？”

　　麒麟族长老点头道：“善！”

　　此后……

　　英招急忙的赶回妖族了。

　　在南海的紫嬛，却是在猫族族长和空灵的协助下，开始为麒麟族今后的合并开始铺路了。

　　太初那边不急，空灵有把握太初会答应的，他很了解太初，太初那种修为和性格，几乎只要自己拉着云裳师妹一个撒娇就能办成。

　　而且对麒麟族来说是天大的事，但对太初老师来说，这是可有可无的决定而已，层次差距太大。

　　三人最先解决的，是散修对麒麟族的敌视。

　　不过，有猫族族长和空灵的参与后，大不相同了，这南海最有权势的三个女人，谁都要给面子。

　　短短的一段时间内，南海散修答应揭过仇恨了，虽然紫嬛也付出了点代价，但和回报来说可有可无。

　　就这般……

　　一时间风云聚会，三族因太初或其他原因，都有改变。

　　改变的大不一样了。

　　……


第442章 紫薇解密

　　妖族。

　　摆在帝俊等人面前的，是三个问题。

　　龙族和凤凰一族需要做过一场，麒麟族不需要。不过，有南海的存在后，还不如做过一场。

　　众妖族高层很沉默，考虑怎样面对。

　　帝俊莫名其妙的问了一句：“我们得到和失去的，能平衡吗？”

　　这句话问的莫名其妙。

　　不过之前一番商议后，众人已经明白什么意思了。

　　无非他们之前想到了，为何龙族和凤凰族，要和他们做过一场的原因。

　　他们一番讨论后明白了，这两族恐怕是有臣服的想法，但又怕得不到重视，以及被自己小看了，所以展示一部分实力让自己等人看看。

　　至于他们为何放下骄傲臣服？也好理解，无非他们有迫不得已的原因。

　　而这原因就是背负的因果太大，希望臣服妖族，与妖族气运相连之后，减少自身的因果。

　　因此，他们选择臣服了。

　　至于麒麟族一样如此，不过麒麟族南海势力存在的缘故，无需做过一场展示力量，也会让自己等人重视。

　　就这般，麒麟族没有多此一举。

　　这么一盘算，三族的智慧让帝俊有点担忧了，且三族展现的实力和信心也叫他担忧了。

　　幸好，哪怕三族“表面”的臣服，但臣服就是臣服，起码保证一点，三族就算不和妖族一条心，但明面上也会听从自己“不过分”的要求。

　　故而帝俊问：得到和失去能平衡吗？

　　问完……

　　白泽道：“陛下，现在盘算得到和失去已经晚了。已经走上这条路了，我们不能放弃了，要是放弃了，我们的颜面何在？恐怕三族会看不起我们，甚至会转投巫族。因此不管得到和失去，都要面对了。”

　　“哎！”帝俊一叹。

　　他自然明白这些，只是依然担忧想问一下。又说道：“这些本皇明白，只是怎么会被逼上这么条路呢？”

　　“陛下，这是我们对三族不重视引发的，当然也有我们不知晓上古隐秘的缘故。”

　　“是啊，之前不了解三族，现在了解了，但麻烦也来了，看来这流传的秘密是真的，三族真的此前称霸洪荒，甚至强大到我们此时不可比较。”

　　“从三族的谋划来看，恐怕陛下您说的是真的，三族此前的确强大，智慧又老辣。”

　　“可是？谁能给我们说一下三族的秘密呢？你们有这样的消息吗？”帝俊问。

　　“回禀陛下，我们并不知晓，这需要远古，甚至太古存在的生灵才能知晓，但我们没有这样的人物，而且……”

　　白泽小心地问道：“此前属下也说过，那龙族提起过一位‘道尊’的存在。曾说：他们明白妖皇的含义，这个陛下应该知晓吧？”

　　“嗯！”帝俊面色一变，道：“这个你们莫要问了。”

　　“是，陛下。”白泽一惊，心想看来不简单，妖皇陛下知晓，但不能对自己说。

　　反而东皇太一问道：“大哥，你说我们问一下太初前辈怎么样，太初前辈一定知晓的。”

　　“不可！”帝俊顿时否决了，他没脸，也不敢随意询问，甚至怎么联系太初前辈他不知道。

　　“咦！”东皇太一又道：“大哥，我们似乎忘记了紫薇道友，紫薇道友定是知晓的。”

　　“嗯？”帝俊猛地一愣，顿时站起惊喜道：“哈哈……怎么忘了紫薇道友呢？紫薇道友认识太初前辈，他指定知晓，这样……”

　　帝俊赶忙说道：“二弟，你亲自跑一趟紫微星，去把紫薇道友请来，说事关重大，希望紫薇道友一定要前来。”

　　东皇太一听后，在一众妖王不解中迅速的离开了。

　　而蒙圈的众妖王，看着帝俊……

　　“这个吗？”帝俊道：“此前没和你们解释，其实那开天前十大能紫薇帝君，也是我们自己人，本皇与东皇以及紫薇帝君三人……”

　　帝俊把紫薇也属于妖族的最高层，说给了众妖王。

　　“之前因慎重的关系没对你们说，现在吗？既然三族给我们出了这样的难题，那本皇也不打算保留了。”

　　众大妖和妖王恍然大悟，原来如此。

　　“尔等应该明白，本皇与东皇来自太阳星，自然星空也是我们的地盘，而紫薇帝道友，就是坐镇星空的妖族高手……”

　　一番解释后，众人心中期待了，原来还有这么一位高手。

　　此后……

　　帝俊等人，等着紫薇的到来。

　　在星空！

　　紫薇听闻了东皇太一的讲述后，他没有犹豫，既然决定了争霸，那就容不得反悔，尤其是无比清楚三族强悍的他，迅速的跟随东皇太一来到了洪荒。

　　时间流逝……

　　紫薇和东皇太一，急匆匆的自星空而来。

　　紫薇帝君第一次见妖族高层，妖族高层同样第一次见紫薇。

　　帝俊对众大妖道：“此乃紫薇道友，和本皇与东皇同等存在，为吾妖族紫薇帝君，你们称帝君就可，紫薇道友掌控星空，想必你们明白星空和星辰之力，对妖族的重要性？”

　　“吾等拜见紫薇帝君！”

　　众大妖不敢不尊敬，星辰之力对他们妖族太重要了，掌控星空和星辰之力的紫薇帝君，不亚于帝俊和东皇太一。

　　“起身吧！”紫薇很淡然。

　　众大妖高层，和紫薇的第一次见面算是结束了。

　　他们此时最想得知的，是远古的秘密。

　　此后，除了太乙层次的大妖和十大妖王之外，剩余的不够资格，不能听闻一些秘密的，全部离开了。

　　留下的大妖和妖王，才是目前妖族最大的主力。

　　紫薇，把自己知晓的属于三族的秘密，开始选择的对众人说了一番。

　　而且，紫薇震撼的发现，比如鸿钧道祖，罗睺魔祖这等存在，他竟然不敢有一丝的吐露，概因他想要说起的时候，一股毁灭的气势让他险些心神不稳。

　　虽不明白原因，但够他谨慎的了。故而能透露的也少，只是关于三族的秘密而已，选择性的说了。

　　但是！

　　哪怕这样，随着紫薇和帝俊等人的问答，远古三族的秘密吐露出来后，把包括帝俊和东皇在内的所有妖族高层，惊得目瞪口呆！


第443章 伟大的道尊

　　“按照紫薇道友的意见，我们先去那一族为好？”帝俊等人震撼后问道。

　　紫薇道：“此前三族中，龙族最是强大，太古延续到远古的三族争端，一直是凤凰一族和麒麟一族联手抵抗龙族，所以本帝君觉得，首先要解决龙族……”

　　又道：“而且，龙族至关重要，他们占据四海，这四海的广阔资源吾妖族需要得到，且三族中的顶级高手几乎损失殆尽，但唯独龙族四祖之一的烛龙老祖，并没有身死道消，综合来看，龙族是第一目标。”

　　“嗯。”帝俊点了点头，“本皇也这样觉得，看来龙族是首要的目标。不过……？”

　　帝俊问道：“那麒麟族也不简单啊，尤其是南海的那些麒麟族。嗯，就是道友说的‘假意反叛’的麒麟族。”

　　“这个吗？”紫薇道：“的确，麒麟族也不简单且事关南海。”

　　说到此，帝俊忽然想起了什么，问道：“对了，紫薇道友，你可知那南海究竟何等存在？”

　　问完，不仅是帝俊期待，就连一众妖族高层都在期待。

　　“呵呵……”紫薇却是一笑，他不明白为何不能透露鸿钧和罗睺的消息，但太初道尊却可以说。

　　因此他没有太大的顾虑，但依然谨慎地说道：“可以对大家说说，但切记只限于我们知晓，不可随意的透露。”

　　“等等！”忽然！东皇太一忍不住了，问道：“紫薇道友，为何看你似乎？似乎有些秘密不能说啊？”

　　紫薇听后一声苦笑，说道：“看来大家看出来了。是的，有些秘密不能透露，请诸位见谅，概因说多了贫道会有生命的危险，是迫不得已啊！”

　　“嘶！”众人倒吸一口冷气。

　　“竟然这般？”东皇太一惊讶道：“倒是本皇逾越了，道友见谅。”

　　“无妨，无妨，还是说说南海吧？”紫薇说道：“那南海乃太初无量道尊的道场，我这么说帝俊太一两位道友明白了吧？”

　　“啊——！”帝俊和紫薇愣了，原来如此。

　　“当真是道尊前辈？”

　　“没错，是师伯的道场，从开天辟地开始，师伯就庇护南海，无尽岁月来，无一人敢在南海撒野。”

　　消息透露的有点大，帝俊和东皇太一目瞪口呆，而众妖王不明所以。

　　“帝君，可否对属下说说道尊前辈是何人？”白泽终于忍不住了，他知晓古今，善于消息，因此最着急。

　　“呵呵……”

　　紫薇笑道：“说起来，太初师伯，洪荒尊称为太初无量道尊，也称太初无量妖皇，太初无量神皇……等等无数贵谓。但是，都代表不了师伯的伟大。”

　　“啊——！”

　　“嘶！”

　　众大妖，包括帝俊和东皇太一都蒙了，这一个个贵谓，竟然代表不了此前辈的伟大，这前辈究竟是何人？

　　“道友这个？这个道尊可以说说嘛？没危险吧？”东皇太一着急的问。

　　紫薇道：“师伯的消息无妨，可以说说。”

　　“这就好，这就好。”

　　“请帝君给吾等说一下。”

　　“……”

　　众人很兴奋！

　　“好！我简单说一下。”紫薇旋即说道：“太初无量道尊，乃从开天辟地起，就乃洪荒无可争议的第一人，无尽岁月来没人撼动他的地位，不管荒古、太古、远古，有何等逆天的存在，道尊第一人的地位无可撼动。”

　　“哗！”一声哗然，众人有点无法形容的震惊。

　　“道尊威压荒古、太古、远古三个大时代，有他存在的地方，就是无可争议的第一人……道尊贡献很大，多次拯救洪荒与危难之际，或许没有道尊，就不可能有我们此时的洪荒……道尊更是制定了无数的规矩，整个洪荒都要遵循……道尊强大到无人可以媲美，但道尊不喜欢争霸，若非如此，哪有什么三族争霸，三族从诞生起就受到道尊的庇护，可以说龙凤麒麟三族，之所以有此前的能力，是离不开道尊的支持和庇护的，只是后来，据传自大的三族，觉得没有道尊庇护也可，结果……是三族没落，直到没落成如今这般……”

　　紫薇一阵酣畅淋漓的讲述，似乎他也在向往那个峥嵘岁月。

　　过了很久，或者说震撼了许久，缓过神了的众人才开始感叹。

　　“没想到还有这等存在。”

　　“好了，诸位，道尊的伟大我只说了最最渺小的一部分，道尊的伟大，不是我们可以随意评价的，道尊和我们不是一个层次的，大家知晓就好，切莫迷失了道心。”紫薇不放心的提醒道。

　　“道友所言有理，道尊前辈对吾等辅助很大，吾等三人（帝俊、太乙、紫薇）能有此成就，离不开道尊的支持，而且……”

　　只见帝俊兴奋道：“而且道尊对我们大力支持，这是我们的幸运，有道尊的支持，我们必定不能让他老人家失望。”

　　众大妖一想还真是，顿时兴奋了。

　　“谨遵吾皇旨意，定不负道尊前辈的重视！”

　　过后……

　　帝俊才道：“好了，还是计划收服三族吧，龙族既然是第一目标，那就这样决定了。”

　　最后又道：“虽然紫薇道友给你等说了很多秘密，但我们也要看到此前三族失败的原因，他三族失败了，我们不能失败。此外，也莫要被这些秘密吓住了，我们有天道的护持，能和我们作对的，始终是那一样被护持的巫族，所以，我们的第一敌人始终是巫族。”

　　帝俊生怕属下知晓的秘密多了，会产生恐惧的心理，所以他不忘了提醒一下。

　　“是，谨遵妖皇陛下旨意！”

　　此后……

　　一众高层制定了计划，由帝俊、太一、和紫薇三人带领一众高层赶赴龙族。

　　此外英招和计蒙，分别再次赶往凤族和麒麟族，先稳住，解决了龙族后再去麒麟族，最后是凤凰一族。

　　至此，妖族对三族的收服开始了。

　　当此消息传出后，瞬间整个洪荒都震动了，哪怕刚感悟出混沌转灵大阵的太初都一愣。

　　周山！

　　“这帝俊和东皇太一果然不简单，不过三族不知怎样决定？”太初沉思道。

　　“不行，不能让三族和妖族大打出手，看来本尊需要亲自去三族走一遭，看看他们对妖族的态度。”

　　……


第444章 再临龙族！

　　妖族需要准备的时间，加上赶往南海的时间，自然比不过太初瞬间就到的速度。

　　深海深渊，一道光芒闪过，在海眼最中心处，一道身影出现了。

　　这一幕，把烛龙等一众高层吓得险些心神不稳。

　　但是当他们看到来者何人的时候，烛龙等既是激动又是害怕。

　　“吾等龙族，参见太初无量道尊！”

　　几十个龙族的高手，像是商议好一样，对太初一声朝拜。

　　虽不知太初为何而来，但他们却十分的紧张，生怕有什么做的不对的。

　　没人比他们这些古老的存在，更明白太初的伟大和可怕，太初威压整个洪荒的时期，他们就是最好的见证者。

　　“都起来吧。”太初带着不怒自威的威严，一声后，他们站了起来。

　　太初看了一眼龙族众人周身道韵凌乱，这是背负巨大罪孽因果的象征，那一般人看不见的血煞和血红色的因果线，就是制约和压制他们的罪孽。

　　“哎，看看你们，罪孽多的道韵都不稳，要不是本尊知晓缘何如此，还真会把你等当成邪恶之徒打杀了。”太初对这帮可怜的家伙道。

　　“吾等知错。”烛龙也不敢反驳，只能知错。

　　“行了，也不能全怪你们，天道圆满必经的路，也是你等修士需要的考验，说来，能不死你们也算不错了。”太初说道。

　　“吾等惶恐。”烛龙又道。

　　太初也没理会，反而问道：“应知本尊为何而来吧？”

　　太初问完，众人一愣，烛龙谨慎的问：“道尊您可是为那妖族而来？”

　　“不错！尔等如何抉择的？”

　　“呼——”烛龙松了口气，虽然他修为和本体被封印了，但感知还在，太初身上的那种恐怖到极点，且伟大至高到极限的气息，让他明白道尊又进步了。

　　可能四海龙王之前说的，那股天地威压，就是道尊发出的。

　　故而，听闻道尊为妖族而来，不是来找他们麻烦的时候，烛龙放心了很多。

　　烛龙道：“道尊，我们决定臣服，以此借助妖族的气运，来减少吾族的因果，我们的计划是……”

　　烛龙小心的对太初说了一遍，一丝的保留都没有。

　　比如说烛龙说：臣服可以，但不出力，只是为了好处，也不找麻烦。

　　比如：种种盘算和算计等等……

　　总之一点都没保留，这些话要是让帝俊和太乙知道了，可能会气的和龙族血拼，感情这般利用我们妖族？

　　但是！

　　太初却满意的点了点头，没发生自己不希望看到的双方大打出手。

　　虽说有龙族的算计，但反过来说，妖族一样会有算计的，这个是相互的。

　　只要他们不鱼死网破就好，这样太初就满意了。

　　故而太初说道：“不错，很好，这样可以，没发生本尊担忧的事情。”

　　“吾等不敢，得知那帝俊继承了道尊您妖皇的贵谓后，我们就明白了，且我们臣服的始终是道尊您，至于对妖族帝俊他们？乃是假意的敷衍而已。是相互利用的那种，妖族需要我们的名气和四海，以及整合我们的气运，而我们也需要妖族的强大气运来拯救吾族……”

　　就是双方相互利用，相互得到好处的计划。

　　两方不可能相互信赖的，这不可能。因此烛龙的计划其实也是帝俊的想法。

　　“本尊知晓了，臣服你们暂时可以松口气，不过……”太初却道：“也无需多久了，只要本尊的计划成功，天地灵气和本源会慢慢的被弥补。你，包括祖龙、祖麟、祖凤他们，会被天道放出的。暂时吗？暂时你们还需要受点罪，为你们的行为而受罪。”

　　“这——？”

　　“这，真的吗？”一高层激动的问？

　　烛龙和一众高层震撼了，他们听到了什么？

　　道尊竟然说，只要他的计划成功，祖龙老祖就会被放出，那不是表明，自身族群的因果也会消失吗？

　　这叫他们不敢相信，甚至大胆的问出了：“这是真的吗？”

　　“自然！本尊何时说过假话？”太初问道，并非生气，他理解众龙族的急迫心理。

　　而且，威严不是靠别人说错一句，就愤怒报复得来的，自己的威严还需要证明吗？

　　这不？那脱口而出的龙族高层，自己跪下了，“道尊赎罪，小龙一时间激动，小龙……”

　　“行了，没怪罪你。”

　　“是，是，谢道尊宽宏大量！”

　　那龙族长老站起后，被烛龙冰冷的眼光看的浑身颤抖。

　　“吾龙族一直以来，得到道尊多次恩赐，是我们不珍惜，更曾愚蠢的让道尊失望过，道尊一次次不在意我等小人物的行为，用宽大的胸怀一次次给予好处，我龙族上下绝不敢忘道尊之恩！”

　　烛龙又是一番诚恳的表态，可能是真的，也可能是一时的感性，但太初不在意。

　　他在意的始终是洪荒，始终是亿亿万无尽的生灵，当然还有最主要的自己，所以烛龙的话太初听听就行，是不在意的。

　　“行了，既然如此，本尊去看看祖龙，此后就走了，你等随意吧。”太初挥了挥手，旋即离开了。

　　但是！

　　烛龙他们又震撼了，祖龙被天道镇压在海眼最深处，任何人都不可进入的地方，道尊竟然说去看看？

　　这叫他们再一次体会了洪荒第一人的伟大。

　　看着消失的太初，烛龙一叹：“哎，道尊始终是我们永远无法触及的最高峰，也不知道尊怎么去那海眼最深处，也不知大哥怎么样了？”

　　说完，烛龙看了一眼刚才说错话的高层，烛龙道：“今后说话动动脑子，我知道你是激动的，但幸好道尊没在意，否则本祖定打杀与你。哼！”

　　“是，小龙知错，小龙错了。”那长老一身冷汗。

　　而太初……

　　没什么可以阻挡此刻修为的他。

　　他施展法力之后，迅速的进入了天道镇压祖龙的，那海眼的天地隔膜中。

　　“哗——”的一声，那隔膜像是不存在一样，太初瞬间就穿过了。

　　过后……

　　“轰隆隆——”

　　放眼望去，是一片看不到尽头的翻腾海水，咆哮、奔涌、壮烈、毁天灭地……

　　“是谁？”

　　这时，一声苍老虚弱的声音忽然问道？


第445章 再见祖龙！

　　当一条巨大的九爪金龙呼啸而来，停在太初面前的时候，那巨大的金龙怔住了。

　　“怎么？祖龙你见到本尊很吃惊？”太初问道。

　　感受了一下祖龙的层次，太初有点惊奇，没想到和天道融合，兵解肉身，本源灵智存在的祖龙，哪怕肉身没了，但境界达到了混元金仙后期的层次。

　　太初心想，看来和天道本源融合，得到的好处不是一般的大啊。

　　祖龙兵解的时候，也就混元金仙初期的层次，没想到短短不到一个量劫的时间，祖龙已经混元金仙八层了。

　　“道尊？您，您怎么能？怎么来了？”祖龙一问三叹，很是怀疑怎会是太初？太初如何来此？太初来此为何？

　　“来看看你。”太初道，显得很是平静。

　　“这……！小龙受宠若惊。”祖龙有点虚弱，道韵都因背负因果和时刻镇压海眼而不稳。

　　而祖龙……

　　祖龙探查了一番太初的修为后，祖龙顿时又惊呆了，自己已是混元金仙八层的境界，但在太初面前，似乎感觉自己就像蝼蚁一般。

　　太初的那种浩瀚和无法形容的道韵，让祖龙不敢置信地问道：“敢问道尊？您可是已经步入了混元大罗金仙的层次？”

　　“咦！”太初一愣，笑道：“你倒是眼光不错。”

　　“果然！”祖龙一惊，心想果然如此。

　　说实话，太初对祖龙、祖麟、祖凤三人是赞赏的，这三人明知不可为而为之，生生的算计了天道，与天道本源融合。

　　至此步入了那不死不灭的地步，看似此刻很狼狈，但有无尽生灵想要这种狼狈而求之不得。

　　说来祖龙三人，比起后世的圣人都强，他们是自身圆满，且法则感悟到了混元八层，这样的实力要是得到一鸿蒙紫气成圣，不亚于斩去三尸成圣。

　　圣人也分高低，像鸿钧的分身，是三尸尽斩，且三尸合一成圣。

　　而后世的圣人，最厉害的三清和接引四人，也就斩去了两尸而已。

　　女娲和准提也就斩去一尸而已。

　　而祖龙法则感悟到后期，已经是三尸尽斩的层次了，要是他得到鸿蒙紫气，那只会比后世的圣人更强。

　　若是祖龙能感悟出九层的法则，那就是三尸尽斩的大圆满。

　　所以说，祖龙要比后世的圣人强，不过前提是他们也有鸿蒙紫气才成，若是没有，只能自行感悟法则到极限，像太初这般掌控法则才行。

　　不过，即将圆满的天道，想要感悟天道法则圆满到掌控，很难很难了。

　　再说祖龙……

　　祖龙得到了太初的肯定后，他一阵震惊，此后道：“恭贺道尊证道混元大罗金仙。”

　　“呵呵。”太初一笑，“你也不错，有混元金仙八层的境界了，看来收获不小。”

　　“道尊廖赞了，吾只是天道融合后的八层而已，不像道尊乃大逍遥的大道法则，且小龙感受到了，道尊身躯内毁天灭地的力量，想必道尊不仅是元神之灵这样简单，道尊之肉身，想必也乃混元大罗的层次。”

　　和天道本源融合后，很多传承和秘密祖龙知晓了，不像之前对更高的层次一无所知，所以他才感叹太初的强大。

　　“哈哈……”

　　太初笑了，说道：“看来镇压有镇压的好处，起码你眼界变得宽广了不少，知晓的秘密也多了。”

　　“是啊！”祖龙一叹：“就因为知晓的多，所以才迷惘的发现，自己一直渺小不堪。同时因为知晓的多，才得知道尊的伟大，您一直是洪荒最大的神奇！”

　　“嗯，奉承人的话也学了不少，看来镇压是镇压对了。”太初道。

　　“小龙说的都是真心话。”祖龙尴尬道。

　　而太初听后笑着摇了摇头也没说别的，反而移步来到了那海眼的最中心，这里更强烈了。

　　怪不得祖龙这般境界还这么难受，这里的法则和力量的体现，是混元大罗金仙层次的伟力。

　　祖龙之所以这样萎靡和道韵不稳，想必就是这个原因，而且这样的伟力没把祖龙弄死？是祖龙不死不灭的原因。

　　要不是祖龙不死不灭的话。

　　可能这海眼最中心的伟力，早就让祖龙身死道消了。

　　“挺难受的吧？”太初观察后问道？

　　不过，似乎是废话，因为祖龙已经开始消耗巨大的天地之力在维持自身了。

　　太初可以闲庭漫步的，甚至带着好奇来观察这中心海眼，但祖龙可不行。

　　这不？祖龙那本源已经开始颤抖了，祖龙咬牙道：“道尊可否去别的地方说话，在这里小龙坚持不了多久。”

　　祖龙为了不失礼，为了尊敬太初，所以跟着太初来到这中心，但他难受的很。

　　这中心每隔一段时间的暴动，每次都需要他一次次拼命镇压，只有这中心海眼平静的时候，才是祖龙之本源得以休息的时候。

　　说实话，能不来这里祖龙打死都不想过来，奈何太初好奇，非要来看看，祖龙也不敢不陪着。

　　因此，太初明知故问的问：“挺难受吧？”

　　祖龙郁闷了，所以咬牙坚持着说：“去别的地方，不要在这里了”。

　　太初看了一眼咬牙坚持的祖龙道：“你且去一边，本尊再看看。”

　　“这？”祖龙一阵考虑，但迅速的想开了，说道：“道尊见谅！”

　　说完，祖龙迅速的离开了。

　　那就不是龙待的地方，祖龙不打算让自己受罪了，还是先离开这海眼中心好。

　　而太初，感悟了一番之后，只见他一挥手顿时滔天的伟力和法则呼啸而来。

　　“轰隆隆……”

　　整个海眼沸腾了，把一旁的祖龙看的傻眼了，不明白太初要做什么。

　　“镇！”

　　太初一声冷喝，只见忽然爆发的海眼，顿时被一股伟力像是大手一样包裹住了，不管那海眼怎么挣扎怎么爆发，都难以逃脱那伟力的掌控。

　　“封！”

　　太初又是一声冷喝，“嗡……！”的一声，只见海眼被封印了接近六层的威力。几乎还原到了此前，海眼没被龙族故意破坏前的局面。

　　“这……？”祖龙一阵蒙圈？

　　他不明白太初为何这样做，但他很清楚，自己今后会轻松很多很多。

　　……


第446章 意外？

　　镇压海眼后的太初，一番体悟，发现混元初期就能简单镇压。

　　但像自己这样，可以随意镇压海眼的威力层次，至少需要混元大罗金仙中期的实力。

　　祖龙、祖麟、祖凤他们，之所以罪孽深重被镇压，不是他们杀戮过多。

　　而是他们为了算计天道，一个毁了平衡的海眼，一个毁了平衡的不死火山，一个毁了平衡的天地灵脉，所以才会这般罪孽深重。

　　当然，那时他们是为了欠更多的因果，从而和天道本源融合。

　　但不管怎么说，这毁掉海眼的平衡，才是龙族最大的罪过，祖龙一个量劫的受罪是咎由自取。

　　太初之所以这样做，一是平衡一下，让天地伟力少被祖龙消耗一下，这样洪荒就会少消耗一点，对他今后布置混沌转灵大阵有好处。

　　此外第二个原因，也不是可怜祖龙？

　　第二个原因是闲的！

　　进入混元大罗金仙后，太强大了，能和他对抗的都还没成长起来。

　　因此，太初动用混元大罗金仙这种法则掌控和天地伟力的机会都没有？

　　这次见到海眼了，太初打算实验一下。

　　太初就是想看看自己的能力。

　　结果很不错，很有阶段的封印了海眼六层的威力。

　　祖龙兴奋了……

　　“感谢道尊施以援手，这样一来小龙好受很多了，道尊之恩……”

　　“打住，本尊可不是为了你，你毁掉海眼平衡的时候就表明，你遭罪活该，本尊是为了施展一下混元大罗金仙的实力而已，当然还有别的原因，所以你别感激本尊。”

　　太初打断了祖龙的感谢，说的祖龙一脸郁闷和尴尬。

　　“这？这不管怎么说，小龙都要感谢道尊。”祖龙有点憋屈地说道。

　　“呵呵，要感谢本尊再等等吧，等你出来的时候再感谢。”太初说了句祖龙不懂话。

　　“道尊何意？”

　　“行了，到时候你就明白了，本尊先走了，去不死火山和地底罪渊去看看祖凤和祖麟！”

　　“道尊……？”

　　“本尊走了！”

　　太初瞬间消失了……

　　疑惑的祖龙，无语的看着被太初镇压了六层的海眼，又想了一会太初最后的那段话？

　　但他想不明白？

　　“道尊难道知晓本祖何时能出去？”祖龙疑惑了，又道：“不对啊，能否出去的关键是罪孽因果的消失，难道外面的族人找到办法了？”

　　“此外……”

　　祖龙道：“若是本祖和祖麟、祖凤三人因算计天道，而毁掉的灵气和洪荒本源若无法弥补好的话，我们一样出不去啊，难道洪荒的灵气和本源要慢慢的恢复了……”

　　祖龙不知外界的情况在，只能猜测是灵气和本源慢慢的恢复了。

　　但是他想错了，要不是有太初存在，可能他今生别想出去了，除非太初预料的发生了才可？

　　太初的预料就是：今后洪荒破碎后的“浴火重生”，先破碎，此后吞噬无尽世界后融合。

　　那时，可能本源和灵气全部回复，甚至更胜，祖龙等才有脱离封印的机会。

　　不过，哪怕猜测对了，时间也久远的难以计量。

　　太初的意思，是他布置混沌转灵大阵而恢复灵气和洪荒本源。

　　但是，太初没对祖龙说，让他自己猜去吧？

　　再说太初……

　　离开南海后，太初向着南方不死火山而去。

　　太初明白了三族对妖族的计划后，没有打扰凤族。

　　尤其是那凤舞，太初没打算见她，太初直接进入了不死火山的内部，祖凤和始凰被镇压的地方。

　　太初的忽然出现，同样把祖凤和始凰吓了一跳。

　　两人仔细一看是太初的时候，猛地一脸的震惊。

　　“道尊，果然是您，吾就知道能解决那炎魔的只有道尊您，您终于来了。”祖凤似乎见了亲人一样，一脸的激动。

　　但是，弄得太初不明所以，看了一眼祖凤和始凰，这两人可比祖龙狼狈多了。

　　太初觉得不应该啊，两人镇压不死火山，怎么也要比那祖龙轻松不少，怎么两人看上去更狼狈，这是何等原因？

　　结合祖凤一见自己就这般表现，太初发现，可能有自己不知晓的原因？

　　“道尊，那炎魔肆虐，虽被封印着，但怪我等此前作孽，破坏了不死火山的平衡，导致那炎魔的封印也松动了不少，这炎魔隔一段时间就作恶一番，我等夫妇俩快要坚持不住了，若不是不死不灭天道本源之力弥补，恐怕我们两人早就身死道消了……”

　　“停！”太初猛地一喝，“你先别急，先说说怎么回事？怎么本尊一来你就诉苦？什么原因？”

　　“呃！这？”祖凤和始凰也愣了。

　　始凰问道：“道尊，难道您不是得到了天道的请求，前来除掉那炎魔的？”

　　“不是，本尊是没事来看看你们的。”太初道。

　　“这？”祖凤和始凰一愣，募得祖凤一阵愤怒道：“果然天道不仁，我们那么请求祂都没有一丝的回应，原以为道尊前来是祂的请求，原来是我们自作多情了，天道啊，你可真无情至公啊！”

　　满是悲愤和屈辱的话，听得太初郁闷，怎么一段时间不见，这祖凤成了“怨妇”呢？

　　“咳咳……”

　　太初打断了两人的悲愤，道：“说说怎么回事？”

　　“呼——！”祖凤呼出一口气，调整了一下才道：“道尊见谅，让您笑话了，吾夫妇俩不对，望道尊见谅。”

　　“无妨，说说。”

　　“是！”

　　祖凤把前因后果给太初说明白后，太初才恍然大悟，也终于明白了为何这里叫“不死火山”。

　　原来这不死火山是这么来的。

　　这不死火山之所以经常暴动，乃是因为最核心封印着一炎魔，那生灵不知何等原因存活了下来，一直被封印在火山内。

　　每隔一段时间都会挣扎，想要破开盘古遗留的封印。

　　之前祖凤为了算计天道，破坏了平衡，导致不死火山中心的那炎魔的封印减小了很多，炎魔看到希望了，故而每隔一段时间都会挣扎。

　　炎魔一挣扎，不死火山都会暴动，镇守的祖凤和始凰每次都要拼尽全力的抵抗和镇压，所以看上去狼狈不堪，要不是不死不灭恐怕早就身死道消了。

　　……


第447章 “不死”之灵！

　　明白事情的经过后，太初恍然大悟。

　　这不死火山可能就是这般来的，别的火山哪怕强大，就如在西极之地荒芜海发现的那巨岛。

　　那巨岛上，也有媲美不死火山这样的火山，但那里就平静的多。

　　缘何不死火山经常暴乱呢？

　　其原因就是那炎魔作乱。

　　明白前因后果后。

　　太初笑了：“本源融合天道，应该知晓的秘密也不少了，竟然向天道请求，怎会这般愚蠢？”

　　“道尊，若是有办法谁会这般祈求，实乃吾夫妻俩苦不堪言，那炎魔至少是混元大罗金仙的层次，因封印的缘故，我夫妻俩勉为其难抵抗住他的暴乱，但远不是他的对手，也不敢直面和他对抗，无奈之下只能请求天道。”

　　“哼！”太初一声冷哼。

　　“天道至高无情，若是因为你们求情祂就做出决定，那你们之前算计祂，祂岂不是直接灭了你们就好？”

　　始凰见夫君被数落，她道：“道尊，我们是万分艰难下的一丝希望，哪怕明白，但也抱有一丝希望，说来的确愚蠢。”

　　太初听后，没话说了。

　　绝望下做出的举动，似乎可以理解。

　　看来这所谓“炎魔”，把两人祸害的不轻啊。

　　“待本尊去看看炎魔。”太初打算去看看。

　　天道因为至公无情。

　　所以不能随意抹杀任何存在。

　　哪怕这炎魔的存在，对祂的本源有损害，但依然顽固的根据规则选择不行动。

　　炎魔不管如何活过开天之劫的？但是。

　　只要他躲过了，就表明天道也不能无辜抹杀了。

　　没有合道之人掌控的天道，就是这般“顽固”！

　　但也是洪荒生灵的“幸运”！

　　“谢道尊！”祖凤听闻太初的话后，激动地说道。

　　太初这般表态，就说明太初打算除掉此寮了，他们自然高兴了。

　　而且，两人早就感悟到太初道韵和肉身的那种强大了。

　　他们知晓，绝非简单的混元大罗金仙的层次，甚至还要离谱……

　　不死火山的最中心。

　　是一深不可测的熔岩地狱。

　　翻滚的熔岩充满巨大的毁灭伟力，这等地方非混元金仙不可涉足。

　　太初肉身强悍，直接无视了这熔岩的伟力！

　　当靠近那深不可测的熔岩时，一声肆意的嘲笑声传来：“哈哈，小辈等着本神魔脱困而出后，定要撕裂你等，等着吧……咦，不对，又来一个？这……？”

　　忽然那炎魔的肆意咆哮戛然而止，甚至带有一丝惊恐。

　　而太初同样松了口气，心道：果然混元大罗金仙初期的层次，不过只是混元大罗金仙初期第二层而已，自己可以对付。

　　“你是谁？”那炎魔问道？

　　太初没有理会，而是天眼金光扫过。

　　穿透那封印后，看到了炎魔的本体。

　　“本尊当何妨宵小，原来是熔岩魔神本源所化？”太初道出了他的根脚。

　　熔岩魔神，只是三千魔神中，属于最下等的魔神。

　　因盘古开天打破混沌气流。

　　其气流形成了天、地、火、水、风等气，其中绝大部分气体分为浊清两道，也就是天地。

　　而还有火水风三道，风为洪荒之风，水气化为四海。

　　而火气最精华的一部分落在了南方，形成了不死火山。

　　其中为了平衡，更是有熔岩魔神之本源，化做不死火山。

　　而这诞生的炎魔，就是熔岩魔神本源的新生。

　　继承了熔岩魔神最精华的本源。

　　更有这得天独厚的，依靠不死火山为依托和积累。

　　让他慢慢的诞生了灵智。

　　更是机缘巧合下，成就了混元大罗金仙的实力。

　　也可以说这炎魔就是不死火山之灵，而这炎魔的本体，就是不死火山。

　　这“妖孽”诞生的巧合，兴许有别的使命太初不知晓。

　　故而，探查他的根脚后，太初有点顾虑了。

　　若是打杀炎魔，说不定不死火山会出现变故，比如成了死火山，而不再附有：不死之名！

　　还有一点为难，这炎魔若是一生灵，太初完全可以把它暂时镇压后带到混沌中，在混沌中打杀与他。

　　但这炎魔严格来说，就是不死火山，这无法带走，夜不好打杀，一时间太初犹豫了。

　　而另一边……

　　“你是谁？”炎魔感到了一股绝强的伟力袭来，那伟力和法则掌控的力量，在他没有任何抵抗的前提下，把他“扫描”了一遍，或者说被看透了，这叫他害怕了。

　　太初没理会那炎魔的话，反而一阵思索。

　　祖凤见此小心地问道：“道尊，怎么了？”

　　太初叹了口气说道：“这不是一般的生灵，本尊本以为是混沌魔神的余孽，不成想却是这不死火山之灵，这炎魔就是不死火山的灵智，因此很难办，打杀与他的话，不死火山会出现变故，不打杀他他会作乱？本尊在考虑是不是暂时封印他，或者直接抹去他的灵智。”

　　一番解释后，祖凤始凰恍然大悟。

　　原来是这么个情况。

　　这炎魔就是不死火山的灵智。

　　其本体就是不死火山，怪不得这般强大，强大的超出想象？

　　混元大罗岂是等闲？

　　忽然出现这等高手必定有原因。

　　这原因找到了，原来是不死火山的灵智，这就能解释了。

　　“缘何会诞生灵智，那四海若也这般？岂不是会很危险？”祖凤问？

　　“机缘巧合而已，熔岩魔神之本源占据了巨大作用，四海是不可能的，四海不是你们想的那样简单，大的超乎你们的想象。”太初说道。

　　如此一来，祖凤和始凰也不说话了，全凭太初决定。

　　太初想了很久。

　　忽然……！

　　太初想到了一两全其美的办法？

　　“对了，可以把这炎魔灵智和不死火山隔离，这炎魔诞生的稀奇，这般打杀了可惜，都不如把他安置在此前本尊在西极之地见到的那巨岛，那巨岛上也有一巨大的火山，让这炎魔和那火山结合，此后本尊设下禁制，让其成为一不错的打手，也能作为威慑镇守那巨岛？”

　　太初想到。

　　那巨岛，太初打算布置混沌转灵大阵，让其变成一世外桃源。

　　巨岛之广阔，不亚于一大陆。

　　把那巨岛变成一灵气浓郁的地方，是太初想了很久的计划。

　　正好岛上也有一巨大的火山，太初决定让着魇魔去哪镇守巨岛。

　　当然……？炎魔指定不愿意！

　　但是，抹去灵智与去巨岛和火山融合？

　　想必这炎魔灵智，会作出“正确”的决定。

　　炎魔实力根据不死火山的强大与否。

　　可能那巨岛的火山，只能让他达到混元金仙的地步，但起码不死啊。

　　不死火山很强大。

　　单是本体伟力，让炎魔灵智，有混元大罗金仙的实力。

　　这不是一般火山可以比拟的。

　　整个洪荒，和不死火山这般强大的火山是没有的，不死火山独一无二。


第448章 剥夺、镇压！

　　想到解决的办法之后，太初对祖凤和始凰道：“本尊想到办法了，你们无需管了。”

　　说完，在两人震惊中，太初瞬间消失在此地，向着那深渊熔岩底部而去。

　　当穿过一层天地封印的大阵之后。

　　忽然……

　　“轰！”的一声，那炎魔似乎预感到了危险，因此在太初刚进入这封印的空间后，他就开始出手了。

　　奈何，这熔岩的攻击对拥有无量真身的太初来说，一点作用都没有。

　　太初见此，心中冷笑：正好找不到随意出手的理由，你竟敢先偷袭本尊，真巧啊！

　　“轰隆隆——！”此地顿时沸腾了。

　　“铛！”的一声，太初生怕大战，让不死火山大爆发，故而率先使用混沌钟封印住。

　　“哈哈，小小混元大罗初期，还是这等投机取巧的实力，竟敢不自量力的偷袭本尊，小小炎魔当真不知死活。”

　　“去！”

　　太初无量真身显现。

　　一道巨大的遮天巨掌，向那炎魔控制熔岩而成的巨人挥去。

　　“轰隆！”一声。

　　那熔岩巨人顿时被拍散了。

　　此地特殊，太初不好使用天地伟力。

　　把此地毁了，那就坏了，此地毁了，南方会被波及一半。

　　因此，混沌钟镇压一方后，太初开始动用肉身的实力镇压这炎魔。

　　“啊——”一声惨叫。

　　炎魔做梦想不到，这人这样厉害，单是肉身的一掌，就叫自己凝聚的身躯烟消云散。

　　“炎魔给你个机会，跟着本尊离开此地，否则定要抹杀你之灵智。”太初呵道。

　　“你休想。”炎魔顿时怒了，让自己离开此地，这不是表示废了自己吗？

　　自己之所以这般强大。

　　就是因为不死火山本体强大的缘故。

　　这道人竟然让自己放弃本体，这和杀了自己有何区别？

　　“放心，本尊不会委屈你的，在一巨岛，那里也有一巨大的火山，本尊会让你和那里的火山融合，虽说实力会下降，但无需这般被封印着，连自由都没有，你想想？”太初说道。

　　炎魔自然不相信太初的话。

　　他连回答都没回答，而是继续向太初攻击。

　　整个空间的岩浆像是活了一样，凝聚成一巨大的岩浆海，向着太初而来。

　　“哼，不见棺材不落泪，不打到你服气，看来你是不会老实的。”

　　见炎魔这等施展后，太初二话不说，手中很久不见的鸿蒙量天尺出现了。

　　“哗！”混元大罗金仙四层，加上此等至宝的威力，顿时……

　　就连混沌钟都一阵震荡，要不是混沌钟防御镇压，恐怕这一击能毁了不死火山。

　　炎魔更惨。

　　刚才看似威力滔天的岩浆。

　　被太初鸿蒙量天尺一道玄黄色的光芒扫过后，顿时烟消云散。

　　且那鸿蒙量天尺的攻击，并没有减小多少。

　　“嗡”的一声。

　　伴随着炎魔的又一次惨叫后，太初也不留手了，直接无量同化，炎魔恐惧了。

　　他发现，自己的灵智和本源，竟然被这道人的神通，开始慢慢的同化了。

　　若是这般下去，自己不出多久就会失去自我的灵智。

　　“不，不——！”

　　一声惊恐的惨叫，让深渊熔岩空间一颤。

　　外面的始凰和祖凤，心惊胆战的对视了一眼。

　　“道尊究竟多强，怎么这混元大罗金仙的炎魔，在他手里只有挨打的份？”

　　“这个？为夫也不知晓。”祖凤茫然道。

　　却说炎魔……

　　在太初鸿蒙量天尺攻击过后。

　　在他愣神的一刹。

　　太初瞬间施展无量破碎和无量同化了。

　　无量破碎，瞬间定住了一方时空。

　　连法则和天地伟力都被定住了。

　　此后无量同化，直接剥夺了炎魔的“身体”不死火山。

　　炎魔的灵智迅速的萎靡，被太初无量同化了。

　　故此，炎魔发出了那等惨叫，甚至带有后悔。

　　这似乎不是一个级别的较量。

　　都是混元大罗金仙。

　　但在太初手里，这炎魔就像孩子一样被打击。

　　太初肉身和元神双混元。

　　且都是混元大罗金仙四层。

　　自然不是这依靠本体，才达到混元金仙初期的炎魔可以抵抗的。

　　若不是太初不敢大动作，怕是毁了不死火山，恐怕这炎魔还会更惨。

　　导致，单是太初本体肉身的强悍，加上两招无量道后，炎魔就被剥夺了本体不死火山的力量。

　　“还敢挣扎，真以为本尊不会打杀与你吗？”太初一声冷喝。

　　炎魔竟敢还想挣扎？

　　“哼，混元大罗金仙的确有混元大罗金仙的骄傲，但你的骄傲不是在本尊面前施展，在本尊面前展示你的骄傲，只会让你更惨，给我同化！”

　　“啊——”

　　“不——！”

　　“我答应你，我答应你！”

　　募得，感觉自己要灵智被灭的炎魔，在太初狠辣的手段下，他不得不屈服了。

　　“早知如此何必当初，投降晚了！”

　　“你……”炎魔以为自己完了。

　　但是！

　　“无量：禁！”

　　只见太初手捏一法决，一道混沌色的禁制，瞬间摄入炎魔灵智之内。

　　“啊！”

　　惨叫不断。

　　那禁制接触到炎魔的灵智后，竟然像是跗骨之蛆一样，开始侵占融合炎魔的本源灵智。

　　几瞬过后……

　　只见那混沌色的禁制，已经和炎魔的本源灵智融合了。

　　无量道的承载万物和包容一切的能力，自然轻易的包容融入了炎魔的本源灵智。

　　“哗！”的一声。

　　那禁制和炎魔本源灵智彻底融合后，太初放开了对炎魔的禁锢。

　　“你！”炎魔忽然被放开后，他顿时想向太初攻击。

　　但是……

　　“啊！你，我，我错了，我错了！”

　　炎魔后悔了，灵魂本源的鞭挞，一次次的拷问他的本源之灵和灵智。

　　这就是太初【无量禁】的作用，可以说就像控制傀儡一样。

　　结合无量的包容和承载万物。

　　几乎没什么可以挣脱这禁制。

　　除非被禁锢的生灵，其无量道的感悟，超过太初。

　　但是，有吗？

　　“自己找罪受！”太初揶揄道。

　　太初旋即一挥手。

　　炎魔的本源之灵迅速的在炎魔惊恐中，也在他不受控制中，被太初摄了过来。

　　“剥夺！”太初鸿蒙量天尺一挥。

　　“啊！”炎魔在惨叫中明白了，自己和不死火山彻底的分离开了。

　　此后，那炎魔本源之灵顿时萎靡不堪！

　　被太初一挥袖，镇压在了混沌钟之内。

　　“呼！”太初至此，也松了口气。


第449章 巫妖平衡！

　　看着平静的熔岩空间，太初旋即离开了此地。

　　在外等候的凤祖和始凰，见到太初出来后，两人急忙向前询问：“道尊，那炎魔？”

　　“已被本尊镇压了，本尊割断了他和不死火山的联系，今后不死火山经常暴动将会慢慢的消失。”

　　“啊！”夫妇两人一愣。

　　“感谢道尊，谢道尊除去此寮……”

　　太初摆了摆手打断了他们的感谢，却道：“这样你等两人麻烦小了很多，你们那女儿做的很不错，可能要不了多久？”

　　太初一顿，旋即看着始凰道：“过不了多久，始凰你可能会被救出，你之因果罪孽远远少于祖凤，只要凤舞计划成功了，你就可以出去了，所以好好恢复一下吧。”

　　“这？”始凰一愣。

　　“道尊，这是真的？”祖凤却兴奋了。

　　他很是挂牵外边的族人。

　　奈何还不完因果，他不可能出去，夫人能出去也很不错。

　　“等着吧，本尊先走了。”太初没有回答祖凤的话，而是消失在了不死火山。

　　太初忽然的消失，让还处于激动的两人一阵迷惑。

　　“何时能和道尊这般逍遥自在，哪怕这天地封印之地，也可随意进出。”祖凤感叹道。

　　说完，想起了刚才太初的话，他又道：

　　“夫人，道尊不会骗我们的，想必用不了多久，夫人就能出去了，道尊说得对，你先恢复一下，这些年来，那该死的炎魔一刻也不让我等休息，终于除去此寮了，快快好好恢复一番。”

　　“可是？”始凰问道：“夫君你怎么办？”

　　“我？”祖凤笑了。

　　“道尊说的对，我罪孽深重，短时间是不可能出去的。但夫人你不同，算计不死火山爆发时，你没有亲自参与，一切是为夫的错，我继续还债就是了，无妨。”

　　“夫君，要不我不走了，我留下来吧。”

　　“嗯！”祖凤一愣，怒道：

　　“夫人说的什么话？你能出去坐镇凤族，你可知对我凤族的重要性，怎可这般不理性？吾儿千方百计的努力，你怎可辜负？”

　　“可是，可是夫君你一个人在此……”始凰犹豫道。

　　“夫人不必担忧，那炎魔被道尊除去了，哪怕我一人镇守也轻松了很多，夫人尽管放心，速速去恢复。”祖凤道。

　　“这？”始凰无奈道：“好吧。”

　　夫妇俩自从太初来此后，就好消息不断。

　　炎魔被除，还有一人可以出去，看似是分别，但意义重大。

　　另一边……

　　太初又去了地底罪渊。

　　罪渊是祖麟定义的。

　　意为赎罪之深渊。

　　其实是一处地底深处，撑天的盘古脊梁连接混沌之地。

　　太初到来后，高深莫测的与祖麟交谈了一番，罪渊灵脉暴动，太初研究一番之后，有点恍然大悟的感觉。

　　之前自己研究感悟混沌转灵大阵时，怎么忘了此地呢？

　　此地就是研究灵脉诞生和枯竭的最佳之地。

　　因此，太初在此专门的研究了一番。

　　果然收获很大。

　　对他将要前往西极之地布置灵脉至关重要。

　　顺带着，太初也帮了祖麟一把，恢复了一些灵脉来做实验。

　　祖麟很是感激，但太初一样不是为了他，也是实验而已。

　　花开两头……

　　当太初在罪渊实验的时候。

　　妖族帝俊和东皇太一以及紫薇三人带领的大军，浩浩荡荡的赶到了东海。

　　这一幕。

　　彻底的惊动了整个洪荒，尤其是巫族很是担忧。

　　导致迟迟不敢下定决心的烛九阴，做出了决定。

　　周山一处仙山道场。

　　玄龟、玄战六耳、玄松三人相聚而坐，对面是十二祖巫。

　　“玄龟道友说的可是真心话？”烛九阴问道？

　　玄龟三兄弟对视一眼道：“敢向天道立誓。”

　　说完，烛九阴深深的看了三人一眼，做出了决定。

　　“好，就按照道友说的，巫族正是邀请三位道友为我族客卿。一损俱损，一荣俱荣，盘古父神在上！”

　　这话说完，玄龟三人动容了，按照玄龟的理解，巫族最是重的誓言，恐怕就是这个。

　　要是祖巫们向天道立誓，恐怕玄龟还不信。

　　因此三人也道：“盘古大神在上，天道在上，吾玄龟（玄战、玄松）立誓，与巫族一损俱损，一荣俱荣、全力辅助巫族……若有违背天地灭之，盘古大神毁之！”

　　双方立誓完成后，终于彻底的对彼此放心了。

　　甚至连外人不可进入的盘古殿，都被邀请而进。

　　当三人进入盘古殿时，代表誓言成功了。

　　否则三人不可能进入。

　　进入盘古殿后，祖巫和玄龟三人更亲近了。

　　而玄龟三人看到那三千魔神的雕像道韵后，顿时惊喜了。

　　这还没做出什么贡献，已经收到巨大的收获了，而且这收获大的惊人。

　　这三千混沌魔神雕像，不亚于三千部顶级的道经。

　　不管是感悟境界，还是感悟神通，哪怕磨练心境和肉身，都至关重要。

　　感到了祖巫真心实意的玄龟三人。

　　对祖巫们开始讲述起之前的很多洪荒隐秘。

　　一样的画面，祖巫们震撼的不得了。

　　和紫薇一样，关于鸿钧和罗睺的，一样不可讲。

　　哪怕在盘古殿都不行，盘古之灵都不允许。

　　可见其重要性。

　　震撼的祖巫们，也对太初的认知有了颠覆性的理解。

　　“原来太初前辈这般伟大，吾之前由于过错，险些被雷劫泯灭，幸亏太初前辈救了吾，且太初前辈对我等一番教导……”

　　烛九阴对玄龟等说出了一些秘密，玄龟等更加惊喜了。

　　“烛九阴祖巫，实不相瞒，我等敢全心的和你们合作，也是因为太初前辈的关系，有太初前辈的看重，我们才敢这样投入其中。”

　　玄龟也说出了一些，他们这般义无反顾的原因。

　　同样也是因为太初的原因。

　　此外。

　　和他们自己的盘算离不开，比如巫族这一世的变化就让玄龟看好。

　　睿智谨慎的烛九阴带领巫族，比玄龟记忆中的帝江强的太多了。

　　此后……

　　玄龟和烛九阴等，商定了一番计划，针对妖族的计划，和壮大巫族的计划。

　　对妖族的壮大他们一样很担忧。

　　但玄龟却说出了他猜测的秘密，秘密就是三族臣服的原因，可能是因为减轻因果。

　　不得不说，玄龟猜对了。


第450章 目标达成，各显神通。

　　离开罪渊的太初，向着西极之地而去，所有准备都已准备就绪，只差布置混沌转灵大阵了。

　　而在太初走访祖龙、祖凤、祖麟的期间，妖族众人正式来到了东海。

　　洪荒众大能本以为，是一场惊天大战。

　　但事情超出他们的预料。

　　龙族没有和妖族决战。

　　而是只派出了几位高手和妖族一较高低。

　　他们派出的高手很是神奇的，比帝俊、东皇太一、紫薇三人相差不多。

　　所以几场比试之后。

　　龙族众高手，几乎和帝俊等打成了平手，不过龙族的几位自觉的认输了。

　　恰到好处的让帝俊看到了龙族的强大，此后带着四海龙族臣服于妖族，这让众人大跌眼镜。

　　不仅如此。

　　几位高手在龙族臣服之后，更是做出了惊人的决定，他们选择避世不出，不参与任何争斗。

　　龙族四海龙王带领族人臣服，他们隐居海眼，和烛龙等商议的一样。

　　不过……

　　当龙族臣服后。

　　在海眼的烛龙顿时惊喜了，他预计的事情发生了，果然在臣服妖族之后，龙族的因果减少了很多。

　　甚至烛龙更是被放了出来，众龙族高手同样感到了一种久违的轻松，因果少了很多。

　　和此刻天道护佑，气运通天的妖族气运相连之后，龙族终于可以休养生息了。

　　东海龙宫！

　　“妖皇陛下尽管放心，四海除了南海外，吾族会整合四海生灵，为陛下争霸洪荒贡献微薄之力。”长衫袖舞，智慧高深的龟丞相侃侃而谈。

　　帝俊对着只有太乙层次后期，却老奸巨猾智慧惊人的老龟很是看重，怀疑这老龟是龙族真正的高层放出的智囊。

　　故此，对老龟很是客气。

　　反而紫薇一笑，说道：“有四海龙王的承诺，和龟丞相你的承若我们是放心的，当然，希望龟丞相也能为我们多多提意见，本帝君对龟丞相可是久仰大名啊。”

　　“哈哈，不敢当，老龟只是龙族一吃闲饭的而已。”

　　龟丞相有点谦虚。

　　但对紫薇的话有点怀疑。

　　帝俊眼神示意紫薇继续，紫薇道：“家师曾几次对吾说过龟丞相的智慧，龟丞相莫要谦虚了。”

　　“哦！”龟丞相一愣，“敢问帝君老师是？”

　　“呵呵……”紫薇一笑，“侥幸拜在星母望舒老师门下，老师多次提起过龟丞相。”

　　“啊——！”

　　老龟听后惊了，四海龙王都一愣。

　　“原来帝君是望舒娘娘高徒，娘娘仁德，老龟竟得到娘娘称赞，实在是愧不敢当啊。”

　　不管紫薇说的望舒夸奖是真是假。

　　但紫薇的意思很明白，就是在对龙族说：我们有的是后台。

　　这也是一种展示实力。

　　果然。

　　这般说后，龙族对妖族的实力再一次开始预判了。

　　看来妖族的确不简单，不仅有道尊的支持。

　　道尊的红颜知己望舒娘娘的弟子，竟然也是三巨头之一。

　　此后……

　　两方人马看上去更和睦亲切了。

　　一番交流之后。

　　四海龙王派遣了族中的很多人手跟随帝俊而去，算是投名状，也是臣服后的条件。

　　在海眼。

　　龙族幕后高层一样一阵喜气融融。

　　“恭喜烛龙老祖脱困，吾等为老祖贺！”

　　“恭喜烛龙老祖……”

　　一阵阵的恭贺。

　　让脱困而出的烛龙很是满意，不枉他们的算计，借助妖族的气运终于出来了。

　　不过，被镇压多年，还是肉身和元神隔离的镇压，使得他受了不小的伤，烛龙需要尽早恢复。

　　故而，一番恭贺后，烛龙迅速的闭关了。

　　龙族高层，也因罪孽因果的减少而轻松很多后，选择尽快闭关恢复了。

　　另一边……

　　离开龙族的帝俊等人，一样感到了妖族因龙族的臣服，让妖族的气运增大了不少。

　　哪怕因此背负了一些因果，但是和得到的相比？

　　那点因果在妖族强大的气运镇压下，显得可有可无。

　　不过，他们不会因为因果小就置之不理。

　　自从听了紫薇描述的三族争霸。

　　就因为因果太大导致满盘皆输后。

　　帝俊太一等，不敢小视任何因果了。

　　故而，龙族臣服后，他们制定了一系列的计划教化妖族，约束妖族，希望通过贡献减少妖族背负的因果。

　　不过……这些吩咐下去就可，不需要他们亲力亲为，帝俊此后又带着众高层赶往了中央的麒麟族。

　　麒麟族的紫嬛，虽不是“名义上的族长”。

　　但不论旧部麒麟族还是南海麒麟族，都尊紫嬛为族长。

　　紫嬛回到了自己曾经的故乡，这个没落的麒麟族老巢。

　　感怀是有的，不过为了接下来的计划，紫嬛顾不上感怀，等着帝俊等人的上门。

　　“启禀族长，那帝俊带着众妖族高层向我们这来了。”

　　“好！”紫嬛点了点头道：

　　“吾已经在南海梳理了一番，南海散修和道尊，已经允许你们（旧部麒麟族）去南海，只要臣服妖族，和妖族气运相连之后，我们之罪孽因果就会减少，那时我族正是合并，此后迁移南海。”

　　“是，族长！”

　　众旧部麒麟族兴奋了。

　　多少年了。

　　背负着巨大的因果让他们举步维艰，终于迎来曙光了，可以正式的合并了。

　　甚至有点喜极而泣的感觉。

　　麒麟族最是凋零，凋零的原因不是人少，而是誓言的关系，他们更多的族人化为瑞兽，而出没于洪荒大地。

　　所以比起龙凤两族来说，麒麟族旧部老巢可谓人丁凋零，几乎都是老弱病残的，或是辛苦无尽岁月化为瑞兽圆满的。

　　“南海才是唯一的圣地，一直以来都是如此，有道尊坐镇的南海，没有人敢挑事，那里将是吾族重新崛起的地方。”紫嬛又道。

　　“是，族长！”

　　众旧部，被这位熟悉却陌生的族长，一次次的带动思维，终于看到曙光了，不愧是老祖的嫡系，这才是一个伟大的族长。

　　“今后，吾族将会迁移南海，吾知道可能你们有些人，不舍的族地，但不用担心，族地不会被舍弃的。我从空灵仙子那，得来一阵法，只要把阵法布置在我族族地，就不会被任何人发现和打扰，等我族在南海崛起，彻底的还清因果后，依然可以回来。”

　　紫嬛怕是有些族人不舍的族地。

　　又道：“空灵仙子乃道尊弟子，也是首席女弟子，更是南海无数散修和逍遥岛共尊的主事人，而这阵法乃道尊手下，道果圆满的黄鸟前辈布置，黄鸟前辈曾被道尊指点过阵法之道，因此黄鸟前辈的阵法一道，在南海都名列前茅……”

　　紫嬛，一句一句的话。

　　不仅展示自己的实力和智慧。

　　也展示自己的人脉和后台。

　　旧部的族人短短的时间内，彻底的被紫嬛“族长”慑服了……


第451章 麒麟合并，始凰解封

　　“可打探清楚，麒麟族的族长也是一女性，还是祖麟的女儿紫嬛？”

　　在去麒麟族的路上，帝俊问英招道。

　　“回禀陛下，的确是紫嬛族长。”

　　“嗯，知道了，你下去吧。”帝俊挥了挥手，旋即问紫薇和太一道：“你们怎么看？怎么这三族中，有两位族长乃女性？三族无人了吗？”

　　帝俊很不懂。

　　结果紫薇不愿意了。

　　“道友不可这般说，女性大能有何不可？想吾老师，乃洪荒第一女性神魔，更是众星之母。这凤族和麒麟族有两个女族长怎么不可？遥想远古和太古，女性族长多得是。此前道友说过的南方狐族，那狐族老祖也是女性大能，贫道老师一直坐镇狐族……”

　　“紫薇道友莫着急，本皇就是好奇，并没有说女性大能不好，你误会了。”

　　帝俊发现自己唐突了，忘了紫薇的老师就是女性大能。

　　“道友，不管怎么说，你细数会发现，但凡厉害的女性大能，几乎都能和道尊有点关系，这说明道尊是看人平等的，天地有阴阳，万物有两极，和这些女性大能交好，有很大的好处。”紫薇又道。

　　“咦，还真是。”东皇太一道。

　　就是不知，他赞同的是天地有阴阳，还是赞同厉害的女性大能，都和太初有点关系。

　　“好了，好了，见了那紫嬛族长和凤舞族长就知道了。”帝俊打算打住这个话题。

　　和一个对师傅很尊敬，且师傅是女性的紫薇在一起，可能自己不知不觉就能说错话。

　　不过……

　　紫嬛，的确让帝俊大吃一惊！

　　麒麟族老巢！

　　帝俊微笑的盯着眼前的祖麟之女。

　　这位麒麟族的新族长紫嬛，通过刚才的一番交谈，他终于发现，这女性也不简单。

　　这紫嬛见他的态度，就和看一般的生灵没什么区别。

　　“不知妖皇觉得可行，吾族臣服，也会指派族人追随妖皇，但吾族在南海还有重要的事情，所以本族长就参与了，族中的高手也因有南海任务，可能派遣不出多少高手，不过吾族可以肯定，但凡妖皇有指派，我族必定不落于人后，那龙族凤族能做的，我们一样可以，且吾族对洪荒大地最是熟悉，就没有吾族之族人没去过的地方，且南海吾族影响力也不小，对妖皇陛下威名……”

　　紫嬛侃侃而谈，一是讨价还价，一是展现实力。

　　不得不说帝俊有点郁闷，也有点兴奋。

　　麒麟族化为瑞兽，出没于整个洪荒，自然没有比麒麟族更了解洪荒的种族。

　　且麒麟族在南海的影响力不小，对他一样有很大的帮助。

　　但是！

　　但是这紫嬛的话里，处处透露着：——

　　我们不希望陛下你经常打扰我们。

　　也就是说，我们可以臣服，是因为相互得到好处的臣服。

　　所以明面上臣服，背地里，你别拿自己真当妖皇来指挥我们，我们在南海还有很重要的工作呢？

　　大体就是这么个意思，让帝俊很苦恼。

　　奈何，紫嬛说的对。

　　三族之一的麒麟族，若是臣服妖族，对妖族的气运和名望有巨大的推动。

　　这是帝俊希望看到的。

　　帝俊不希望看到的是：听令不听宣。

　　这叫他贵谓妖皇很不满意。

　　奈何？

　　帝俊想清楚了，自己之所以现在指挥不了他们，是自己还不够强大，等自己强大了，早晚彻底的震服他们。

　　现在只能这样，自己也要努力了，努力到谁都不敢小看自己。

　　自从了解了远古的存在后，帝俊才恍然大悟，洪荒不是自己之前想的那样。

　　这需要自我调整。

　　帝俊此前的骄傲，因知晓的多了而受到了打击。

　　帝俊觉得，既然这样，自己将会再一次骄傲的崛起，哪怕你们远古的存在，也臣服在本皇的脚下。

　　帝俊心态转变了，才有了三族的条件，三族这种听令不听宣的局面。

　　这些帝俊都记在心里了，他有信心自己能拿回一切。

　　所以，帝俊点了点头，答应了紫嬛的要求。

　　“本皇可以答应，你族臣服本皇，我们都有好处，你族可减少因果，我妖族可壮大气运，既然这般，本皇何乐而不为呢？”

　　帝俊话是这样说，真实的想法只有他自己知晓，那就是崛起，崛起，此后威压任何存在。

　　“呼——”紫嬛松了口气。

　　生怕这帝俊鲁莽的很，也自大骄傲的很。

　　那就不好了，那会很糟糕。

　　看来这帝俊是个智慧的人，也是个会隐忍的人。

　　这样的人很不简单。

　　看似现在与这样的人相处很不错，但这样的人今后需要处处提防。

　　……

　　远古三族收其二后，帝俊又来到了凤凰一族。

　　凤凰一族的凤舞，更是让帝俊震撼，这女子更不简单，且凤族的实力更强大，依托于不死火山的他们，谁都不可小视。

　　那洪荒流传的，只有凤族能镇压不死火山，不知是真是假。

　　但凤凰族的存在，就是保证南方，不被不死火山肆虐的根本，故而不死火山从没人敢打主意。

　　哪怕此前凤族很虚弱的时候。

　　若是让不死火山肆虐毁了南方，恐怕帝俊这样的妖皇，也承担不起这样的因果代价。

　　故而凤凰一族在南方的地位，稳如泰山。

　　答应了麒麟族和凤凰一族后，帝俊发现，瘦死的骆驼比马大，破船也有三千钉。

　　这三族的臣服，竟然让妖族的气运提升了一半多，简直超出他的想象，太值得了。

　　而麒麟族和凤凰族，一样因依托妖族的气运，终于让他们脱去了枷锁，可以缓一缓了。

　　麒麟族顿时决定迁移南海，族群合并。

　　顿时天地间各处的瑞兽麒麟嘶鸣，似乎在咆哮的说：吾远古霸主麒麟族回来了。

　　凤凰族更是让洪荒吓了一跳，一声彻响洪荒的凤鸣，顿时把众人吓住了。

　　始凰解封了！

　　始凰此前因兵解和天道本源融合，导致得到了好处，混元金仙中期的修为，一时间威压洪荒。

　　到这时！

　　洪荒大能才吃惊的明悟。

　　并非妖族强大的收服三族。

　　而是妖族和三族相互合作般的，共同得到好处。

　　这一局面有些人心慌了。

　　比如那西方的准提接引。

　　比如东海仙岛的东王公。

　　比如一直野心勃勃的北海鲲鹏。

　　……


第452章 扬眉境界混元、鸿钧三尸圆满！

　　混沌中，一混沌之气环绕的地方。

　　一方混沌气流中，一不大的道场，中心处，盘膝做着一长眉老道。

　　这时。

　　只见混沌气流包裹的小道场，忽然的一颤。

　　“嗖——”的一声，那混沌气流顿时被震散了。

　　“呼——”老道呼出一口气，旋即睁开了眼睛，面露微笑。

　　此长眉老道，正是扬眉。

　　“涅槃重生，洪荒中清醒意志以来，已近六个量劫，终于恢复到混元大罗金仙的地步了。”扬眉兴奋地说道。

　　原来不久前。

　　扬眉有感将要突破混元大罗金仙的境界。

　　为了安全起见，他来到了混沌。

　　经过一段时间的闭关，终于境界突破了，达到了混元大罗金仙的地步。

　　“老道有过开辟世界的经验，世界不在乎大小，注重的乃是法则圆满程度，这次老道定能根据上一次的经验，开辟出九成的世界。哪怕世界小了很多，但比起单纯的大，却不圆满的世界，要好了很多。”扬眉嘀咕道。

　　扬眉有过混元大罗金仙的经验，对怎样最强大，有很多的经验。

　　所以他这次只是境界线到了，没有把修为也提上去，还需要准备一番。

　　“开辟世界需要开辟期初的镇压天地灵宝。可惜，老道空有强大的空间之道，却无强大至宝镇压开辟的世界。”

　　开辟世界刚成型的时候。

　　最好需要强大的至宝镇压一番。

　　这样一来，至宝镇压还不稳固的世界，而自身去圆满世界，如此才可最大化的圆满。

　　之前太初不需要，概因太初界的圆满，扬眉却没有太初界这般世界，只能自行开辟。

　　但开辟后，若有一强大的至宝镇压世界，自身去弥补和圆满法则，那样才是最佳的方式。

　　因此扬眉想到：“只能去和太初道友商议一番了，借太初道友混沌钟镇压开辟的世界，混沌钟能镇压洪荒和星空，镇压老道开辟的世界绰绰有余。”

　　扬眉打算去借混沌钟一用。

　　混沌钟镇压方面最是强悍，尤其是这种镇压天地方面，哪怕太极图和盘古幡都难以媲美。

　　盘古幡，盘古斧刃所化，因此开辟世界最是强大。

　　太极图，斧面所化，因此防御最是强大。

　　而混沌钟，斧背所化，因此最是坚固镇压作用最大。

　　太极图定水土火风，而混沌钟，却是镇压星辰和洪荒，盘古幡是劈开清浊两气。

　　“借此镇压世界，对混沌钟一样有好处和功德，想必太初道友看在贫道的面子上，会答应的。”扬眉道。

　　“其实？若能再借来盘古幡和太极图三大至宝，那样最好？”扬眉想到。

　　但旋即摇了摇头道：“奈何和那鸿钧道友，始终不如太初道友那样，更何况鸿钧身份特殊，还是不欠他人情的好，老道只要有混沌钟帮助，也能达到目标。”

　　想到此……

　　扬眉决定了，积攒稳固一番之后，就去找太初，借他混沌钟一用。

　　殊不知……

　　在玉京山中。

　　鸿钧同样松了口气。

　　“分身终于三尸合一圆满了，只要寻找到契机，就可借助造化玉蝶三尸成圣了，那样老道无尽岁月的修炼，也算到了一个中途站了。”

　　旋即，睁开眼睛的鸿钧，问道：“道友还需多久？”

　　鸿钧问的乃是他的三尸分身，三尸分身也就是此后的合道之人。

　　三尸分身说道：“本身圆满，只要契机一到，就可借助造化玉蝶成圣，此后凝聚天地气运，还完所欠因果，时机成熟后合道天道。”

　　鸿钧问：“这契机是何时？”

　　三尸分身道：“贫道也不知，可能下一瞬，可能很久。”

　　鸿钧听后一叹：“看来急不得。吾那老友太初道友，可是早就混元大罗金仙了，本以为老道会领先，没想到天道辅助下，依然追赶不上。”

　　“呵呵，道友执着了。”三尸分身道：

　　“既然知晓太初道友的强大和神秘，道友就应该早放下才是，和太初道友比较，这，这很不智！”

　　鸿钧没想到被分身一阵教训，但他笑了：“呵呵，这就是老道为混元大罗金仙，道友为圣人的区别；混元大罗跟注重随性，而不是道友这般，善、恶、执念尽斩后的看淡和平静。吾混元大罗求真，道友为求真而融合真，不一样的。”

　　鸿钧觉得。

　　幸好自己明智的决定，让分身合道。

　　看看自己的分身？虽然是自己培育斩出的。

　　但性格冷漠，毫无感情……

　　这幸亏不是自己，自己若是这般，那还有什么意思？

　　而三尸分身道：“吾合道为天道，故无情至公；你求真为道，故而随心而欲。本就不同。”

　　鸿钧听后，不和三尸分身讨论了，因为根本谁都说服不了谁，道不同。

　　然而鸿钧却道：“不过，道友你先成圣，此后开辟一方天地，然后老道融合，证道混元大罗金仙，这可比太初道友强多了，老道还有机会的，哈哈……”

　　募得，鸿钧想到了自己的计划，心里顿时平衡了很多。

　　然而……

　　“道友，莫不是忘了太初道友的太初界，我感觉不简单啊！”三尸分身说道。

　　“呃——？”鸿钧忽然蒙了。

　　过了许久才道：“这不会吧，太初界那般强大完美，太初道友怎能炼化的了？”

　　而三尸却道：“老道天道传承比本尊你更多，所以老道比你更明白何为无量？也知晓无量的强大。”

　　“那？那你不和我说？”鸿钧有点生气了。

　　“说不得，老道三尸圆满后才知晓的，而三尸圆满后天道已定，哪怕是本尊你，也不可随意告诉你一些秘密。”

　　“你？”鸿钧险些吐出一口老血。

　　很想问：你是我斩出的三尸吗？怎么不和我一条心？

　　但想了想，三尸替自己合道，不就是因为自己不想这般“傀儡”一样吗？

　　自己不做分身做了，自己有脸指责他吗？

　　“你，好吧。”鸿钧一叹。

　　不打算理会分身了，越问越生气，尤其是分身三尸圆满，被天道传承更多秘密之后。

　　当然，他也不是真的生气去了。

　　而是去考虑分身说的：无量的强大了。

　　难道太初道友，真的炼化了太初界？

　　这个问题鸿钧耿耿于怀！


第453章 罗睺新生，然后绝望！

　　“咦？”

　　就在这时，三尸分身忽然一惊。

　　“怎么了？”鸿钧问。

　　三尸分身摇了摇头，说道：“罗睺重新孕育肉身成功了，且他的境界一样圆满了，只要有契机出现，罗睺也可成就圣人之位了，他乃天地两极的所有负面和阴冷面，哪怕吾合道，也不可掌控他，天道需平衡，吾代表正，罗睺代表负。”

　　“罗睺吗？”鸿钧一叹。

　　他是罗睺的老对手，自然知晓他的难缠。

　　故而说道：“这家伙不好办，之前惹了太初道友，被太初道友打破了肉身。哼，要不是太初道友打破他肉身，老道还不知这家伙隐藏的那么深，怪不得当时自爆，原来早有算计。”

　　想到此，鸿钧耿耿于怀。

　　此前本以为自己赢了，哪怕背负了巨大的因果。

　　却不成想？

　　自己并没有完全的赢，而是被罗睺算计了一道。

　　此前不知道，太初打杀罗睺后，三尸分身就感悟到了，和鸿钧说了之后，鸿钧才知晓。

　　这叫他很郁闷，被算计了都不知道，比被算计更难受。

　　“是啊，这罗睺很难缠，本尊你倒是轻松了，今后和罗睺斗智斗力的事，可都压在老道身上了，不知本尊可有什么经验？”三尸分身问道？

　　说完，忽然鸿钧听后笑了，“哈哈……”

　　“本尊笑什么？”

　　鸿钧三尸分身和太初的分身不一样。

　　尤其是圆满的三尸分身，几乎和鸿钧成为两个人了。

　　两人不可能一体一样所有心神想通了。

　　因此，此时的鸿钧不知道三尸分身想什么，三尸分身也不知鸿钧想什么。

　　鸿钧道：“你是问对人了，我告诉你怎么解决罗睺。说实话我也没办法，但是！”

　　“呵呵！”鸿钧忽然一笑，说道：“罗睺有个最大的克星，那就是太初道友，太初道友打击罗睺很有心得，罗睺也一直活在太初道友的打击下，要问怎么对付罗睺，你找太初道友就对了。”

　　“这样吗？”三尸分身恍然大悟，却道：“可是……？”

　　“可是什么？”鸿钧问。

　　“是本尊你的因，本尊欠了太初道友那么多因果，却需要老道来还，已经欠这么多了，难道还要麻烦太初道友，还要欠他因果？”

　　“咳……！”鸿钧好不尴尬，却道：“反正欠了不少，再欠点能怎么样？今后你为天道代言人，慢慢的还就是了，是吧？”

　　“……”三尸分身很无语。

　　另一边……

　　却说罗睺。

　　“哈哈……”“哈哈……”

　　一声肆意的长啸，从一处神秘的天道之河内发出，罗睺的身躯重新孕育出了。

　　这让他无比的兴奋。

　　“终于重新孕育了，该死的太初，该死的四圣兽。”罗睺冷哼道。

　　但很郁闷的是，不管是太初还是四圣兽，他都不能轻易的报仇。

　　这叫罗睺难受的很！

　　“也不知太初那厮怎么样了？”罗睺道。

　　旋即一愣，“对了，本魔祖境界圆满了，正式确定为天地之极，可以借助天道的力量了。”

　　罗睺这次重新被孕育，不仅弥补了新的身躯，更是境界圆满。

　　成就了只差一个契机，就能如那鸿钧三尸分身一样的，负面代言人。

　　不过正负有别，正面示众，负面只能隐藏。

　　且力量也不如正面。

　　只有天地怨气弥漫、因果混乱、众生迷惑、杀残遍地的时候，他才能如量劫一样的出现，搅动洪荒。

　　是一次洪荒的清洗，也是一种量劫的轮回，此后罗睺就代表惩罚和审判的量劫。

　　有区别的是？

　　他能审判和惩罚的只能是天道掌控下的。

　　如证道大道道果的，他就没能力审判和惩罚了。

　　那些大道道果的存在，代表着跳出天道。

　　不是后世那种不在三界内，跳出五行中。

　　不在三界内，跳出五行中，只是一种吹嘘的超脱而已，和证道大道道果的不是一个级别。

　　因此说罗睺这次不仅是凝聚新的身体，更是一次蜕变。

　　当然也不是没有缺点。

　　缺点就是罗睺更身不由己了，可以说慢慢的成为天道傀儡了。

　　所以导致他恨太初和四圣兽，但却不能借助天地伟力来报复。

　　概因天地不允许，这是违反天道规则的行为。

　　作为“傀儡”的罗睺，还没能力违反天道原始的规则。

　　所以说他只能恨，却无办法。

　　……

　　不知太初如今怎样的罗睺，开始借助天道之力一番推演，当他推演过后。

　　募得气息不稳，险些气的爆炸。

　　“太初，竟然一点事都没有，还步入了混元大罗金仙的层次，这怎么可能？”

　　罗睺探查到了，让他吐血的事实。

　　“该死的四圣兽，难道在本魔祖走后放水了不成？否则那时四圣兽圣人的伟力，打杀太初轻而易举的，怎么太初一点是没有，还这么短的时间证道混元大罗金仙了？”

　　“啊——”

　　想不明白且十分憋屈的罗睺，一声长啸，发泄着不甘心。

　　在赶往西极之地的太初，忽然驻足一阵皱眉。

　　“谁推演本尊，怎么像是天道的力量？天道想干嘛？”太初一愣。

　　但幸好的是，不是算计他也非有指示。

　　而是单纯看了一下自己最近的行为而已。

　　涉及到太初深处的一些秘密，哪怕是天道，也不可能知晓。

　　太初有无量本源道果的存在，天道只是命运至高的一种呈现，是不可能知晓太初所有秘密的。

　　“嗯，可能不是天道，可能是鸿钧三尸分身，或者……”太初猛地一怔，笑道：“或者是罗睺，罗睺新生了，所以看看本尊怎么样了？”

　　想到此太初笑了。

　　“倒是蛮关心本尊的，就是不知看到此刻的本尊，你罗睺会不会郁闷的发泄。”

　　太初猜对了，罗睺在长啸般的发泄呢。

　　发泄郁闷的情绪。

　　甚至罗睺深深的怀疑，为何就是正面杠不过太初，哪怕背后算计都没赢过一次。

　　此后……

　　太初也没多想，继续向西极之地而去，寻找那此前遇到的巨大岛屿。

　　顺带，一路上探查，是否还有别的大岛，甚至大陆。

　　果然，在太初的预计之中。

　　一路上，的确遇到了很多岛屿，只是和他此前遇到的那岛屿相差很大。

　　这次遇到的都很小，这叫太初很不满意。

　　“实在没有大型岛屿，大不了本尊也来次开天辟地，整合出一方巨大的大陆就是了。”太初想到。


第454章 时空岛！

　　“轰隆”一声。

　　一巨大的擎天石碑从天而降，上书三个大字：时空岛。

　　这是太初给这西极之地巨大岛屿的命名。

　　来到时空岛之后，太初先是炼制了这巨大的石碑，让此岛有了属于它的名字。

　　此后，太初来到了中心，那巨大的火山之中。

　　火山深渊底部，肆意的岩浆涌动，炙热的火气四处喷薄。

　　只见太初一挥手，一道灵智出现在了他的手中。

　　“炎魔，本尊为你准备的这火山你看可满意。”太初看了看有点萎靡的炎魔灵智问道。

　　炎魔灵智无语问苍天，能说什么？

　　自己的小命都在太初的手里，经过这么多年的调教。

　　太初已经把桀骜不驯的炎魔，调教的很听话了。

　　因为不听话都不行，那无量禁锢的威力，炎魔再也不想尝试了。

　　“道尊觉得不错，那定是不错的了，小魔觉得也不错。”炎魔说道。

　　似乎听出了炎魔的不满，太初道：“不要这般不情愿，要知，本尊手下死去的生灵多了去了，多你一个炎魔不多，少一个也不少。本尊之所以没打杀你，而是让你在此坐镇，是给你机会，莫要不知好歹。你在不死火山终日没有自由，空有强大的实力又如何？还不是笼中鸟瓮中鳖，虽说你修为下降了很多，但起码自由了，只要你表现的好，本尊不是不能给你真的自由，你诞生的巧合，也诞生的神奇，所以本尊惜才，没有打杀你，你可明白？”

　　炎魔能说啥：“小魔明白。”

　　“明白就好，且去吧，和此火山融合，之后坐镇时空岛。本尊对此地虽是实验为主，但不失为一处方外之地，好好努力吧。”

　　太初一挥手，把炎魔放进了那火山熔岩中。

　　而太初却是离开了此地，打算规划此岛，然后布置混沌转灵大阵。

　　这时空岛周围，乃是无尽的肆虐风暴，和一些时空的裂缝。

　　太初需要先布置一阵法把此地包围起来，这样才能布置混沌转灵大阵后积累灵气。

　　若是不这般做？

　　恐怕周围肆虐的风暴，会吞噬掉这里的所有灵气，那样就得不偿失了。

　　只有等灵气浓郁的诞生了灵脉，积累到一定的程度后，才可撤去那阵法，让时空岛自身的灵气，去抵御那肆虐的风暴。

　　不过，太初不打算撤去阵法，哪怕此岛灵气浓郁以后。

　　阵法不仅是守护的作用，也能防止别人外入。

　　在没得到太初的允许前，太初可不希望自己培育的这时空岛，被别人占了便宜。

　　太初开始了丈量，发现此岛的面积，几乎是十几倍太初界的面积，都比得上洪荒的一块巨大地盘了。

　　这样的大的面积，布置阵法也艰难。

　　太初有决定后，开始布置无量道延伸的一些阵法，主要是守护和抵御外部风暴的作用。

　　混元大罗金仙掌控法则后。

　　太初告别了灵石或天财地宝为阵眼的局面。

　　可以动用法则为阵眼，无需外物的介入。

　　这样的阵法更是强大，其阵眼的威力乃法则。

　　几乎是用之不竭的，也是可以永恒转换的。

　　太初花费了近千年的时间，才把此岛周围布置出了一巨大的阵法。

　　“嗡——”的一声。

　　阵法成之后。

　　只见此岛以及周围瞬间平静了下来，那肆虐的风暴和遮天蔽日的裂缝，被阻挡在外了。

　　此外阵法成之后，那阵法的威力直通天际。

　　“轰——”的一声。

　　震开了一方黑气弥漫的天空。

　　可能是第一次，洪荒星空的周天星辰运转，第一次照耀这里。

　　只不过，此地还是一片的虚无和荒凉，一丝灵气的存在都没有。

　　太初接下来就是让这里充满灵气。

　　混沌转灵大阵，最好的布置之地就是撑天柱，那里接连混沌，最是简单布置。

　　但这里不行，需要太初在洪荒胎膜处布置，此后无量运转，引导此地才可。

　　故而太初纵身来到了，那洪荒胎膜之地。

　　太初的忽然出现，把西方圣兽白虎吓了一跳，他自然已经知晓太初是何人了，也知道太初此时的修为了。

　　“道尊，您，您？”白虎有点担忧。

　　担心太初记仇不？会不会灭了自己，让自己重新孕育？

　　“咦，是你，很有缘啊！”太初看着见过两次面的白虎圣兽。

　　这白虎圣兽第一次见自己时，狂得不得了。

　　结果被自己教训一顿，第二次四圣兽合体，把自己揍了一顿，还镇压了。

　　现在吗？

　　“道尊，您？”白虎不知太初所为何来。

　　太初可没兴趣和一个对洪荒很重要，且杀不死的白虎圣兽记仇。

　　故而说道：“不是来找你麻烦的，本尊要布置一阵法，需要来此，这阵法对洪荒至关重要，能转化混沌中的混沌之气为先天灵气，这样洪荒之灵气，就不会慢慢的减少枯竭了……”

　　太初简单给白虎介绍了一番。

　　白虎听后一阵震惊，此后道：“道尊此举功德无量！”

　　白虎很明白这阵法的作用，简直不可思议。

　　“不阻拦本尊了吧？”太初道。

　　“不敢，道尊请，贫道不敢阻拦，就此别过，望道尊功成！”

　　说完，白虎圣兽消失于洪荒胎膜之中。

　　而太初，开始布置混沌转灵大阵了。

　　在洪荒胎膜处，太初先是无量道融合。

　　让自身掌控的法则和天地伟力融合进胎膜中。

　　此后根据阵法的布置，开始操控法则为阵眼。

　　一个完整的混沌转灵大阵，需要一元会十二万九千六百个阵眼。

　　每布置一个，都需要和上一个以及下一个相连融合，阵眼乃法则凝聚，对掌控法则的能力很重要。

　　幸亏太初混元大罗金仙中期，因此施展起来快速了很多，也稳固了很多。

　　近万年的布置，太初终于布置了十二万九千六百个阵眼。

　　此后太初动用天地伟力和法则之灵，猛地像是激活一样，让阵法成、阵法之规则运转。

　　这天！

　　太初一声大喝，天地伟力贯穿全身，法则掌控之灵运转。

　　“成！”

　　“嗡——”的一声！

　　“哗啦——”

　　只见那阵法，亮起十二万九千六百个道韵光圈，此后迅速的连接融合。

　　这时……

　　一股浓郁的先天灵气。

　　开始顺着太初布置的引导大阵。

　　向着洪荒西极之地时空岛而去。

　　……


第455章 天地同贺

　　在时空岛。

　　只见一道长虹贯日般的白色光芒，向着此地而来。

　　接着，那白色圣洁光芒，穿过太初布置的阵法，涌入整个时空岛。

　　在其中，时空岛的不同方位，此前被太初布下了阵眼，这些阵眼就是今后诞生灵脉之地。

　　从天而来的灵气，不可能平衡的分布，因此这些灵脉的就是平衡时空岛的关键点。

　　“哗——”

　　整个时空岛的阵眼一阵闪烁。

　　那浓郁的灵气席卷而来。

　　不断的弥补，这无一丝灵气的巨大时空岛。

　　就在这时，整个洪荒忽然一阵颤动，像极了天地意志的欣喜。

　　无尽岁月来，从来只有消耗灵气，从没有灵气补充洪荒。

　　可想而知，这天地意识也就是天道，是多么欣喜。

　　顿时法则成金虹，一些仙山仙洞甚至地涌金莲，这是天地同贺。

　　这般景象洪荒生灵震动了，不明所以的他们发现，最近的天道似乎总是这般。

　　前段时间威压席卷洪荒（他们不知晓是太初，以为是天道），这一刻天地同贺，真不知天道缘何如此？

　　妖族！

　　“紫薇道友，你见多识广，可知这是怎么回事？为何本皇感到天道欣喜？”帝俊问道。

　　紫薇也迷惘，不懂这是怎么了。

　　“道友，贫道也不知这天地同贺的原因，不过，应该是对洪荒很重要的事情出现了，否则天道不会这般。”紫薇帝君说道。

　　帝俊一叹，“是啊，吾妖族整合远古三族，这等盛况，天地都没有表示，真不知何等原因导致这天地同贺。”

　　帝俊说完，紫薇一阵郁闷，帝俊竟然还有这么“美好”的想法。

　　……

　　在很多地方，很多大能，很多高手都不明所以，第一次见识天地同贺，他们只是感到了好奇。

　　而西极之地的太初。

　　发现天道这般欣喜后，哪怕是规则的存在天道，看来也知这混沌转灵大阵诞生的作用。

　　因灵气慢慢的涌入，时空岛出现了风，不是之前肆虐的风，而是徐徐的缓和之风。

　　之前寂静死寂的时空岛，因为这风的成型，出现了莫名的波动。

　　“最多一个元会，这时空岛将会充满灵气，此后将会诞生生灵，或许天道护佑之下，此地还会诞生根脚不错的生灵。”

　　“此外，本尊也可转移一些生灵来此繁衍，不出五个元会，此岛将会变成一繁荣的大陆。”

　　“不过……”

　　太初想到：“转移而来的生灵，会严重威胁此地诞生的生灵。看来要立下一些规矩，顺便找些高手来维持一下。而且前来维持平衡的生灵，因天道的关注和护佑，还会有功德所得，这不能便宜了别人。”

　　但太初又道：“不过找谁呢？太初界生灵修大道，不可能长期坐镇此地，南海的生灵都是散修，几乎全是隐世不出的存在，哪怕看在本尊的面子上而来，但这般也不好。”

　　“嗯！”

　　“对了。”

　　太初道：“不如去找三族的生灵前来维持此岛，顺便坐镇此地，凤族可去那火山修炼，顺便整理火山镇压暴乱，还能掌管天空；而麒麟族可恩泽大地，为时空岛添砖加瓦；而龙族可镇守周边海域。”

　　太初一想，还真合适。

　　似乎三族就是有这样的使命，一个掌管天空，一个掌管大地，一个掌管海域。

　　想到此，太初打算尽早决定下来，自己不可能长期在此，还是尽早为此地制定出规则的好。

　　旋即……

　　时空转换！

　　太初在始凰惊讶中，忽然出现在了她面前。

　　“咦，你果然出来了，本尊没骗你吧？”太初对傻眼的始凰道。

　　“道尊，道尊，您，您？”始凰蒙了？

　　“本尊此来有机缘与你凤族，需要一些凤族高手，不知始凰你可愿意？”

　　太初直接打断了始凰的疑惑，言简意赅的直指主题。

　　“凤族愿赴汤蹈火。”

　　始凰不傻，自然知道跟着太初，只会有巨大的好处，因此一点犹豫都没有。

　　而太初说了一番他的计划后。

　　始凰终于明白，此前天地同贺的原因了，果然是道尊引发的。

　　“只要那时空岛成功了，本尊就可复制在整个洪荒，那样一来天地灵气将会恢复，本源也会恢复，就连祖凤也会更早的解封而出。”太初又抛出了巨大的诱惑。

　　且是致命的诱惑。

　　果然……

　　始凰激动了，甚至这般高手，都激动的颤抖，可见她对祖凤的感情有多深。

　　“道尊且稍等，吾这就去招呼本族最顶尖的高手而来。”始凰激动地说道。

　　“不用，大罗中期就可，无需那等圆满高手，切记，去吧。”太初道。

　　大罗圆满的高手，时刻闭关感悟道果。

　　不能尽力的去维持时空岛，也用不着那样的高手，太初觉得大罗中期正好。

　　“是！”

　　始凰也不敢反对，急忙去招呼族人了。

　　在一处秘境，凤舞不明白母亲这么着急干什么，甚至直接从闭关中出关。

　　记得此前母亲说过，会闭关很久的。

　　怎么这么短时间就出来了。

　　还要找三位大罗中期的族人？

　　不一会……

　　十几位大罗中期的凤族高手来了，当看到老祖始凰后，他们有点忐忑。

　　始凰认识其中的两个，对两人的秉性也理解，所以迅速选出了两人，此后凤舞又推荐了一个。

　　在其他落选者不解的眼神中，三人被始凰一挥袖带走了，看的凤舞都迷茫。

　　另一边……

　　战战兢兢的三位大罗中期的凤族成员，真想跪着不起来，起来也哆嗦。

　　没想到始凰老祖把自己三人带到了一秘境中。

　　忽然对三人说，你们眼前的这位，就是太初无量道尊。

　　这把三人吓傻了，噗通跪下后不想起来了。

　　奈何？道尊是个仁慈的道尊，一挥手让三人站了起来。可是他们宁愿跪着。

　　当真以为，谁都可以在道尊面前站着说话？

　　反正三人觉得，自己没那个福气，还不如跪着说话呢？

　　什么高手的尊严，什么高手的气度，去一边吧……

　　威严和气度，要看在谁面前展示，在道尊面前，有必要有威严和气度吗？

　　这不是找死吗？

　　“嗯，这三人可行，就这样吧。”

　　三人记得，伟大的道尊就说了这么一句话。

　　此后三人，被伟大的道尊收了起来。

　　此后三人，不知被伟大的道尊带去哪了……

　　……


第456章 扬眉到访

　　麒麟族的紫嬛族长，近来好事不断。

　　先是整合了麒麟族，后是迁移到了南海。

　　让麒麟族正式合并整合了，再也不是一个分散的种族。

　　此外因和妖族气运相连的缘故，很是减少了之前的罪孽因果，一切在按照紫嬛计划的进行。

　　但是，想起了自己的父亲祖麟还被镇压，哥哥琳琅和弟弟墨玉已经身死道消，紫嬛一阵惆怅。

　　要是他们都还活着有多好。

　　“妹妹为何叹息，现在不是很好嘛？”猫族族长问道。

　　“没有。”紫嬛一怔，说道：“只是想起了此前的族人而已，现如今麒麟族重新崛起了，要是他们还在该多好？”

　　“呵呵，妹妹莫要多想，洪荒就是这般残酷的。想要残酷的事情不再发生，妹妹需要自己努力才行，只有自身实力强大了，才能保护想要保护的。说来……”

　　猫族族长一叹道：“说来你还是幸运的，你们麒麟族得天独厚，为三大霸主之一，我猫族呵呵……当时时刻处于生死危机中，为此牺牲的族人数不胜数，要不是道尊仁慈，我猫族迁移南海，说不定，此时早就无我荒古猫族了，你看看洪荒此时的猫族，现在一样被压迫，弱小就是原罪。”

　　猫族族长感怀道。

　　紫嬛起码开始很不错，有强大的父亲和族人庇护，猫族族长，才是诞生起就在劳累的人。

　　两人的感怀，空灵不太懂，有个无敌的老师。

　　这种“待遇”？他们没遇到过。

　　为数的几次危险，还是被罗睺吓得，被魇魔皇掳掠去。

　　正在三人一番感叹的时候，太初来了。

　　见三人在一起，太初一愣，空灵这位弟子为数不多的好友，就是这两位。

　　太初出现的突然，让三人猛地一惊。

　　“参见老师（道尊）。”三人心情各不相同，空灵是不明所以，紫嬛和猫族族长是震撼。

　　紫嬛见太初的次数不多。

　　猫族族长却是从太古起，就见过太初几次。

　　只是后来慢慢的越来越少了。

　　太初也不废话，直接对紫嬛道：“紫嬛，有件事需要你麒麟族，需要三位大罗中期的麒麟族人，且擅长大地法则的麒麟族，本尊转换混沌之气……需要三名龙族、三个凤族，和三个麒麟族……”

　　当听到有好处，且对洪荒作用很大，且能弥补洪荒本源，甚至能提前让祖麟出来后，紫嬛惊喜了。

　　没想到之前天地同贺，是道祖引发的。

　　还受到了天道的护持和关注。

　　这种好事忽然落在头上，紫嬛兴奋了。

　　急忙的去找三位自己信得过，且符合太初计划的族人去了。

　　……

　　“老师，不需要我太初界和逍遥岛的人吗？”空灵没想到老师又弄了块地盘，她想问，需不需要太初界管理一下。

　　“不需要，太初界生灵毕竟所修不同，逍遥岛生灵没三族适合。”

　　“这样啊。”空灵道。

　　“道尊，有需要我猫族的，我猫族愿意赴汤蹈火。”猫族族长道。

　　“嗯，暂时不需要。”

　　“是，道尊。”

　　猫族族长相当热衷。

　　但凡能让太初关注的，她从来很上心。

　　就是因为如此，她猫族才得以在南海生存的很好。

　　不一会……

　　一样的剧情。

　　战战兢兢的三个麒麟族大罗族人被太初带走了。

　　当他们一脸懵逼的醒来后，看到了同样很懵逼的凤族三人。

　　“盟友”见面，却不敢有任何的行动，因为相互迷惑，主动交谈了起来。

　　当他们发现，凤族也不知怎么回事的时候，太初又把龙族的三人弄了进来。

　　这次是三族仇人相见了，但一样不敢有任何的举动。

　　烛龙听了太初的吩咐，一样心动。

　　和帝俊使唤龙族不一样，对帝俊是敷衍，对太初是全心全力。

　　太初招揽了九人，带到了时空岛。

　　三人一伙，三人一伙，还是单数，不存在发生争执后商议不出结果。

　　加上坐镇时空岛中心火山的炎魔，正好十个人，是目前时空岛上的所有生灵。

　　太初对九人一番吩咐后，九人终于明白了道尊找他们何事？

　　“所以，此事看似轻松但事关重大，对你们自身也有好处，且能减少你三族的罪孽因果，今后你九人要精力合作，好好掌控这时空岛，本尊估计不出一个元会，此岛就会如洪荒一样灵气充足，此后不出五个元会就能有生灵诞生，今后本尊还会带一些生灵来此繁衍……”

　　太初又道：“本尊也给你们个承若，只要本尊满意，今后本尊整理四海之极的所有巨岛，都由你们三族来代为掌管，也可迁移你三族前来繁衍，这里远离洪荒，更能赚取功德，且灵气更为浓郁，很多好处本尊不说你们也知道。”

　　九人一听，激动的跪地发誓，定不负太初嘱托，必定兢兢业业……

　　尤其是太初说。

　　这样的巨岛此后还会布置很多。

　　这么大的地盘，有三族掌控。

　　甚至今后都可以离开洪荒那是非之地，来此凝聚实力，重新崛起了。

　　还不说有功德可以拿。

　　“嗯，就这样吧！”太初交代完后说道。

　　本来太初打算在此多呆一段时间，但是！

　　许久未联系他的扬眉，忽然联系他，已在南海逍遥岛等待太初回归。

　　太初一时间不知扬眉找自己何事，但似乎不简单。

　　因此，太初吩咐完九人，又看了看炎魔，对他一番交代之后太初离开了。

　　逍遥岛上！

　　扬眉和造化道人正在交谈，两人在造化悬浮岛最高处，俯瞰整个逍遥岛和造化岛的生灵。

　　“扬眉道友，你看，那就是贫道的徒儿女娲，乃末尾神魔前十的存在，且对造化道很有天赋。”

　　造化正向扬眉介绍他的徒儿，也就是刚从造化混元塔出来没多久的女娲。

　　女娲发现自己的哥哥还在接受考验和磨难，还没有出来，因此好奇的她，自己游历起了逍遥岛和造化仙岛。

　　造化岛和逍遥岛的生灵，还不知这女娲，是岛主新收的弟子。

　　忽然出现了个陌生的大罗高手，让獓狠等人很迷惑。

　　为了职责起见，他们打算盘问一下，看看这女子是何人。

　　而女娲，被两岛的高手震撼了。

　　真是大罗遍地走的节奏啊。

　　尤其是正向自己走来的两个彪形大汉，似乎更是高的离谱，是大罗后期还是圆满，女娲是探查不出的。

　　几位彪形大汉，怀疑谨慎的看着她，女娲一惊，心想：难不成，老师的地方，也有欺行霸市的坏蛋？


第457章 道尊和岛主。

　　“这位道友，你是何人？”

　　来者正是獓狠和熊天等人。

　　逍遥岛，獓狠熊天看守，造化岛，青冥覆海看守。

　　看着两个彪形大汉，且修为自己探查不出，女娲很郁闷。

　　怎么这逍遥岛随处都能见到，自己之前觉得不存在的高手？

　　獓狠和熊天的询问让女娲一阵紧张，心想：不能弱了老师的名气，老师乃此地之主，这两人哪怕修为高，能拿自己怎么样？

　　于是女娲反问道：“你二人是何人？”

　　这话问完？

　　獓狠和熊天感觉到了自己不称职。

　　竟然有人不知道自己两人为逍遥岛左右护法？

　　两人对女娲更怀疑了，不知道自己两人为护法的，恐怕有蹊跷。

　　感受到了女娲的修为，觉得也翻不了天，因此回答道：“我二人乃逍遥岛护法，你甚是陌生，故此前来盘问。”

　　这话说完，女娲顿时有点脸红了，看来自己误会了。

　　不好意思的她，赶忙道：“原来是两位护法大人，真是不好意思，我乃女娲，为造化老师新收的弟子，第一次游历逍遥岛，恕罪，不知两位护法真面目。”

　　结果……

　　女娲说完，獓狠和熊天都愣了，造化岛主收的弟子？

　　不会吧？

　　造化岛主从来低调沉默的很，竟然收了弟子。

　　“这个？”

　　獓狠和熊天一时间转不过弯来。

　　而就在这时！

　　一道流光忽然闪过，女娲只感觉一道人，忽然出现在三人上空。

　　哪怕她不了解逍遥岛，也知道。

　　逍遥岛没几个敢胡乱的飞身在空中，逍遥岛的生灵多是瞬移和神通，很少敢明目张胆的飞身于空中。

　　“参见道尊。”獓狠道。

　　正是赶回来的太初，他忽然看到了这一幕。

　　女娲却不明所以，感觉此人好熟悉，又说不出哪里熟悉，而且此人怎么形容呢？无法形容的神秘？

　　只见那左右护法称呼道尊，女娲觉得应该是个大人物，因此也道：“参见前辈，道尊前辈。”

　　“咦！”

　　太初瞬间明白了，竟然是女娲，后世圣人。

　　“呵呵，前辈？”太初一笑。

　　对女娲对自己的称呼很有兴趣，女娲不知道他老师造化，乃自己的分身。

　　太初说道：“其实你也可以叫我老师。”

　　说完，太初就消失了。

　　只留下女娲茫然……

　　“什么意思？老师？”女娲迷惑了。

　　过了一会……

　　“原来是女娲道友，恭喜女娲道友，竟被岛主收入门下，可喜可贺。”獓狠、熊天恭贺道。

　　“能拜入老师门下，女娲同样感到荣幸，谢谢两位护法，两位护法夸奖了。”女娲回道。

　　“呵呵，既然如此，就不打扰女娲道友游览了，我二人告退了。”熊天说道。

　　说完！

　　“等等！”

　　女娲忽然叫住了两人。

　　“女娲道友还有事？”獓狠问。

　　女娲不好意思的一笑，道：“实不相瞒，吾刚拜入老师门下，不知这逍遥岛的规矩。也不知，有没有前辈需要女娲拜访。两位护法可否说一下，女娲需要拜访的前辈？”

　　“嗯！”獓狠一愣，疑惑的看了眼熊天。

　　熊天也苦笑着摇头，表示不懂。

　　“女娲道友，岛主地位无与伦比，你不需要拜访任何人。只是道尊门下的弟子，你们也算同门，可以拜访一下。”獓狠明白了，这女娲一点都不知道啊。

　　女娲又问：“为何是同门？还有刚才哪位前辈说，我可以称呼他老师，两位可否对女娲说一下，我感觉此前路过的前辈好熟悉，却说不出熟悉在哪？”

　　这话说完。

　　獓狠和熊天彻底明白了，这女娲比自己预计的还要“不懂”。

　　甚至说，一点都不懂。

　　“岛主没和道友说过吗？”为了再次肯定，熊天问道。

　　“没有，之前被老师带来逍遥岛，此后被老师送进了混元塔内磨练，这是女娲第一次出来。老师说他有客人，让我自己转一下就可……”

　　女娲娓娓道来，一番解释后……

　　獓狠才道：“看来岛主什么都没对道友说。吾就简单的说一下吧，刚才路过的‘道尊’？乃是和岛主同源一体的存在，可以说岛主是道尊的分身，至于什么是分身吾也不懂，总之道尊是岛主，但岛主不是道尊。因此道尊说，你可以称呼他为老师。”

　　……在女娲一阵惊慌失措中。

　　獓狠把造化和道尊的关系，给女娲说了一遍。

　　女娲这才知道，老师是那位道尊的分身。

　　而道尊，就是自己修炼的那几部道经的创始人，太初无量道尊。

　　之前自己还怀疑，这道尊和造化老师什么关系，怎么这么重要的道经都给造化老师。

　　原来两人本就是一个人，且自己的老师是道尊修炼出来的分身。

　　虽说老师依然是老师，已是独立的存在。

　　然而道尊也是老师，而老师不是道尊，这表明什么女娲很清楚。

　　这是主次的区分，道尊才是主，老师是次。

　　老师这么强大的人物竟然是分身。

　　那么道尊究竟有多强？真简直超出自己的认知。

　　“道尊和岛主同源不同体，道尊天上地下整个洪荒唯吾独尊，所以道友不需要拜访任何人，道友拜入造化岛主门下的时候，就表明，道友乃整个洪荒最尊贵的一员，无人可以让道友轻易折尊……而贫道所说的拜访同门，乃是道尊门下的六位弟子，说来也是你的师兄和师姐，此外……”

　　熊天又给女娲说了一番，听得女娲震撼在持续。

　　“整个南海都是道尊和岛主的，所谓南海高手，那是外界的称呼，其实是被道尊庇护的散修。他们因为道尊的庇护，所以存活至今，也因此修为领先洪荒……”

　　……直到獓狠和熊天全部说完！

　　獓狠看着傻眼的女娲，问道：“道友明白了吗？”

　　“嗯！”女娲一惊。

　　连忙从震撼中回过神来，点了点头道：“女娲明白了，只是……”

　　女娲很想说：我没想到这么神奇和曲折，我真没想到？请让我整理一会……

　　见女娲这般表情，熊天笑了：

　　“道友，无妨的。道尊和岛主的存在本就是神迹和传奇，是无法形容的伟大，你只是一时间没转过弯来而已，慢慢就会好的，我等两人告辞了……”

　　女娲：“……”


第458章 不简单的洪荒。

　　“扬眉道友终于迈出这一步了，可喜可贺。”

　　太初一眼看出了扬眉的境界，混元大罗金仙的境界，果然比鸿钧要快。

　　扬眉却道：“应该是恭贺太初道友才是，道友更快，甚至……？老道感觉不简单，不是混元大罗金仙初期这样简单？”

　　“呵，本尊炼化了太初界，混元大罗金仙中期而已，算是侥幸。”太初也没隐瞒。

　　扬眉一叹：“果然如此。修炼从无侥幸，道友有此成就应当如此。”

　　太初一笑，问道：“道友不闭关突破，所为何来？”

　　“老道为请求而来。”

　　扬眉也直接，直接说出了目的。

　　“道友请讲。”太初道。

　　扬眉拱了拱手，说道：“老道为借道友混沌钟而来，开辟世界……”

　　扬眉把他的计划说给了太初听。

　　太初听后点了点头。

　　如扬眉说的，对混沌钟有好处。

　　开天辟地，尤其是开辟这种小世界，对混沌钟是一次锤炼，也是一次蜕变。

　　开天有功，作为镇压天地的混沌钟，自然有它的好处。

　　而且，扬眉这般请求了，两人如此好的关系，太初自然会答应。

　　甚至，太初为扬眉考虑的说：“善，道友尽管使用就是。此外，本尊也可助道友一臂之力。本尊炼化太初界而证道，没开辟过世界，正好开开眼界，看道友开天辟地而证道混元大罗金仙。”

　　这般说完，扬眉松了口气。

　　“如此，感谢道友了。”

　　“无妨，区区小事而已。道友也可借鸿钧的太极图和盘古幡一用，有开天三宝的加持，道友定能轻松很多。”

　　扬眉一愣，“贫道也有过此想法，但是贫道和鸿钧道友……毕竟，毕竟不如道友这般。不好开口，也不想欠下人情。”

　　太初听后笑了，“这有何妨？为了证道，欠下点人情又何妨。实不相瞒，造化若是证道混元开天辟地时，本尊定会去找鸿钧要来盘古幡和太极图，加上本尊的混沌钟，定能做到最好。”

　　扬眉听了，一阵苦笑，“老道和太初道友不一样，那鸿钧欠道友人情过多，他为了还人情甚至恨不得道友找他，老道不一样啊。”

　　“怎么不一样？”太初疑惑的说，“可记得我等助他打杀轮回，让他证道道果？那人情虽然可大可小？你不说，说不定人家不在意呢，这需要还啊？”

　　太初给扬眉出主意道。

　　扬眉一想，旋即一推算，发现还真是，之前觉得可有可无，没想到还真有点人情。

　　因此他道：“还真是，只是老道怎么此前推演不出，还以为没有。”

　　“哈哈，那鸿钧分身已经圆满，天道封闭天机，鸿钧和他同源，故此道友推算不出。不过天道可瞒不过本尊，本尊混元大罗金仙的境界，祂天道遮掩不了。”

　　太初觉得天道不地道。

　　虽然鸿钧很重要，也不能这样帮衬啊！

　　甚至主动遮盖了鸿钧和扬眉的人情因果。

　　看来天道本能的，不信任扬眉这等混沌魔神。

　　“这怪不得鸿钧道友，是天道对老道不放心。”扬眉一叹：

　　“没想到老道这般低调，还曾为洪荒做出贡献，天道本能的还是不信任老道，竟然遮掩老道的人情？”

　　又道：“此前幸亏听了道友的劝告，曾为洪荒做出过一点贡献。否则，要是没有这点贡献，天道会处处提防老道，甚至把老道赶出洪荒。”

　　从这里，扬眉发现，太初的眼光是真长远啊。

　　那么久之前，凶兽量劫前就看到了此刻，这有点可怕了，能看这么远？

　　“等鸿钧合道就好了，本能规则的天道，只有本能的规则运转。这般对待道友是肯定的，道友也不必担忧，等鸿钧分身合道后就好了。”

　　“希望如此吧。”

　　两人商议了一番，扬眉同意了。

　　打算按照太初说的。

　　去找鸿钧借来开天两宝盘古幡和太极图，这样一来，他的把握更大了。

　　两人随后又聊到其他地方……

　　“此前天地同贺，可是道友所为？”

　　“正是本尊。”

　　想起了此前的天地同贺，扬眉第一怀疑的就是太初，因此简单的询问了一下。

　　“本尊感悟出了混沌转灵大阵……”太初对扬眉说了一下，又道：“这样一来，洪荒本源会慢慢的恢复，其面积和法则也会更圆满，甚至到了一定时间后，就是混元大罗金仙，也可随意在洪荒施展出全力，无需担忧不小心打破洪荒。这样一来，我等就不必时刻小心不敢施展手段了，且本源强大了，能容纳的高手也会多，起码我们不会太无敌的寂寞。”

　　想到此，太初问扬眉道：“道友你说，本尊这般壮大洪荒，今后的高手，是不是该感谢本尊？”

　　扬眉一愣，笑道：“起码老道会感谢，因为道友的关系，老道哪怕混元大罗金仙，也可无顾忌的在洪荒修炼和施展，不必担心破坏洪荒而去混沌中一人修炼。说实话，这般精彩的洪荒，远比空虚的混沌好多了。”

　　“哈哈……”

　　太初笑了，“本尊也是这么认为，要是修为太过强大，强大到只能去混沌闭关修炼？那将会失去很多感悟和乐趣，只有不断壮大的洪荒，才是我等最大的机缘，甚至本尊有预感，跟着洪荒的变化，吾等说不定可以一窥大道之玄妙。”

　　“嘶——！”

　　扬眉震惊了，忙问：“果然这样吗？”

　　太初道：“大道指示、盘古开辟、命运掌控、混沌孕育、无量承载、甚至还有灭世存在。本尊觉得，洪荒远不是我们看到的这样简单，任何事都有可能。”

　　听完太初的这些话。

　　这已经不是扬眉第一次听太初这般说了。

　　凶兽量劫前太初就说过同样的话。

　　而且无尽岁月来，太初的话几乎都实现了，也几乎都对了。

　　这次说不定也是正确的？

　　尤其是太初说：一窥大道！

　　这“一窥大道”，让扬眉彻底迷醉了。

　　两世的修炼和目标，都是为了一窥大道边缘而已？

　　因此……

　　扬眉道：“道友说的很对，看来的确这样。还是尽快步入混元大罗金仙为好，道友我们这就去找鸿钧道友吧，被道友说的老道道心都‘不稳了’，老道尽最大努力提升修为，说不定真有一天，一窥大道边缘。”

　　太初一怔：“好吧！”

　　没想到扬眉都激动了，可见，大道对每个修士的诱惑。

　　此后，两人迅速的向玉京山而去。

　　……


第459章 该怎么形容呢

　　太初界。

　　“听闻造化老师，收了一位新的小师妹？”磐石问道。

　　造化岛主新收的徒儿女娲，慢慢的被传开了，很多人羡慕幸运的女娲。

　　磐石等听闻后，觉得应该去看看。

　　算是关爱一下小师妹，对镇元子小师弟他们就是这般关怀的。

　　“的确如此，乃前十化形的生灵，其根脚不亚于镇元子师弟，前途不可限量，否则造化老师不会收徒，且女娲师妹对造化一道颇有建树，因此被造化老师惜才收入门下。”空灵道。

　　空灵最近一直在忙着帮紫嬛铺路。

　　麒麟族终于融合进南海了，她也放心了。

　　听闻造化老师新收了一位师妹后，她决定和磐石师兄等一起去看看。

　　“那我们去看看吧，不管怎么说，都是我等师妹。”磐石一锤定音道。

　　“善！”

　　……

　　造化仙岛的女娲，最近一边欣喜，又是迷惑。

　　慢慢的了解了老师和道尊之后，她发现超出自己的认知，一时间难以整理思绪。

　　而这天，正在散步的女娲，忽然看到六位看不透修为的年轻道人向自己走来。

　　“女娲小师妹。”空灵一句话，点破了女娲的迷惑。

　　她明白了，这就是自己另一个老师道尊老师的六位弟子。

　　说来神奇，不是一个老师，但又是一个老师。

　　还有不是一个老师，却又是一个老师的六位师兄师姐。

　　“女娲见过师兄师姐。”女娲明白后赶忙见礼。

　　六位师兄师姐修为高深，她看的出，但已经没有震撼了。

　　概因最近的震撼太多了，太多了，也就麻木了。

　　一行七人，一番交谈后，磐石等摸清了女娲的性格。

　　是个善良且刚毅的女子。

　　很符合他们师门一脉相承，不是奸诈狡猾之人就好。

　　女娲同样感觉到了几位师兄师姐的性格。

　　大师兄冰冷沉默寡言。

　　二师姐霸气女王巾帼不让须眉。

　　三师兄木讷诚恳。

　　四师兄温温如玉谦谦公子。

　　五师姐小家碧玉细声细语。

　　六师姐活泼可爱生性好动。

　　六个师兄师姐每一个都不同，很是神奇。

　　让一直以来只有哥哥的女娲，感受到了姐姐的温暖，也感受到了不一样的哥哥宠爱，谁叫她最小。

　　甚至还得知了。

　　那镇元子竟然也是自己的师兄。

　　是自己的七师兄。

　　本以为自己是七师妹的，没成想，成了八师妹。

　　自己堂堂前十化形的大能，堂堂顶级根脚，自从来到南海后，发现自己真平常。

　　七人交谈一番后……

　　磐石等人，带着女娲去了太初界，在太初界，女娲才知道为何道尊老师这么强大。

　　这太初界竟然是大道的赐予，乃是道尊老师有贡献与混沌，所以大道赐予此界。

　　而且，道尊老师曾是盘古大神的道友，曾是混沌中就存在的传奇。

　　本以为洪荒太古已经很久远了，直到来到了南海，才得知了荒古的伟大。

　　没想到，还没抽出空来，感怀几句荒古的伟大？

　　众位师兄师姐又说了：荒古不算什么，混沌时代才伟大！

　　道尊老师那时候就有功于混沌了。

　　曾见证盘古大神开天辟地、曾打击凶兽皇者神逆和轮回、曾威压两个时代，这两个时代叫荒古和太古。

　　曾数次打击如今心魔的主人魔祖罗睺……

　　曾庇护万族，扶持龙凤麒麟三族，曾……

　　总之，女娲发现，这荒古还真不算什么？

　　看看自己的这些师姐和师兄，就是荒古走来的人物。

　　后来……

　　女娲看着自己左手边的人参果，右手边的蟠桃？

　　她无奈的发现，之前在凤栖山吃的叫灵果吗？

　　怎么有种想哭的冲动。

　　至于黄中李、茶叶、各种神水等等……

　　这些就更不必多说了。

　　活泼开爱的云裳师姐说了句：天道太小气，总是防着老师，要不然，老师早就收齐十大极品先天灵根了。

　　这话说完，女娲吓了一跳，赶忙激动的捂住了师姐云裳的嘴，还侥幸的说：师姐莫要这般说，当心天道震怒。

　　结果，自己的好心，让师兄师姐一阵大笑。

　　女娲瞬间很委屈，认为师兄师姐看不起自己。

　　不成想？

　　云裳师姐大笑这说：女娲师妹放心，太初界独立于天道之外，太初界老师就是天道，天道管不到太初界，你没必要担心，在这里说啥都行。什么对天道不敬，老师说过，他和天道平级……

　　那次打击，女娲不知道自己恢复了多久，反正很长一段时间才恢复。

　　自己心中至高无上的天道，竟然也就和道尊老师平级。

　　几位师兄师姐的话，是这样说的：别看天道无比伟大，且无比强悍，但和老师平级。老师的确不如天道强大，但老师多次拯救洪荒，也有功于洪荒，所以天道对老师很重视，不可能拿老师怎么样。当然，在太初界咱这样说，在洪荒不能这么说。

　　女娲：……

　　百年后，女娲才慢慢的看清了现实，也平常心了一点。

　　那天。

　　女娲看到道尊老师后花园中，漫山遍野的人参娃娃和灵芝娃娃。

　　看到这些无忧无虑的小家伙，女娲才好受了很多。

　　因此，心情好了不少的女娲，对一个虎头虎脑的人参娃娃一阵夸奖。

　　那人参娃娃却天真的问：“你是老爷新收的弟子吗？”

　　“我是，我是，道尊老师的弟子。”

　　“那你出生在洪荒吗？”

　　女娲道：“是啊！”

　　那人参娃娃听后兴奋的问：“你能说说洪荒吗，我从荒古就没出过太初界，老爷说洪荒坏人很多。”

　　女娲：……

　　“你是荒古就诞生的？”女娲问？

　　女娲真想不到，看似不起眼的人参娃娃，竟然是个“老怪物”。

　　“是啊，现在是第十一量劫末了，我是第六量劫中诞生的，好久了。”人参娃娃天真无邪地说道。

　　女娲：……

　　“姐姐，漂亮姐姐你别走啊，和我说说洪荒好玩不好玩，我还想去玩玩呢？”

　　看到女娲红着脸走了，人参娃娃急忙追问道。

　　女娲很无语，只能说道：“的确很危险，到处有吃人参娃娃的坏蛋，你活了这么久可能更好吃，你还是别出去了。”

　　“呀！”人参娃娃一个哆嗦，“好可怕，我还是不出去了，好生给老爷种花吧。”

　　此后……

　　女娲迷惘的离开了，来到了无量道场的道碑前。

　　终于明白了，洪荒的十二座道碑，也是道尊老师的杰作，怪不得如此神奇，和眼前的道碑一个样。

　　眼前的道碑无尽功法和神通，还有无尽的感悟，女娲也是不久前知道，大罗金仙之上的境界。

　　看着道碑，女娲幽幽一叹：“这太初界比南海都强无数倍，我被打击和迷惘也是合该如此。既然到处受打击，不如静心感悟一下道碑吧。”

　　备受打击的女娲，终于认清了现实。

　　太初界就是个妖孽聚集的地方。

　　大罗高手几十万，这该怎么形容呢？

　　……


第460章 扬眉开天证道

　　玉京山的鸿钧，忽然站了起来，迅速的唤来了昊天和瑶池。

　　“昊天瑶池，太初道友扬眉道友来访，速速去摘些果子，取些玉酿琼浆来。”

　　“是，老爷。”昊天和瑶池，迅速的离开了。

　　不一会……

　　已在玉京山外等候的鸿钧，见到了太初和扬眉。

　　“两位道友，久违了。”鸿钧隐世许久，今日得见两位挚友很是高兴。

　　“见过鸿钧道友，久违了。冒昧来访，海涵，海涵。”扬眉客气道。

　　“无妨，无妨……”

　　“咳咳！”

　　“两位真是客气啊！”太初揶揄地说道。

　　听得扬眉和鸿钧一阵哭笑，这太初道友还真是一贯如此的随意啊。

　　三人来到了鸿钧的玉京山道场，昊天瑶池恭敬的端来灵果。

　　看着鸿钧这听话的道童，太初就感觉不好受，自己的道童怎么就不这样呢？

　　邯郸和鹤羽整天疯疯癫癫的。

　　道不同，身边的小道童都不一样。

　　……

　　鸿钧先是恭贺了一番两人。

　　一个已是混元大罗金仙。

　　一个境界已经达到，只等证道混元大罗了。

　　鸿钧有点羡慕，幸好三尸分身不久也能成圣了，否则还真受不了打击。

　　“两位道友缘何而来？”鸿钧在三人一番寒暄后问？

　　他不信两人没事来找自己聊天，尤其是扬眉，只差开天证道的前提下。

　　扬眉旋即说道：“为求助而来！”

　　“哦！请说，老道能帮的定会全力以赴。”鸿钧道。

　　此后，扬眉把自己和太初商议的计划说了一遍。

　　鸿钧听后立马答应了，就不是把盘古幡和太极图占为己有，只是借用一下而已，他自然没有意见。

　　更何况，自己欠两人不少人情。

　　这就是一次还人情的机会。

　　就是太初道友怎么啥都用不到老道呢？

　　老道何时还完人情？真愁人，鸿钧想到。

　　此后……

　　鸿钧决定，也和太初一样，见识一下扬眉开天证道。

　　不得不说，此时的局面，是太初一手造成的。

　　原轨迹中，两人是不对付的，鸿钧分身成圣后，立马把扬眉赶出了洪荒。

　　导致扬眉还专门和鸿钧做过一场。

　　甚至扬眉为了叫鸿钧难受，还改了唱号：先有鸿钧后有天，我比鸿钧早千年。

　　这一次，因太初的存在，三人是很好的“基友”。

　　一路风风雨雨的走来，也算是共患难过，也共荣耀过。

　　三人商议好之后，离开了玉京山，向着混沌而去。

　　千年后，距离洪荒不远的一处混沌中，三人正虚空而立。

　　“两位道友，老道去了。”

　　扬眉简单的掌控了一番三大开天至宝后，开始开天证道了。

　　“提前恭贺道友了。”太初道。

　　“道友有过经验，这次定是手到擒来，老道也提前恭贺道友了。”鸿钧道。

　　“哈哈……”扬眉难得豪迈的一笑道：“借两位道友吉言，老道定不辜负两位道友期待。”

　　说完扬眉纵身一跃，在一处混沌中屏息以待。

　　直到十年后！

　　“轰——”的一声。

　　只见扬眉气势全开，修为和境界再无一丝的保留，其道韵流转，灰色的空间之道韵，缓缓凝聚……

　　“喝！”

　　扬眉掌控法则之灵，手中盘古幡在法则之灵灌输下，一道毁天灭地的光芒劈向一片混沌。

　　“哗啦——”

　　只见那攻击过后，一片混沌顿时破碎了。

　　不过这才刚开始。

　　一道攻击过后粉碎的混沌空间，是远远达不到开辟小世界的要求的。

　　十二为圆满，扬眉至少要发出十二次，这等巨大的攻击才可。

　　果不其然。

　　“轰、轰隆……”声不断。

　　六次全力以赴的开天辟地后，一方巨大的混沌破碎空间出现了。

　　但是！

　　混沌自我的恢复能力，一样强的离谱，就如盘古开天一样，需要撑天地。

　　扬眉一样如此，需要撑天地，还要动用法则之灵掌控开辟出的空间。

　　此后法则之灵彻底的和此空间融合后，才能控制此空间天地伟力。

　　从而像天道意识一样，掌控空间，使其不要融合……

　　种种手段后，才能称呼为小世界，而不是空间。

　　扬眉六道攻击后，他并没有法身天地去撑天，而是放出了混沌钟和太极图。

　　两大至宝代替了撑天的工作，一声声钟声，不断震荡着将要融合的空间。

　　而太极图却是化作金桥，勾连扬眉元神中的金桥。

　　源源不断的为这一方空间，输送大道之河的法则之力，以此来充斥空间，使其迅速成型。

　　看到两大至宝的威力后，扬眉欣喜的松了口气，果然有两大至宝的辅助，自己轻松多了。

　　自己可以继续发出攻击，不断扩大这空间了。

　　还有六次攻击，扬眉开始继续了。

　　本来？

　　若无混沌钟定住空间，扬眉需要自己撑天，还需要一边撑天，一边继续开辟空间。

　　有了混沌钟的镇压后，扬眉暂时解脱了。

　　无需去此时撑天，只需要全力以赴的开辟就行了。

　　而太极图，却是为开辟的空间不断凝聚法则和灵气。

　　无需扬眉自己凝聚，一样省下了很多的功夫。

　　何况，法则多了灵气多了，空间才能稳固。

　　也因此，空间稳固了，混沌钟可以轻松点。

　　可以说，混沌钟和太极图很好的做到了相辅相成。

　　而盘古幡就像无双的利剑，那混沌毁灭之气，一次次的扩大此空间。

　　这三大至宝，又一次做到了更完美的相辅相成，不愧是开天至宝，对于开天辟地来说，它们最是擅长。

　　故此，扬眉继续手持盘古幡，为最后六道，十二圆满而努力。

　　“轰隆……”

　　“哗啦……”

　　剧烈的攻击声，和强烈的破碎声不断，一方混沌阵阵颤抖，开天辟地的强悍场面展露无疑。

　　就连一旁的太初和鸿钧都看的咂舌。

　　一个直接炼化太初界，不需要开辟，一个还没到开辟的时间。

　　对两人来说，这也是一种经验。

　　鸿钧说道：“老道证道混元时，也要借道友混沌钟一用，有混沌钟镇压空间，省下太多消耗了。”

　　“善！”太初答应的点了点头，又道：“等造化证道混元时，也需再借道友盘古幡和太极图。”

　　鸿钧也点头道：“善！”

　　……


第461章 证道成，功德降

　　扬眉的证道还在继续。

　　当又是六道全力以赴的攻击后，只见整个开辟的空间一颤，扬眉的周身也开始道韵流转。

　　“嗡！”的一声……

　　那混沌钟瞬间的变化，变得无穷大，太极图一样如此，其镇压和凝聚法则灵气的效果，更厉害了。

　　“去！”

　　这时，扬眉把手中的盘古幡一抛。

　　完成开辟混沌使命的盘古幡，也不甘落后的去发出一道道混沌毁灭之气。

　　扫荡这开辟出的空间内的混沌之气，和一些时空的裂缝。

　　“起！”

　　只见扬眉法相天地，一巨大的杨柳出现了，那杨柳树像是顶天的建木一样，上顶天，下顶地，不让这空间合拢。

　　这时，扬眉眉心飞出一道金黄色的气团，乃扬眉的法则之灵也是元神之灵。

　　法则之灵，是感悟法则到极限后，开始掌控法则的灵智。

　　会和此地融合，融合后掌控这一方空间。

　　之后扬眉就能借助这小世界的力量，动用天地伟力，这就是混元大罗金仙。

　　扬眉没闲着，三大至宝一样没闲着，三大至宝依然各自使命般的帮助扬眉镇压、凝聚、清除！

　　就这般，场面瞬间静了下来。

　　此前扬眉开辟世界，现在需要稳固世界，此后让法则之灵融合世界，最后天地伟力和天地法则之灵洗涤他的肉身和元神，法则金轮出现，从而步入混元大罗。

　　此刻，只是迈出了第一步而已，接下来还需要扬眉更加辛苦。

　　开天辟地证道混元，不是一件简单的事情，像太初炼化太初界的毕竟少，甚至没有。

　　但是一旁的太初，虽然啧啧称奇，却他觉得这些艰难自己来做，轻而易举。

　　开辟世界很简单，稳固也简单，融合也简单，太初这样认为。

　　“道友看这世界几成圆满？”鸿钧问道。

　　太初一阵感悟后道：“扬眉道友有过经验，且有三大至宝辅助，加上他的实力和积累，这世界的圆满程度能达到九层，也就是说，扬眉道友只要成功，其修为将会是混元大罗金仙三层的地步。”

　　“是啊，扬眉道友端是厉害，或者说你们这种混沌时代就纵横的存在，有让人恐怖的底蕴。”鸿钧感叹道。

　　鸿钧自己明白自己，哪怕有三尸分身助力，自己也就达到扬眉此刻的地步而已。

　　而扬眉，单凭自己就能如此，可想而知。

　　甚至还有自己身边的太初道友，于是他又问道：“道友之太初界怕是十成圆满吧？”

　　“嗯。”太初点了点头，“不错，太初界十成圆满，因此本尊乃混元大罗金仙中期修为。”

　　鸿钧哪怕有预感，但听后依然感叹了一番。

　　自己虽是开天辟地第一人，但是在太初这个混沌第一人面前真是比不了啊。

　　“道友有过经验，接下来，扬眉道友还需要怎么做？”鸿钧问道。

　　扬眉化做杨柳树顶天立地，一时间场面静了下来，需要水磨的时间，因此鸿钧问道。

　　太初道：“接下来是稳固，扬眉道友法相天地稳固小世界，就如盘古开天顶天立地一样，不过两者不同，也不能比。”

　　又继续道：“此后等空间稳固了，扬眉道友的元神之灵需要和这世界融合，融合后，天地伟力和法则之力会重铸扬眉道友肉身，使其肉身混元大罗，那元神之灵会沟通大道之河中，扬眉道友此前的道果，三者汇融法则金轮显现，此后……扬眉道友就成功了。”

　　……

　　鸿钧听后领悟了一会，点了点头表示明白了。

　　稳固一方时空，盘古用了四十九个元会，而混元大罗需要四十九年而已。

　　太初因无量存在，他是五十年，所以太初界为圆满。

　　就这般……

　　四十九年稍瞬即逝。

　　“嗡——！”的一声，这一方空间正是稳固了，从空间进化成世界了。

　　扬眉的法则之灵开始和此世界融合，就好比寄托在此世界中的天道一样。

　　又是四十九年后，法则之灵正式融合此世界，此世界的主宰诞生了。

　　这时，一股巨大的法则之力和天地伟力，开始重铸扬眉肉身和元神，扬眉的肉身和元神慢慢的蜕变成混元大罗的层次。

　　直到……

　　那法则金轮浮现，九道光圈三道凝结，太初猜的没错，扬眉进入混元大罗金仙后，直接跳过了一层和二层，达到了混元大罗金仙三层的地步。

　　而这时？

　　和太初不一样的事情出现了。

　　只见一道玄黄色的大道功德从冥冥中而来，其中三成飞向三大至宝，作为助力开天辟地的奖励。

　　剩余的五成撒向整个被开辟的世界，一时间风雨雷电凝聚，五行、四极、三才、两仪……

　　开始缓缓按照至高规律运转，此世界慢慢的不同了。

　　而剩余的两成大道功德，却是飞向扬眉本体，也就是他的法相天地时，那撑天的杨柳树。

　　“哗……！”只见杨柳凝聚了四十九道禁制，一件先天至宝出现了。

　　此乃因扬眉而进阶的成道至宝，也是扬眉的本体所化。

　　不过，虽是有大道功德奖励，但太初看来，比起盘古差的太远了。

　　故而太初摇了摇头。

　　太初摇头，看的鸿钧很迷惑，因此问道：“道友怎么了？可是有不满？”

　　“嗯！”太初一愣，忙道：“没有，我是发觉和盘古道友开天辟地时大不一样，差距有点大。”

　　“……”鸿钧一阵无语，打算不理会这混蛋了。

　　能比吗？

　　盘古开天辟地竟然拿来和扬眉比？

　　鸿钧不知说什么了。

　　索性鸿钧不理会太初，而是羡慕且渴望的看着这一幕，期望自己证道混元大罗的一天。

　　或许是看到太初和扬眉都成功了，作为两人好友，且天道护持的自己，他觉得，自己也要努力了，不能落后太多了。

　　两位道友从一开始就领先自己，没想到这多年过去了，还是如此，想来真叫人唏嘘不已。

　　“等着吧，等分身契机一到，老道也能借此感悟混元大罗金仙的境界，那时候老道也能证道混元大罗金仙了。”鸿钧心中坚定地说道。

　　……


第462章 三仙岛出世！

　　吸收完功德的混沌钟脱离了扬眉，飞向了太初。

　　那太极图和盘古幡一样如此。

　　这时，扬眉睁开了眼睛说道：“两位道友，此世界刚刚开辟成功，贫道需要很长时间的稳固的修炼，恐怕不能和两位一番畅谈了。”

　　“道友且去闭关稳固就可，无需在意我两人。”太初说道。

　　他明白，证道混元大罗金仙，开辟世界成功的扬眉，今后需要长时间的闭关和巩固世界，不像自己这样，太初界无需稳固。

　　因此，对于扬眉需要闭关稳固，太初很明白。

　　兴许短时间内，扬眉是不可能脱离这小世界了，今后的修炼和感悟，需要经常在此闭关。

　　太初界因为特殊的缘故，加上界灵珠的关系，太初何时都可修炼闭关，扬眉却不行。

　　在得到太初和鸿钧的谅解后，扬眉关闭了空间，隐匿于混沌中，去哪刚开辟的小世界闭关去了。

　　只剩下鸿钧和太初面面相觑。

　　鸿钧和太初交流一番之后，也打算告辞了，“太初道友，老道也需要回去闭关了，三尸分身证道圣人在即，老道也需要准备了，就此别过吧。”

　　“鸿钧道友去吧，本尊等着三尸分身证道圣人时，天地震动，洪荒震撼。”

　　“借此吉言，老道去也。”鸿钧一拱手旋即消失了。

　　而太初此后也离开了。

　　此后的一段时间里，洪荒格外的繁荣。

　　妖族整合了龙凤麒麟三族后，并没有立刻霸道的喊打喊杀，而是不断的自我梳理，整顿庞大的妖族内部。

　　巫族，已经遍及了整个周山附近，开始向着外围不断的扩张，但巫族的扩张很扎实，没有盲目的为了扩张而扩张。

　　在北方的鲲鹏，自妖族收服三族之后，鲲鹏低调了很多，不像之前一副争霸到底的势头，而是低调的发展。

　　在西方的准提和接引，经过艰难的梳理西方和不断的贡献，慢慢的，他们背负起了属于西方的气运。

　　而在昆仑山的三清，终归没有去南海，反而不断的整顿昆仑山，以此作为根基。

　　不过，这行为让西昆仑的西王母很难受，却又毫无办法，她一人不是三清的对手。

　　如此原因之下，西王母只把自己道场周围，用阵法隐藏了起来，打算不去和三清正面相对。

　　而且西王母在游历南海的时候，恰巧遇到了也来南海游历的东王公。

　　两人一个先天纯阳之气化形，一个先天纯阴之气化形，彼此有很大的关联，也多少有点情投意合的感觉。

　　所以西王母把昆仑山道场稳固起来后，其余的时间更多的是在东海帮助东王公。

　　东王公乃东海散修之首，东王公此人野心勃勃，希望整合强大的气运后，能如那帝俊等人一样称霸洪荒。

　　他也为此计划着，正在东海不断的努力。

　　西王母也不是简单的人物，和东王公很是情投意合，得知东王公的想法后，开始全心全力的辅助。

　　此后的一段时间里……

　　洪荒进入了第十一量劫的尾声。

　　现如今的局面是，巫妖崛起，两大种族威压洪荒。

　　而还有许多小势力，也在不断的挣扎壮大。

　　老好人红云，名气在这段时间里传开了，善良逍遥德高望重的红云老祖，正式名传洪荒……

　　始终隐藏于血海的冥河，他明白自己的缺点，自己的缺点是太倚重血海，而且血海除了他，很少有生灵可以存活。

　　这叫他组建势力争霸的心冷却了。

　　离开血海去组建势力，冥河做不到。

　　把势力集合在血海又不行？

　　因此冥河只好安心修炼，放弃那争霸的心……

　　在太初界闭关许久的女娲，备受打击后看开了，其心境进步很大。

　　此后伏羲也出来了，两兄妹一番游历逍遥岛后，被造化分身传唤了过去。

　　让女娲好奇的是，老师不是讲道，也非叮嘱，而是告诉她，可以离开南海回凤栖山了，属于他们的机缘要来了。

　　女娲不明所以，但也挂念凤栖山了，因此告别了造化老师，和磐石等人后，离开了南海……

　　就在洪荒生灵认为。

　　这繁荣的洪荒，将会持续的平和下去的时候。

　　巫妖又一次的冲突和矛盾，让洪荒震动了。

　　虽说巫妖近来很安分的自我发展，但两族的矛盾已经积累到了一个极限。

　　妖族的底层小妖，认为自己乃霸主，故此行事张狂。

　　而巫族看不惯他们的这种张狂，别人怕妖族，他们不怕，所以两族的矛盾和战乱，从没断绝过。

　　只是因为高层相互压着，所以大战没有，小矛盾倒是时长发生。

　　此刻不一样了……

　　整合了三族，且梳理了内部的妖族觉得，和巫族正式对立的时刻开始了。

　　巫族也一样，十二祖巫加上玄龟三兄弟，他们十五人近来兢兢业业的不断壮大巫族，制定了很多的计划，也到了初试锋芒的时候。

　　两族几乎同步的，把目光看向了彼此，因此小矛盾没有压制后，一次大战开始了。

　　然而……

　　就在众洪荒大能，等着两族大战爆发的时候。

　　这天！

　　整个洪荒忽的一颤！

　　在东海的一处广阔无垠的海面，若隐若现的出现了三座巨大的岛屿。

　　三座岛屿看上去无比的神秘，很多第一时间发现生灵，觉得自己的运气来了，故而迅速的登岛。

　　奈何？他们困惑的发现，那仙岛看得见却摸不着，想要登岛是不可能的。

　　但三座仙岛的神秘，却是瞬间传播开了。

　　就连即将要开战的巫妖两族，也暂时收拢兵力，把目光瞄向了东海，一时间东海风云汇聚，大能云集。

　　传承和经验告诉他们，这样的仙岛这般的神奇？

　　说是没有机遇，是不可能的。

　　这三座仙岛就是天大的机遇，谁能得到一座，将会受益无穷。

　　故此很多大能来到东海，希望自己就是那有缘之人，可以登上仙岛占为己有。

　　妖族帝俊和东皇太一，一直耿耿于怀没有像样的老巢，所以两人得知后迅速的赶来了。

　　西方准提和接引，做梦都想得到机缘，三仙岛出世，他们自然不落于人后。

　　就连清心寡欲，十分富裕的三清也心动了，也赶到东海。

　　巫族烛九阴、鲲鹏、冥河……等，几乎都来了。

　　还不说作为主场的东王公……

　　一时间，巫妖大战没有打起来，众高手相聚东海，风云聚会了。

　　……


第463章 风云汇聚

　　在无尽星空的一处荒芜地带，太初正在一巨大的星体上感悟混沌钟的变化。

　　此前混沌钟助扬眉开天，得到了大道功德，因此太初看看有何变化。

　　果然。

　　太初一番探查之后。

　　发现混沌钟的各项能力有了很大的提升，不过，只限于太初。

　　先天至宝，需要混元大罗金仙才可祭炼圆满，也就是四十九层禁制全部祭炼完成。

　　哪怕是后世的圣人，也很难祭炼到圆满的程度。

　　概因圣人无道果，无道果预示着自身不圆满。

　　自身不圆满，如何能祭炼圆满的先天至宝？

　　圣人借助的始终是天道的力量，不是自身小世界的天地伟力。

　　故而圣人施展先天至宝和混元大罗金仙施展，是有很大的差别的。

　　就好比，同样强大的先天至宝，在太初手里和圣人手里，太初就能更好的使用先天至宝。

　　混沌钟在太初手里，仅次于时空仗，这次得到大道功德后，混沌钟更加强悍了。

　　已经渐渐的拉近和时空仗的差距了，开天三宝的强大非同一般。

　　不过。

　　就在太初感悟的时候，募得洪荒一颤，太初一番推演后，得知蓬莱、方寸、瀛洲三岛要出世了。

　　原轨迹中，蓬莱被东王公占据。

　　方寸被西方准提和接引占据。

　　瀛洲被帝俊占据。

　　这次三仙岛出世，一样是风云汇聚。

　　早就对三仙岛虎视眈眈的太初，不想错过。

　　但和那些小辈去争夺，他还真拉不下脸。

　　“东王公因蓬莱岛而壮大，蓬莱岛上据传还有通天建木，以及东王公得到了极品先天灵宝纯阳剑，纯阳剑本尊倒是不需要。通天建木本尊只是好奇而已，乃是开天证道不可多得的撑天建木，但是，本尊也用不到。此外通天建木据传能连接天庭，是今后东王公窥视天庭后，被帝俊打杀的罪魁祸首？”

　　根据记忆和推演，太初算计了一番蓬莱仙岛。

　　蓬莱仙岛上，除了祖脉外，最珍贵的也就这两样，纯阳剑和通天建木；

　　太初对此都没有太大的兴趣，还关乎着东王公今后的命运。

　　想必是天道的算计，太初打算成全东王公，让他在作死的路上越走越远吧。

　　“本尊就不去算计蓬莱岛了。”太初想到。

　　“瀛洲仙岛被妖族占据，此后帝俊还把扶桑树在此岛上栽种成活了，成了十大小金乌的栖息地，瀛洲仙岛除了祖灵脉外？也不知还有何宝物？”太初想到。

　　“不过，帝俊的东西，尤其是帝俊留给他孩儿的仙岛，本尊真拉不下脸去夺来啊，关键是夺来也无用？”

　　“不如算了吧？”

　　最后考虑来考虑去，就剩下那方寸仙岛了。

　　方寸仙岛被准提和接引得到了。

　　此后成了准提的三尸之一，善尸菩提老祖的道场，今后还成了猴子悟空的求道之地。

　　“哎，虽然这准提和接引曾算计过南海，但本尊也不能总是打压他们吧？两人本尊还是很看好的，算计也好、奸诈也罢，都是为了求道，这般毅力就值得本尊赞赏。”

　　太初思来想去发现，自己这身份真不好去争夺啊。

　　“怎么办？”

　　太初一愣！

　　“咦！”

　　“对了。”太初想到：

　　“本尊不能出马，磐石空灵、镇元子他们可以出马啊，也算是给他们点机缘，他们可以不在乎仙岛，但是仙岛上的灵宝和天材地宝，倒是可以谋划一番的？嗯，就这样。”

　　太初迅速的传音空灵磐石、镇元子等。

　　叫他们去争夺，不求夺岛，夺岛也无用，岛上的灵宝和天材地宝可以搜刮一下。

　　因此，镇元子磐石等激动了……

　　五庄观！

　　“老师第一次吩咐我，我必定不负老师所托，能得到多少就得到多少，哪怕这次捅破天也要做，决不能让老师失望。”

　　“呼！”的一声，镇元子瞬间消失在五庄观。

　　虽然，太初的传音是：“镇元子，那东海三仙岛出世，有大机缘，你可前去寻找机缘，仙岛无用，只求一些对你有用的机缘就可。”

　　虽然太初是这样传音的，但镇元子不是这样理解的。

　　他觉得不管如何，老师第一给自己布置任务，自然能得到多少就多少。

　　什么“只求有用的机缘”？被镇元子抛在脑后了。

　　他想全部占据，此后贡献给老师，能得到老师一句夸奖他就满足了……

　　因镇元子的热血沸腾，注定此次的三仙岛争夺，要经历一场腥风血雨了。

　　而磐石空灵等人，却理解的很透彻，这是眼界的问题。

　　太初界什么都有，太初老师会在乎那点机缘和宝物吗？

　　太初老师是给自己等人指点一条路而已，所以按照老师说的，尽量就好。

　　老师多次说过，太初界过于得天独厚，不可能占据所有的机缘和灵宝，那样是对无尽生灵的最大不公平。

　　所以教导他们说：在外面莫要斩尽杀绝，也不可太过于贪婪。

　　跟随太初的时间不同，所以眼界不同。

　　眼界不同，所以想的不同。

　　镇元子是打算豁出去了，而磐石等是打算一切随缘。

　　要问太初哪来的这种胸怀和仁义？这个说来话长。

　　太初喜欢对自己随心所欲，对弟子却想让他们成为：——胸怀宽广的坦荡人物。

　　典型的双重标准，典型的矛盾结合体，也是典型的随心无量道。

　　这就是随心所欲，自己一个标准，别人一个标准。

　　东海……

　　风云汇聚！

　　有名的大能纷纷出现，各自占据一方。

　　他们发现，这三仙岛还没到出世的时机，此刻谁都登不上，只能等待。

　　“看到没有，那就是妖皇帝俊和东皇东皇太一，好霸气威武的两位妖皇。”

　　对于第一次见到这种场面的很多散修和小人物来说。

　　不亚于一场盛会，他们激动的前来仰望各种大神。

　　“看看，那是盘古大神元神所化的三清大神，一副仙风道骨的模样，果然高人。”

　　“这就是祖巫吗？真是肉身强悍啊！竟然不修元神，真是匪夷所思。”

　　又有人道：“那是血海的冥河老祖，看看这血气，看一眼都让人心神不稳，好可怕。”

　　“那是北海的鲲鹏大神，据传洪荒速度第一人，在天为鹏，入海为鲲……”


第464章 准提算计镇元子

　　“那两位是西方久负盛名的接引和准提两位大神，也乃前十化形的生灵，没想到他们也来了。”一道人说道。

　　“哼，无耻之徒罢了，频频算计我等，为了他西方坑害了无数修士，算什么大德大神。”但是……

　　有被接引和准提坑害过的，见了两人后，自然没有好感。

　　有人问到：“那手持长枪的是何人？看上去也是不得了的人物，道韵圆满，很不简单啊。”

　　问完？

　　一老道道：“是东方的一位大神，号青帝，很是不得了。”

　　“他就是青帝大神啊。”

　　“原来如此。”

　　“诸位，和妖皇在一起的银发道人是谁？怎么看上去和两位妖皇平起平坐的样子？”

　　忽然，有人注意到了妖族阵营中的紫薇帝君。

　　此人问完，有人道：“此乃星空掌控者紫薇帝君，掌管周天星辰。”

　　“紫薇帝君？原来这就是紫薇帝君，不愧是前十化形的大神，只是怎么和妖族这般亲近呢？”

　　“帝俊太一两位妖皇，乃太阳星上化形，自然与同为星空生灵的紫薇帝君很亲近，想必紫薇帝君也是妖族的高层人物？”

　　有人说道。

　　“什么想必是高层人物？紫薇帝君就是妖族三皇之一，此前妖族收服龙凤麒麟三族的时候，紫薇帝君都跟随前去的，只是妖族没有大肆宣传而已，属于他们的后手。”

　　有人知晓紫薇的行踪，因此说道。

　　“这样啊！”

　　……

　　一时间……

　　大能出世，让东海的散修，和一帮赶来的修士震惊了，平常难得一见的大神，这次几乎都来了。

　　妖族阵营中，帝俊眸光冰冷，紧盯着烛九阴带领的巫族高层，玄龟赫然在列，看的帝俊很吃惊。

　　“紫薇道友，你看，那巫族也不是我们想的那般，全是他们的族人，也有修炼元神的修士存在，还是一位高手，且名不经传的高手。”帝俊对紫薇说道。

　　紫薇也发现了，他知道帝俊问他的意思？

　　他道：“这人还真不知道根脚？虽说此前三族大战死了无尽高手，但依然有不少存活下来。道友还记得贫道说过的，比三族还要惨烈的道魔之争吗？”

　　帝俊一愣，“知晓！”

　　不过帝俊又道：“道友不是说，那道魔的秘密不能说吗，说了会有生命危险吗？”

　　“是啊，此前的确是这样，但最近似乎可以了，只要不是最关键的秘密可以说了，而且，我知晓的也是凤毛麟角，真正的道魔战争的最后秘密，我是不知道的。”

　　“那道友何意？”帝俊问道，他不明白紫薇忽然提及道魔之争为何？

　　“我是想说，三族征战很残酷，但道魔之争更残酷，而两次征战还没死的高手，一定不简单，这巫族的高手，想必就是存活下来的高手，因此我们要注意了，这人很不简单。”紫薇看了一眼满脸笑意的玄龟说道。

　　帝俊明悟的点了点头。

　　而巫族阵营中……

　　只有烛九阴带着玄龟和玄冥以及强良来了，其余的祖巫以及玄战六耳、玄松等，并没有来。

　　“玄龟道友，那帝俊和紫薇在打量道友呢？道友的出现让他们很不解啊。”烛九阴笑道。

　　两方属于命运支配下的命中注定对手，自然两方最在意的只有彼此。

　　当两方来到东海后，甚至对三仙岛的探查，都没对彼此的探查上心。

　　玄龟笑道：“无妨，贫道之前属于小人物，且低调的很，他们是不知晓贫道的，说来贫道真正的化形之地是南海，南海他们是不敢去的，也探查不出贫道的根脚。”

　　“哦？没想到道友是南海生灵？”烛九阴是第一次知道玄龟化形与南海。

　　“说来惭愧，刚化形时因自身得天独厚很是张狂，幸好遇到道尊，道尊还镇压了贫道十万年，没道尊的镇压提携，就没有贫道的今天。”

　　明白“造化道人”就是太初的玄龟，自然给自己戴高帽子。

　　被别人镇压那叫屈辱，被道尊镇压那叫“机缘”。

　　“是啊，道尊也曾对吾一阵数落和教诲。”烛九阴也仰慕地说道，似乎想起了此前太初对他的教训。

　　“呵呵……”两人对视一笑，第一次发现，原来这么有共同的语言和命运。

　　不过……

　　当众大神各自占据一方，相对沉默的时候，一人的到来彻底让此地沸腾了。

　　镇元子来了。

　　镇元子一改往日你好我好大家好的笑脸，而是一副战意满满、披靡众神的势头。

　　总之，看上去就不好惹，且一副强横的样子。

　　“竟然是第一生灵镇元子大神，没想到镇元子大神也来了，看气度和势头，果然是第一大神。”

　　第一的名头，就是这般响亮，镇元子的到来，一时间让场面冷了很多。

　　最难受的是三清，看到镇元子这副态度后，三人顿时有点怒火中烧。

　　“哼，这镇元子好大的派头，不过是我三人的手下败将而已，还真以为自己无敌了。”原始看到镇元子就来气，因此他狠狠地说道。

　　镇元子抱着必定不让老师失望的态度而来，决定神挡杀神，挡者披靡。

　　决不能让老师失望。

　　而且镇元子的修为一直在进步，大罗后期的修为，大罗圆满的境界。

　　大罗圆满道花开都可以了，之所以没大罗圆满道花开？

　　实乃为了多加磨练，否则早就道花开大罗圆满了。

　　此等境界和修为，在此时的众大神中是最高的。

　　哪怕老子、帝俊、冥河等人，也只是大罗后期的境界而已，修为一样大罗后期。

　　镇元子比他们高了一个境界，修为相当。

　　还有两人对镇元子的这种态度很不满，那就是和镇元子为“邻居”的接引和准提。

　　西方被整理的差不多了，也可以说背负起西方的气运了。

　　唯独那西方最精华的地带，还是镇元子的地盘，两人自然对此耿耿于怀。

　　见到镇元子这种势头，且让很多大神不满意后，准提忽然计上心头，打算算计镇元子一番。

　　“师弟，可有把握？”接引听了准提的计划，忙问道。

　　“师兄，哪有绝对的把握，但这是个很好的时机，镇元子的态度让很多人不满了，我们正好利用一番。”

　　接引道：“可是镇元子不简单啊？”

　　“师兄，不简单也要试一试，他还能恼羞成怒和我们大打出手不成？就算出手，我两人合力也不怕他。”

　　准提有点疯狂的说。

　　接引很明白，师弟是为了西方，也为了两人好。

　　说来接引很惭愧，但凡丢面皮和很多“龌蹉”的行为，都是师弟去做。

　　自己没有师弟那种，为了目标不择手段的决心，故此他很惭愧。

　　也明白，师弟为了西方做出的贡献，比自己要多的多。


第465章 阴险

　　接引最后说道：“师弟去吧，只是为难师弟了。”

　　“哈哈……”准提不在意的一笑，“师兄说的哪里话，这是师弟该做的，未化形时，师兄不也是一直照顾我吗，没有师兄无尽岁月的守护和照顾，也没有我的今天，你我两兄弟无须在意。”

　　两人的感情是坚固的。

　　准提说完，迅速的走出了两人所在阵营，在众大神疑惑中，准提走向了镇元子。

　　“见过镇元子道友，贫道准提道人，贫道对道友久仰已久，今日得见不胜荣幸。”

　　“哗！”的一声。

　　准提的开场白，让在场的大能一愣，旋即一阵鄙视。

　　“哼，这般丢脸，竟然去奉承镇元子，真是丢了前十化形大神的脸面。”冥河不屑的嘀咕道。

　　“原以为不错的两人，竟然这般不堪，真是丢面皮。”鲲鹏想到。

　　“这西方的二人，果然无耻之极。”原始嗤笑道。

　　……

　　就连一直很安静的青帝、东王公等人，都对准提的印象改观了。

　　没想到此人这般丢脸，竟然那般姿态的去恭维镇元子。

　　若是简单的打招呼众人自然看得出，但是？

　　准提不是简单的打招呼，而是带有一种讨好的态度。

　　这是众人感到准提丢人的原因。

　　镇元子也不明白，这准提何故这番姿态？

　　因此镇元子，也不好伸手打笑脸人，故而敷衍地说道：“见过准提道友，愧不敢当。”

　　“呵呵，当得起，当得起。”准提不以为意地说道。

　　当然了，能不丢脸谁会犯贱的去丢脸？为了西方，为了自己两兄弟，准提觉得没什么不能做！

　　而镇元子见准提依然这幅姿态后，他有点怀疑了，问道：

　　“道友可有别的事？恐怕这种局面不适合交谈吧？有事道友且说。”

　　这话说完，众人对镇元子的狂放有了新的认识。

　　按说，这样的大能前来恭维，怎么也要好脸接待一番，没想到，这镇元子这般姿态，果然狂妄。

　　别人甚至有点同情准提了。

　　准提却一阵紧张，发现镇元子此人真不好对付。

　　一般的人，被自己这么一恭维，指定欣喜若狂，此后自己提出一些条件，哪怕他们不乐意……？奈何为了面子，为了虚荣心，也会咬牙答应不太过分的要求，没想到这镇元子这般油盐不进，这就麻烦了。

　　准提只好当断就断地说道：“道友应知，我师兄弟两人为了西方不辞辛苦，更是夜以继日的整顿和梳理，奈何西方贫苦，可怜我西方生灵。”

　　面露悲愤的准提，加上一脸苦涩的接引，还真叫人有点小小的感怀，觉得这两人真不错。

　　不过！

　　镇元子有点担忧了，觉得不会这样简单，你辛苦不辛苦管我何事？要不是贫道此前护住了西方三分之一，恐怕西方更贫苦，说来我才是功劳最大的。

　　奈何这种事不能说啊，别人也不知道啊。

　　“准提道友有话请直说。”镇元子打算，不能顺着准提的节奏下去了，这节奏已经带动了很多修为低下的生灵了，这样下去对自己不利。

　　“呃，这个！？”准提一阵恼火，镇元子不按照他节奏的行事，让他很郁闷也很愤怒。

　　准提道：“那贫道就直说了。”

　　“实不相瞒，道友道场所在之地，乃是西方最精华的地域，而道友求道之心坚固，没有管理此精华地带的心，与其这样，道友不如交给我兄弟两人。”

　　“……”一阵沉默！

　　这话说完，镇元子一阵愤怒。

　　周围的众人也感觉自己被耍了，怎么这么无耻。

　　准提一看苗头不对，瞬间说道：“道友莫要误会，吾师兄弟没有抢夺或争霸的心，一切都是为了西方的生灵，与其那样浪费精华地带，不如均衡一下整个西方，道友你看可好？”

　　镇元子终于明白了，这是算计自己呢？

　　而众人听后惊奇了，还有这样大言不惭的人？

　　幸好准提不是自私的占为己有，而是为了西方的均衡。

　　此前众人看不惯镇元子的嚣张行为，所以没一个人插话，很想看镇元子丢脸。

　　镇元子压抑住愤怒问：“怎么均衡？”

　　准提听后说道：“只要道友答应，道友无需任何麻烦，一切有我两兄弟费心费力。我们会挪移精华地带的灵脉，也会规划精华地带的生灵，这样就能平衡了，道友觉得如何？”

　　这话问完……

　　？？？

　　“太无耻了。”众大能心中想到。

　　这是损人利己啊，拿别人地盘的好处，去弥补自己地盘的缺陷，还美其名曰：我们不辞辛苦的为了西方生灵。

　　甚至大义压人，你不答应就是自私，你答应了一切好商量，还能赚取一个好名声。

　　就好比有人看上你的地了，说：你这里的土好啊，你看旁边的地不好，你牺牲一下均匀一下吧，我们也不是为了自己，我们是为了所有地不好的生灵。

　　准提的话，顿时刷新了众大神的认知，还能这么无耻，拿着别人的东西去做好人？

　　准提也很紧张，看着脸色越来越冰冷的镇元子。

　　他感觉这样不行，还要继续给镇元子添加仇恨，直到给镇元子添加的仇恨，大到镇元子不得不答应。

　　于是他道：“当然若是道友不答应，自己亲自管理也可。那精华地带人杰地灵，加上道友的实力修为，完全可以建立一个强大的势力，哪怕道友争霸洪荒都可，只是……”

　　准提装模作样的道：“只是可怜我西方生灵。”

　　这话说完……

　　帝俊和烛九阴，乃至有势力的东王公、鲲鹏等都皱眉了。

　　镇元子骑虎难下了，不答应准提就要承认组建势力，而答应了损失巨大。

　　当然，众大势力高层希望镇元子答应，因为镇元子的名气加上实力，组建一势力很简单啊。但凡组建势力的，就是自己的争霸的敌人。

　　故此烛九阴、帝俊、鲲鹏、东王公等，看镇元子的目光不善了。

　　一旁……

　　目睹了一切的玄龟，一阵冷汗。

　　对准提的算计和不要脸，他是见识了。

　　心想：怪不得有后来的成就，怪不得广为流传，单是这种为达目的誓不罢休，且不要脸面的行为，就十分值得自己学习。

　　就看一样广为流传，却在自己记忆中“很失败”的镇元子“大仙”，怎么抉择了？

　　……


第466章 如此红云？

　　镇元子感觉，自己的愤怒快要压抑不住了。

　　被这无耻的准提一番算计后，自己竟然不知不觉间多了很多仇人。

　　答应准提会让人看不起，甚至自己也道心不稳。

　　不答应准提，众多势力的高层会认为自己有别的想法，也会对自己仇视。

　　想到此……

　　镇元子的怒火，压制不住了。

　　而这时，要死不死的准提却问道：“镇元子道友，你觉得如何？”

　　“哈哈……”

　　镇元子忽然一声大笑。

　　“我觉得如何？”

　　镇元子一字一字地说道：“我觉得，你这无耻小人……去死吧。”

　　“哗啦！”一声清脆的响声。

　　只见镇元子一拂尘挥向准提，在准提目瞪口呆中，被击中的准提，瞬间一口鲜血吐出，人也被击飞了。

　　“镇元子，休伤我师弟。”

　　接引也没想到，这镇元子竟然这么刚烈，不就是被自己师弟算计了一番吗？

　　竟然不要面皮的偷袭？

　　“师弟！”

　　但是已经晚了，准提被镇元子一手击飞了，接引迅速向准提而去，看看师弟伤势如何。

　　而……

　　这一幕，却把众人看的傻眼了，这镇元子竟然这么刚烈。

　　“无耻之尤，竟敢步步设陷阱，步步算计贫道，贫道定不会与你善罢甘休。”

　　镇元子一哼，又道：

　　“看来是贫道善良惯了，竟然有人明目张胆的算计贫道，贫道堂堂第一化形生灵，岂能你等可以算计，今日贫道把话放在这，胆敢算计贫道的……”

　　“贫道与你势不两立！”

　　说完，镇元子还不解气。

　　看着稳住身子，狠毒看着自己的准提，以及一脸苦涩的接引，镇元子大喝一声：“两个无耻之尤，死来。”

　　募得地书浮现，那无可撼动的厚重感，让众人一怔。

　　“镇元子，你欺人太甚！”

　　准提和接引也怒了，至于先算计别人他们忘了，只记住自己两兄弟吃亏了。

　　瞬间两人也施展出了各自的神通，准提尽管受伤了？

　　但觉得太憋屈了，这么多年算计的人多了，除了南海吃了大亏外，还没吃过这样的亏，一定要报仇。

　　故此，三人瞬间大战了起来。

　　三仙岛还没出世，已经开始战乱不断了。

　　镇元子有地书有白莲，加上有攻击武器地拂尘，对上准提和接引两兄弟，彷徨不让。

　　第一大神的风采，让众生灵见识到了。

　　一时间……

　　道道巨大的攻击，和大喝之声不断。

　　众大神喜闻乐见的看着这一幕，最好打死几个他们才开心。

　　三清犹豫的看着大展神威的镇元子，心中很不好受，这镇元子又进步了？

　　让他们怀疑？谁才是盘古大神的元神所化，怎么这镇元子进步这么快？

　　不应该啊！

　　而玄龟目瞪口呆，这还是自己记忆中的温和大仙，镇元子大仙吗？

　　怎么性格这么的暴烈？一言不合就开打。

　　而且有种不管不顾的感觉，哪怕周围众大能虎视眈眈，却依然率先出手，这镇元子大仙不会是假的吧？

　　“打得好，狠狠教训这两个无耻之徒。”很是热血，很是洒脱的祖巫们，很喜欢镇元子的这种性格，觉得很好，很对口味。

　　至于帝俊和东皇太一，却啧啧称奇。

　　唯独紫薇，看到镇元子的白莲的时候，忽然记得师傅说过，净世白莲是太初师伯一门的标志。

　　这镇元子怎么也有净世白莲，难道？

　　紫薇帝君深深的迷惑了。

　　冥河是阴险狡猾，但他对镇元子很欣赏，很喜欢镇元子这种果断的性格，觉得……？要是准提这样算计自己，自己也会大打出手。

　　“愚蠢，这么多人在场，竟然这么鲁莽，第一生灵名不副实。”鲲鹏却看不起镇元子。

　　哪怕镇元子修为高，也觉得镇元子没有智慧，太鲁莽了。

　　当然，他是局外人，要是站在镇元子的位置上，恐怕不会这么轻松了。

　　形形色色……

　　各人有各人的看法，镇元子的性格和行为，却让他们记住了。

　　心中不自觉的设定了一个标准，这个标准就是：镇元子修为高强，且性格暴烈，最好不要招惹。

　　不得不说，就因为这次的行为，镇元子的性格和形象，在众人心中成型了。

　　成了一个：不能随意算计，也不能随意招惹的形象。

　　要是太初知道，太初也会觉得不错。

　　自己这徒儿过去太谨慎了，也不喜欢出风头，甚至给人感觉很好欺负的样子。

　　这次的立威，很不错，起码震慑住了很多人。

　　当然……

　　最郁闷的是准提和接引，镇元子的强大超出了他们的想象，且手段太多了，他们认为不应该啊？

　　自己两人有因果前辈指点，因此手段多了点，怎么这镇元子的手段比自己两人还要厉害？

　　两人有点不明所以后的匪夷所思。

　　奈何，盛怒的镇元子可不管这些，老师第一次指派“任务”，自己抱着必定完成的心来的。

　　竟然有人看自己好欺负，来戏弄自己，当真不知死活。

　　因此，镇元子在“太初光环”的加持下，他有恃无恐，他无所畏惧。

　　接引和准提，哪怕近来气运大增，且背负了西方的因果，哪怕这样，接引也就刚步入大罗后期而已，至于准提只有大罗中期而已。

　　镇元子是大罗后期修为，境界大罗圆满，再加上一身灵宝的加持，对付两兄弟轻而易举。

　　然而就在这时！

　　“住手！”

　　一声大喝传来，惊得众人一愣，谁敢制止三人？

　　只见一道红色的身影，不管不顾的竟然闯进了三人的交战圈中。

　　“三位道友住手，镇元子道友，可否给老道一个面子。”

　　当众人看清的时候。

　　发现，原来是盛传的老好人红云老祖。

　　红云和镇元子关系很不错。

　　此外，红云也佩服准提和接引拯救西方的行为，也和两人有过简短的交往。

　　他不能看到自己的三位“好友”大打出手，所以“好心”的出来制止了。

　　而镇元子不能不给红云面子，毕竟此前有过巨大的帮助，要不是红云，自己还要被三清追杀许久。

　　而接引和准提不想住手都不行，再不住手都坚持不住了，既然劝架的来了，自然顺水推舟，借坡下驴了。

　　“三位道友何故大打出手？你看看都受伤了，镇元子道友，这西方的两位道友是大德之人啊，为了西方不辞辛苦……”

　　红云倒好，不管不顾的一阵絮叨，说的镇元子好像无恶不作一样。

　　当然，红云想的简单，准提受伤了，自然要偏袒一下弱者，这是他的内心批判标准。

　　所以，对镇元子一阵“教导”。

　　“镇元子道友恐怕是误会了，两位道友定是为了西方考虑，两位怎么会算计与你？”红云又道。

　　结果……

　　很多人，看傻子一样看着红云，这果然老好人，这红云修的是什么道？

　　有这种道吗？

　　洪荒竟然有这样的道？


第467章 幕后的黑手

　　镇元子都气的懵了，这是自己认识的红云道友？

　　近来盛传他老好人，作风不似洪荒大能，本以为是夸大后的风言风语，没想到是真的！

　　但镇元子毕竟是个信人，之前红云救过自己不能不报，他打算给红云面子，放过那准提接引师兄弟两人。

　　故而，面色不好看的镇元子道：“看在红云道友的面子上，放过这两人，若是再有这般行为，贫道定斩不饶，哼！”

　　镇元子说完，连红云都懒得理会，直接退到了一旁。

　　接引准提一脸的愤怒，奈何形式比人强，也说不出什么发泄的言语，只能在拜谢红云之后，也退到了一旁。

　　不过……

　　众人现在好奇的，已经不是准提、接引和镇元子的争斗了，而是这名声很好的老好人红云？

　　众人怀疑，难道这红云真的傻？

　　看不出这般做，会彻底的和镇元子失去最后的一丝情意？

　　或者说，准提、接引已经和红云联合了，三人有什么不可说的秘密？

　　似乎还不明所以的红云，听闻准提、接引的感谢后，说道：“无妨无妨，三位都是老道好友，老道自然不会看到三位大打出手，我等添为前十的生灵，自然要相互亲近……”

　　红云似乎很骄傲自己的行为，对准提和接引顺带着一阵教育。

　　这一幕！

　　彻底看傻了众人，有人觉得红云疯了，有人觉得果然如盛传的那样，红云老祖真好人。

　　殊不知，在魔域罗睺殿里！

　　“哼，虽不能再找那镇元子麻烦，但是你五行的新生，混鲲倒霉蛋的逍遥道传人，本魔祖会让你疯疯癫癫的成为下一个混鲲。”

　　新生的罗睺，郁闷难以发泄，太初他打不过，对付镇元子这种小辈会违背此前的誓言。

　　作为此前他印象很深的红云，且是之前打杀五行时，五行火之本源的继承者。

　　早在五行刚被罗睺打杀时，罗睺就发过毒誓，必定让五行的新生，一生处于凄惨可怜中。

　　因此，倒霉的红云继承了五行的火之本源，还继承了混鲲的逍遥道，这自然让罗睺找到目标了。

　　“心魔等种种负面，可不是单纯的一种考验，只要本魔祖愿意，一样可以不知不觉的控制他人的心，你红云就是第一个，本魔祖会让你在‘好人’和‘愚蠢’的路上越走越远，直至身死道消。”

　　……

　　行为怪异，在别人看来属于傻子的行为，其实不是红云的本心，也非本意。

　　就没有这样的傻子，何况还是前十的大能。

　　红云近来的变化，终究源于罗睺新生后，为了报复而慢慢改变红云的。

　　因此，红云的很多行为完全是在作死，但作死的很有技巧，一般人还真以为他是“真好人”呢？

　　另一边……

　　和准提接引聊了几句后，貌似很风光的红云，打算再去劝诫一下镇元子道友，不能让镇元子道友，在错误的路上越走越远。

　　然而……

　　红云郁闷的发现，自己慢慢靠近镇元子的时候，镇元子道友竟然闭目不理会自己，权当自己不存在。

　　这叫红云多少有点心戚戚，猛地一震，我错了吗？

　　但刚这般想，忽然一股悲天悯人的意志接憧而来，不断地说：自己做的很对，错的是镇元子，不是自己。

　　这种看不到的影响，这种类似迷幻虚妄的加身，让红云刚才的那点“悔悟”，瞬间消失了。

　　“镇元子道友……”红云刚要说话。

　　“红云道友何事？”镇元子瞬间打断了红云的话。

　　镇元子又问：“莫不是也要劝诫贫道一番吧？”

　　红云听后，竟然很是满意的说：“是啊，毕竟冤家宜解不宜结啊！这准提……”

　　“打住！”至此，镇元子彻底决定了。故而说道：“既然已无事，请道友退到一旁，贫道需要休息调息一番，此外……”

　　镇元子一叹，毕竟对红云此前感觉很好，但终于要做决定的，于是坚定道：“此外，之前感谢道友的援助，这次给道友面子，也算是了结了和红云道友的一份人情，剩余的，今后贫道会尽力还上，此后……！”

　　镇元子在红云傻眼中，坚定的道：“此后，你我再无因果瓜葛，请道友见谅、自重！”

　　一个见谅是道歉，一个自重是提醒，镇元子能说的只有这些了，红云能不能明白和感悟，他管不了了。

　　“这？”红云蒙圈了！

　　但是！

　　周围目睹了一切的大能，对镇元子的评价更高了，此人有情有义，还决断果决，是个难缠的人物。

　　一阵风刮过，风中凌乱的红云有点愤怒，一般人遇到镇元子的这种行为，可能也会愤怒的翻脸。

　　但，谁叫他在罗睺的引导下，成了彻底的“老好人呢”？

　　红云，竟然也不翻脸，压住了怒火反而一叹道：“既然镇元子道友这般说了，贫道也不好再纠缠，但道友要知道，贫道是为了你好，争端和争斗终究害人害己啊！”

　　这话说完，悲愤的红云很受打击，直接离开了，哪还管什么三仙岛。

　　但他最后的一句话，却让在场的大能又一次刷新了三观。

　　巫族！

　　“玄龟道友，这，这，还有这样的人？你见多识广，你说说……”烛九阴问道？

　　玄龟：“……”

　　妖族！

　　“紫薇道友，你说……嗯！你说……？竟然有这样的人，你见多识广，你说说看？”帝俊。

　　紫薇帝君：“……”

　　沉默了许久。

　　玄龟终于从震惊中醒来，对烛九阴的询问，他说道：

　　“吾辈修士总结起来只有一个字，那就是‘争’。争气运，争机缘、争灵宝资源……争取一切；这红云这般性格？贫道不知他的‘道’为何？但竟然没有道心不稳，心魔入侵，实乃神奇？奈何，这样的道，这样的人，终究……？终究没有好结果的，会很凄惨！”

　　玄龟说完……

　　很凄惨这三字，烛九阴听后，赞同的点了点头。

　　而妖族阵营中的紫薇帝君，也说出了几乎同样的话，帝俊等一样赞同。

　　他们好奇这红云？竟然还能不被心魔入侵，还能道心稳固？实乃神奇。

　　殊不知？

　　红云之道心早就不稳固了，否则罗睺岂能间接的操控？

　　至于心魔不入侵红云，一样是罗睺的行为。

　　……


第468章 场面白热化。

　　红云的离去，让场面安静了很多。

　　不过，红云出现后的一系列的行为，也让众人叹为观止。

　　磐石、空灵、云霓、云裳等慢悠悠的赶来了。

　　六人的出现，认识六人的感到惊叹，不认识的感到不安。

　　六位看不透修为的高手出现，这叫众人震惊了。

　　三清是认识六人的，因此看到六人的时候气的牙疼，对六人的横扫他们可是耿耿于怀的。

　　无尽岁月过去了，老子已是大罗后期的修为。

　　当他发现还看不透六人的时候。

　　他绝望的发现，这六人恐怕是大罗圆满的层次了。

　　磐石六人的根脚，说实话只能说一般，若没有太初无数年来的指导和培养，六人绝对不可能有此成就。

　　因此，六人的修为提升起来很慢。

　　此外也是根基不深厚的原因，这样的根基要想进步，只能每一步都要无比的稳固。

　　磐石六人就是这般，每一步，每一个小层次，都会花费很久的时间。

　　此外，大道的修炼不同于天道。

　　大道修炼起来的确强大，但也的确很慢。

　　磐石六人，修炼的一直是大道，所以他们修为的提升同样很慢。

　　一是根脚，二是为了稳固，三是修炼大道，综合三个方面，六人的进步很慢。

　　若是不明所以的，真不会想到，这六人是太初的徒弟。

　　当然也不能说是徒弟，太初虽把他们当做徒弟，但一直没有正式的收入门下。

　　太初收六人的缘由，不是为了传承衣钵，而是当年太初无尽孤独后的一种寄托。

　　太初从混沌中就一人，后来盘古开天后一样一人，诞生灵智化形后依然一个人。

　　无尽岁月的孤独，当他见到那时还只有简单灵智的六人时。

　　感到了一种亲切感，所以把六人收在了门下。

　　对于六人，太初从没有寄托他们什么希望。

　　也没把他们培养的无比强大，对于六人，太初是宠爱加放养的态度。

　　一切随意，只要能进步就好，只要是他们六人就好。

　　把徒弟培养的无比强大，强大到战天战地？太初觉得没必要。

　　太初乃无量道，一切、永恒、未来、过去、现在都是他，有没有徒弟没有什么区别。

　　徒弟，只是偶然的心血来潮的产物而已……

　　……

　　磐石六人到来后，迅速看到了镇元子师弟。

　　六人迅速的向镇元子而来。

　　镇元子此前的心情很不好，被红云搞得很郁闷，自己的几位师兄师姐来了，镇元子这才赶走了郁闷，心情好了起来。

　　结果……

　　让无数人大跌眼眶的一幕出现了。

　　“镇元子，见过磐石大师兄，空灵大师姐、乙木三师兄、紫玉四师兄、云霓五师姐、云裳六师姐。”

　　（空灵虽是二师姐，但因为大气和性格，加上太初首席女弟子，故镇元子女娲等，都称呼空灵为大师姐。）

　　看到镇元子称呼这六位高手为师兄师姐后，众人无语了，这……这……这是怎么回事？

　　然而接下来还有更震撼的。

　　紫薇对六人也熟悉的很，此前望舒曾带着他们见过紫薇，紫薇不能不出来见过。

　　因此。

　　紫薇一样走了过来，说道：“紫薇，见过几位师兄师姐。”

　　哪怕是玄龟，被镇压十万年的时候，空灵、云裳等都去看过这可怜的家伙，也算是熟人。

　　因此玄龟也来了。

　　“玄龟见过诸位道友，诸位道友风采依旧，可喜可贺。”

　　巫妖各出一个人，且都熟悉的很。

　　这样的一幕看的准提、接引、鲲鹏、冥河、东王公等目瞪口呆，发现自己就是个井底之蛙。

　　磐石空灵等，没想到遇到这么多熟人，因此也一一的打招呼。

　　众人寒暄过后。

　　颇为狡猾的玄龟顿时计上心头，对烛九阴等祖巫一召唤，忙道：“几位道友，这是盘古大神的后裔，多次得到道尊他老人家照顾。”

　　说完，又对烛九阴说道：“烛九阴道友，这六位是太初前辈门下的高徒。”

　　烛九阴大赞玄龟办事老道，和这几位扯上关系那就好办多了，太初前辈的弟子，怎么也要结交一下。

　　因此烛九阴等祖巫，赶忙和磐石、空灵等一阵寒暄。

　　而紫薇猛地大惊，第一次发现，原来这巫族，也被太初师伯指点过，甚至帮助过。

　　他自然不能落后，赶忙把帝俊等招呼了过来，对磐石空灵道：“众位师兄师姐，此乃帝俊道友，乃太初师伯看重的人物，师伯更是传授帝俊道友许多感悟心得，以及太初师伯的妖皇贵谓，也传给了帝俊道友。”

　　这话说完，场面一时间尴尬了。

　　巫妖都没想到，还有这样的局面？

　　哪怕剩余的大能也郁闷，好奇他们聊什么？

　　怎么还遮掩了天机，让自己等人探查不到？

　　巫妖两族都去拜访那六人，看来不简单啊，这六人竟然还是镇元子的师兄同门。

　　空灵最是反应快，她瞬间明白了很多。

　　故而说道：“诸位道友，不管是巫妖，我等都是道友。老师是老师，我们是我们，我们各自相交，不会因为你们的争霸而对任何人有偏见。紫薇师弟和玄龟道友应该明白，三族争霸时我南海也是一样的不偏不倚，请诸位放心。”

　　这话说完，帝俊等松了口气，但也感到失望。

　　他们明白空灵的意思。

　　无非他们六人和众人都是道友，但对于巫妖的争霸，他们不会插手。

　　南海一直如此。

　　除了凶兽时，有过明显的帮衬洪荒生灵。

　　哪怕道魔时，除了入劫的南海生灵外，也没几个参与的。

　　南海一直高高在上，从不在乎一次次的争霸。

　　没争取到磐石六人，烛九阴和帝俊很失望，但同时很庆幸。

　　看来还是要靠自己的本事才行，别人靠不住。

　　当然，对于太初两方都帮助过，他们怀疑过，现在确认了，这让他们有点震惊。

　　不明白太初为何这么做？

　　难道也如三族争霸那样，太初前辈把自己两方看成了小孩子打闹，所以不偏不倚？

　　有点尴尬的场面，在紫薇带着帝俊玄龟带着巫族离开后，场面这才安静了下来。

　　不过，磐石空灵等人心里明白，暗中关注自己等人的更多了。

　　镇元子也蒙圈的发现。

　　原来那巫妖，都是老师指点过得势力。

　　此前还以为自己需要单打独斗呢？

　　没想到老师给自己留下了这么宝贵的人情遗产。

　　此次见面后，自己将不再是巫妖提防的对象，因为没必要了。

　　间接的给他化解了此前准提的算计。

　　这叫镇元子哭笑不得。

　　同时郁闷的发现，自己是打算横扫四方来的，谁都不给面子的。

　　这倒好，等会三仙岛怎么争夺？

　　……


第469章 争与不争

　　见镇元子有点情绪不高，云裳问道：“镇元子，你见到师姐我怎么不高兴呢？”

　　“啊！”镇元子一惊。

　　他最害怕这位云裳师姐，云裳师姐性格和她的道一样，是一种无忧无虑自由活泼的性格，很适合她白云得到的精髓。

　　有时候像极了长不大的小妹妹，但是……

　　就这么个性格的人，竟然是自己的师姐？

　　这叫镇元子看到云裳就有点担心。

　　“没有，师姐你误会了，师弟我是有点为难，因此有点顾虑，绝没有不高兴的意思，见到云裳师姐，师弟很高兴。”镇元子急忙表态。

　　镇元子说完……

　　哪怕磐石都微微一笑，自己这小师妹有多能折腾，他太明白了。

　　“你顾虑什么？”云裳问。

　　“这个吗？”镇元子说道：“师弟接到老师指示后，打算不辜负老师期待，不管谁阻拦都要完成老师交代的任务，这三仙岛起码要占据一个的。”

　　“但是？”镇元子郁闷道：“但是，不成想那巫妖都是老师指点过的，和我们还有这等关系？这样一来，等会如何下得去狠手？”

　　磐石等一愣。

　　没想到镇元子师弟还有这么个决心。

　　的确如镇元子师弟说的，等会争夺起来这可如何是好？

　　不过，磐石等人和镇元子想的毕竟不同，他们觉得，镇元子师弟误会老师的想法了。

　　老师说随缘就好，未达目的誓不罢休是一种随缘，而自己等不在意也是一种随缘，简单说跟着心走而已。

　　镇元子这样去争取是他的道心，自己等不在意是自己等人的道心。

　　两种不同想法，也是眼界和经历不同的缘故。

　　好比他们生来在太初界，更是跟着太初无尽岁月，若什么事太初界都争取，那样一来，真没洪荒生灵什么事了？

　　他们跟随太初时间长，知道老师的想法，也明白天道和老师的共存关系。

　　老师，包括自己等老师手下的人，只要不过分，天道当没看到。

　　但是自己等过分了，自己等斩尽杀绝过于贪婪了，那就不好了。

　　老师不希望那样，天道也不喜欢看到。

　　“镇元子师弟怕是误会了，老师的想法是……”空灵给镇元子说了一番。

　　“师姐说的是真的？”镇元子听后问。

　　“这个自然，我们太初界一脉，太过得天独厚，若是还不知收敛，那就是自绝于天下了，这其实也是无敌的一种说法，老师就是这样说的。”空灵道。

　　“可是我等求道，为的不就是争吗？”镇元子又问？

　　“的确是争，但要看争的对象。师弟认为，这对象是只有大罗层次的生灵吗？就好比老师，老师的争取对象你觉得是谁？谁有这个资格和老师争？”

　　“这？师弟惶恐，请师姐指教。”镇元子谨受教的请教道。

　　空灵笑道：“无需客气，老师争的对象我也不知，但是老师说过：到了他那种层次，唯一的敌人是至高的命运，和另一个自己。所谓：破卡迷惘的求真，这迷惘就是至高的命运，这求真就是自我感悟判断后，与心的博弈，所以求真。”

　　“恕师弟愚笨，师弟不太懂。”镇元子倒是诚恳。

　　“无妨，吾等也不太懂，不过老师大体是说：他的争夺对象恐怕是自己，这是一种圆满后的认知，我们理解不了很正常。”

　　又道：“不过，老师对我们的教导却是：因为我们得天独厚，所以莫要为了欲望而去不自量力，有些东西是你的终究是你的，不是你的争夺也无用。”

　　空灵说完，还没等镇元子说话，云裳说道：“是啊，师弟。我们此前无比的羡慕老师，老师每次都能得到灵宝和灵根。因此我们也花费了无尽岁月去寻找？奈何，气运不够，缘分不够，我们几乎每次都空手而归。不是我们的，强求也不成，就像这三仙岛？”

　　云裳接着道：“师弟看着吧，虽然这么多高手想要争夺，但他们不会得偿所愿的，只有三仙岛的有缘人，才能得到，别人是不可能的，就好比灵宝一样，强求不得。”

　　“咦！”云裳言简意赅的话，镇元子却是明白了。

　　于是反问道：“云裳师姐的意思是，这三仙岛已经有定数了？”

　　“这个？”云裳很难为，“虽然不想打击你，但你说的很对。”

　　“若是师姐说的这样，那所谓的争，岂不是假的？”

　　“不假，不假，你想错了。”云裳又道：“因为争了才是命中注定的，不争一样是命中注定。因此哪怕命中注定也要争，而不是等着好事上门。就好比，最终得到的会说，【天命在我】；而得不到的会说，【天命不在我】。”

　　这话说完，镇元子感悟了一会才道：“这么玄？”

　　“是啊，玄之又玄！”

　　迷糊的镇元子迷糊的问：“那到底我们争还是不争？”

　　“这个呀，你按照心中的想法走，我们按照我们的想法走这就是随心。”

　　“这样啊？”镇元子一愣，看来按照心中的想法走，自己需要争夺了。

　　“我和磐石师兄决定，既然和巫妖这般关系，所以我们给师弟压阵就行了，师弟能不能得到全看师弟你的造化了。”空灵说道。

　　“也好。”镇元子点头道。

　　师兄师姐们不想争，因为牵扯太大，自己去争全看造化，也算不忘来时的初衷。

　　七人决定后，镇元子等人开始沉默不语。

　　不过，云裳疑惑的发现，一高一胖的两个道人，很是紧张的看着自己等人，这叫她很疑惑。

　　旋即问了一声怎么回事？

　　结果镇元子说了一遍之后，磐石等瞬间恶狠狠的看着准提和接引两人。

　　“师弟，别的我们不好争夺，但这两人等会我们会死死的看住，定不让他们有任何的收获，敢算计师弟，真是胆大包天。”

　　“就是，要不是师弟用地书阻止了罗睺的灭绝西方，可能西方会更惨，他们竟然不识好歹，还要算计师弟，真是自作孽不可活。”

　　同仇敌忾的师兄弟七人，瞬间把矛头指向了准提和接引。

　　原轨迹中得到方寸道的准提，这次恐怕是悬了。

　　有磐石七人看着他们，恐怕对他们来说，无比的糟糕。

　　两人也感受到了七双冰冷的眼睛，接引郁闷地说道：“师弟，恐怕事情很悬了，我们麻烦大了？”

　　“哎！”准提也郁闷，谁能想到自己算计人无数，这次却踢到铁板了。

　　遇到了一个本身就强大，还有一帮强大同门的镇元子，这太倒霉了？

　　只能说准提和接引，天生和南海犯冲啊。


第470章 争夺

　　时间流逝，几千年稍瞬即逝。

　　这天！

　　只听一声震颤，此后又见九彩道韵浮现，三仙岛被巨大的道韵光圈环绕。

　　众大能明白了，这三仙岛到了出世的时刻了。

　　就在众人屏息以待，准备出手的时刻，忽然……

　　“昂！”

　　只见九条巨龙从海面而出，硕大的身躯和威武的气势，让众生灵一惊。

　　怪不得这龙族一直没出现，原来隐藏的这么深？

　　三仙岛出于东海，自然四海之主的龙族不会错过。

　　之前众人还以为龙族不在意，没想到他们一直在隐藏。

　　但是惊奇的一幕出现了。

　　九位龙族高手气吞山河的出现。

　　当他们急速飞向三仙岛，想要占为己有的时候？

　　募得发现，那三仙岛就像虚影一样。

　　龙族九人看到的，像是海市蜃楼的虚幻，而非真实的仙岛。

　　龙族高手的动作，就像海里丢进了一颗石子，只让那三仙岛的幻境出现了一丝涟淤，其余的什么都没发生。

　　“昂！”

　　龙族不甘心的嘶鸣，又尝试了几次摄取或者登岛，都没有任何的作用。

　　这时！

　　一声长叹从幽幽海底发出：

　　“既然和我龙族无缘，你们回来吧。”

　　那一声长叹，划过众人的元神，让众人一阵颤抖，可见这声音主人的强大。

　　“烛龙老祖。”磐石等一愣。

　　知道烛龙老祖的不多，恰巧他们知道。

　　而九位龙族高手却是一阵懊恼。

　　本以为埋伏后，仙岛刚出世时，趁着别人谨慎的时刻，自己龙族迅速拿下。

　　没想到所有的算计都是枉然。

　　当烛龙一声叹息传来后，他们哪怕不甘心，也不得不放弃了。

　　“昂！”

　　九位龙族高手，不甘心的一声嘶鸣。

　　“哗啦——！”一声……

　　此后他们消失于海面，似乎从没出现过。

　　而这时，在场的众大能方才明悟，可能不是自己想的那样。

　　这三仙岛属于灵宝一样的存在，需要大气运的有缘之人才可得到。

　　否则？大打出手，也是枉然。

　　但是这般局面，让东王公等势单力薄的几人松了口气。

　　巫妖很强大，三清不可小视，镇元子师兄弟七人更是离谱，若是靠实力争夺，他们几乎无望了。

　　幸好这不是全靠实力就能得到的。

　　哪怕心灰意冷的准提都双眼冒光，本以为没有任何把握了，不成想时来运转。

　　……

　　“镇元子师弟，看到了吧？”云裳笑道。

　　镇元子点了点头，果然如空灵师姐说的，单靠实力是不行的。

　　而准提也道：“师兄，我们还有机会。”

　　接引的悲苦脸，露出一丝笑意。

　　这时！

　　“哗——”三仙岛的九道光晕一阵大盛。

　　众人知晓，争夺开始了，三仙岛彻底可以争夺了。

　　只见妖族的阵营，迅速扑向了距离他们很近的瀛洲仙岛（也叫瀛台仙岛），一时间妖族众高手合拢，虎视眈眈，让很多人不敢贸然行动。

　　而方寸岛靠近镇元子，镇元子也急忙扑向方寸仙岛（也叫方壶仙岛），这一幕众人感到牙疼，两个仙岛被占了两个了。

　　故此剩下的蓬莱仙岛的争夺，就热烈的多了，三清准备出手了。

　　结果……

　　“哈哈，三清道友，之前我们交流很愉快，这次遇到也算缘分，吾等再比试一番？”紫玉道人旋即说道。

　　说完磐石、空灵也走了出来，虎视眈眈的看着三人。

　　这叫三清一阵愤怒。

　　“可恶，当我三人真怕了你们？”三清顿时怒了，又被挑衅了，还挑衅这的这么明显，简直欺人太甚。

　　三清很明白磐石三人的强大，也不敢一丝的保留，顿时三人火力全开，三人本源的联合，竟然让三人修为大涨，直接大罗圆满的实力。

　　磐石、紫玉、空灵也愣了，心道这才是三人的压箱底绝招。

　　磐石三人也就境界大罗圆满而已。

　　不过三人修为可是真正的大罗后期，加上手段和灵宝，有八成的把握击败这三清。

　　故此三人也不保留，瞬间出手。

　　这一幕，让众人松了口气，尤其是东王公、鲲鹏、冥河等。

　　没了三清和镇元子师门的争夺，他们机会大了很多。

　　瞅准时机，且感到那方寸岛和自己两兄弟有缘的准提、接引，也在磐石、空灵、紫玉三人和三清大战后，两人打算和那镇元子争夺一下。

　　奈何！

　　镇元子师门人多啊。

　　“两个卑鄙小人，竟敢算计我师弟，还想和我师弟争夺，你们简直妄想。”

　　云裳姐妹俩瞬间出现了，拦在了准提和接引前去争夺的中途。

　　“你，你欺人太甚。”准提计划落空，募得一阵愤怒。

　　自己两兄弟容易吗？为了西方整天算计，为了西方丢尽了脸面，这么大的牺牲，和这么坚定的道心，为何偏偏总是有很多“坏人”阻拦自己两人呢？我们究竟做错了什么？

　　悲愤的两兄弟，瞬间与云裳和云霓战了起来。

　　一时间场面精彩了。

　　其中蓬莱仙岛的争夺最是激烈，几乎在场的八成大能去争夺蓬莱仙岛。

　　不过，一阵争夺后他们发现，似乎不对啊？

　　完全感应不到那仙岛？

　　这说明什么他们很清楚，这说明此岛和他们无缘。

　　最郁闷的是烛九阴等祖巫，由于没有元神的缘故，他们恼怒的发现，三仙岛自己巫族是别想了。

　　因此，烛九阴迅速转移了方向，看到妖族的阵营正在全力破解瀛洲仙岛，且没几个敢和妖族抢的。

　　这叫烛九阴找到了目标，一阵传音后，巫族的高层瞬间扑向妖族。

　　烛九阴的想法，我巫族得不到，你妖族也别想得到。

　　“烛九阴胆敢！”帝俊愤怒的嘶吼道。

　　“哈哈，别人怕你妖族，我巫族不怕，我们得不到，你们也不想轻松。哼！帝俊我们交锋的时间长着呢，来吧，先让本祖巫看看你的斤两。”

　　“吼！”

　　烛九阴祖巫真身凝聚，顿时澎湃的肉身力量，第一次让众人感受到了祖巫的强大。

　　大罗后期的烛九阴，是肉身大罗后期，但是，这大罗后期的肉身，竟然直逼大罗圆满的元神修士。

　　这有点可怕了！

　　“哈哈，好，让本妖皇看看你的能耐。”

　　帝俊一声冷喝，也热血沸腾了。

　　“唳唳——”

　　巨大到，遮天蔽日的本体，三足金乌出现了。

　　炙热的太阳真火，同样让众大能见识了妖皇的强悍。

　　尤其是那太阳真火，简直不能靠近，谁靠近谁倒霉。

　　……


第471章 巫妖强悍，蓬莱归属

　　手持天地钟这一强大灵宝的东皇太一，却是迅速对上了玄冥和强良。

　　“狂妄！”强良见东皇太一这般猖狂，竟敢单挑自己和玄冥，顿时两人也怒了。

　　而紫薇和玄龟却是平和了很多，两人更像一君子一样的搏斗。

　　紫薇根脚强大，有望舒指点，但玄龟也不错，除了根脚一样不俗之外，还有陆压的指点。

　　两人可谓将遇良才，棋逢对手。

　　不过，和久经无数次残酷大战的玄龟比，紫薇帝君终究差了很多。

　　遥想当年，玄龟和六耳玄战一路从南海战到周山，玄龟的经验不是紫薇可以比拟的。

　　当然两人的大战也非实力悬殊很大，占据了灵宝强大的紫薇，一样和玄龟战的不相上下。

　　另一边……

　　三清和磐石、空灵、紫玉战出了火气，六人的争斗最是“赏心悦目”。

　　概因六人的手段太多了，灵宝强大，神通强大，自身也不俗。

　　这才是最顶级的战斗场面。

　　很多修为低下的生灵，已经明智的放弃了争夺三仙岛，这不是他们可以参与的。

　　反而观战学习经验，才是他们主要的目的。

　　最是憋屈的当属准提和接引，云裳云霓两姐妹的联合，让两人吃尽了苦头。

　　且两姐妹修为、境界、灵宝都比两人强大，导致刚开始两人就岌岌可危。

　　另一边的蓬莱仙岛的争夺。

　　“青帝，你敢阻挡老祖？”鲲鹏冰冷的目光，看着眼前手持长枪的青帝。

　　从那长枪上，他感到了深深的危机。

　　青帝的长枪，乃罗睺弑神枪两份，为极品先天灵宝，几乎继承了弑神枪专门伤人元神的神通。

　　面对锋芒毕露的是青帝枪，鲲鹏感到一股巨大的危险。

　　他很是不甘心，自己堂堂鲲鹏老祖，速度第一人，竟然连趁手的灵宝都没有，若自己有强大的灵宝？

　　莫说这青帝，就是帝俊、烛九阴、三清等，他都敢挑战一番。

　　“道友这是什么话？什么叫贫道阻你？仙岛有缘者得之，贫道只是争一下而已。”

　　青帝不甘示弱，不在乎鲲鹏的威胁。

　　“好，那就让老祖看看你的实力。”鲲鹏无奈的展现本体，只有本体的强悍，才能面对那青帝枪。

　　这是他最大的无奈。

　　因此，青帝和鲲鹏的较量也开始了。

　　唯独狡猾的冥河，想要趁机赚便宜的时候，不成想，被东王公和西王母盯上了。

　　冥河离开血海，实力会大打折扣，要不是一身灵宝强悍，可能也就和东王公齐平。

　　尤其加上西王母之后，冥河有种此仙岛和自己无缘的感觉。

　　且自己之前看不起的东王公，没想到纯阳之道这般厉害，很是克制自己的血海之道，有点克星的感觉。

　　尤其是东王公和西王母的阴阳联合之后，脱离血海的冥河只能靠业火红莲的强大防御在抵抗。

　　这是冥河无法避免的劣势，血海对他太重要了。

　　若是在血海，管他东王公和西王母，就是两人联合冥河都无惧。

　　反而东王公，心中无限激动，他清晰的发现，那蓬莱仙岛似乎在召唤他。

　　这叫他明白了，自己就是那气运通天的天选之人，这蓬莱仙岛注定要自己得到。

　　故此，他暗中传音西王母说，自己有八成的把握可以登上蓬莱岛，需要西王母先缠住冥河一会。

　　西王母得知后也很高兴，传音让东王公放心，自己尽最大的努力缠住冥河老祖。

　　就这般。

　　在两人一阵配合后……

　　忽然东王公脱离了冥河和西王母，迅速向蓬莱仙岛而去。

　　这一幕有人感到惊讶，有人觉得东王公这是在自找没趣。

　　但是！

　　“哗啦——”一声……

　　“哈哈——”伴随这东王公成功后的一声大笑，此后，东王公连同声音和人消失在了蓬莱仙岛之内。

　　“哗啦——”

　　“轰！”

　　蓬莱仙岛，在东王公进入后，忽然间一阵颤动后，那虚影竟然慢慢的消失，直到蓬莱仙岛也消失了，直至感觉不到一丝的气息。

　　这一幕……鲲鹏很震怒，青帝很惊讶，冥河很恼火，西王母却很开心。

　　四人表情和想法不同，但都有一种明悟。

　　这蓬莱仙岛认主了，或者说自己等人不可能得到了。

　　“该死！”鲲鹏收回了本体，恶狠狠的一声诅咒，面色不善的看着青帝。

　　在他看来，要不是青帝阻拦，自己定会得到那仙岛。

　　其实众人都明白，仙岛不是最珍贵的，哪怕仙岛再珍贵，对此时灵气充足的洪荒来说，也就一条灵气充足的道场而已。

　　所以众人对仙岛不是很重视。

　　众人重视的是那仙岛上的宝物，甚至是灵宝、灵根。

　　众人觉得，这么神奇九层道韵光圈的仙岛，说没有灵宝他们是不信的？

　　他们认定了，那仙岛上定有灵宝，这才是他们大打出手的原因。

　　奈何，最是容易得到的蓬莱仙岛，竟然被东王公得去了。

　　剩余的瀛洲有巫妖争夺。

　　方寸有镇元子强大的师门争夺，他们没信心也不想招惹这样的大敌。

　　而且更神奇的是，之前还有一种可争夺的感悟，但是！

　　随着蓬莱岛被东王公得去后，他们忽然发现，那种感悟和指引没了。

　　这说明机缘已经错过，剩余的两个仙岛，自己等人别想染指了。

　　因此他们停手了。

　　停手的还有三清和磐石等人，三清也感觉到机缘失去了。

　　不过，很不甘心的他们，不像冥河、鲲鹏、青帝等停手看热闹。

　　而是迅速的对准了镇元子，希望破坏镇元子的机缘和契机。

　　在他们看来，我们的机缘被你们搅黄了，那你们也别想得到好处。

　　何况三清合体的他们，是不惧在场的任何人的。

　　故而磐石和空灵、紫玉三人，又和三清大战了起来。

　　当然，交战最不管不顾，甚至有点生死对决的，是巫妖双方。

　　他们属于命中注定的敌人，加上此前的仇恨，帝俊和烛九阴更是打出了火气。

　　巫妖的高层那哪能控制的住，几乎搏命般的大战。

　　这一幕，让在场的众人更不想窥视瀛洲仙岛了，谁敢这时候窥视瀛洲仙岛？

　　就是不知死活的招惹巫妖两个强敌。

　　无奈的是……

　　他们又看了看妖孽般的镇元子，和他的师门师兄弟？

　　貌似这个也不好对付啊，太强了。

　　最后很多大能无奈的一叹，还是算了吧，看来这次机缘和运气不在自己这里。

　　……


第472章 疯狂镇元子，遮天巨手降

　　“噗嗤”一声……

　　替准提硬接一招的接引，被云裳的火灵簪击中了，顿时接引口吐鲜血。

　　“师兄。”准提悲愤的怒吼，旋即脱离了云霓去看受伤的接引。

　　云霓是个温和的性子，见两兄弟这么可怜，她没有继续攻击，甚至拉住了妹妹云裳。

　　“为兄无妨。”接引急忙服下一丹药。此后，迅速的拉住想要给自己报仇的准提。

　　接引道：“师弟，我们不是对手，不要再和那两女子交手了，放弃吧。”

　　“可是……？”

　　“没什么可是，再战下去我们也讨不到好处，不要做无用之功了。”接引当断就断。

　　说完直接没给准提机会，而是对云裳和云霓道：“两位道友吾师兄弟输了，我们不会和镇元子道友争夺了，我们就此住手吧。”

　　云裳很不情愿，但看着周围很多大能都住手了，都在看着自己等人，她也不好继续和准提接引战下去，还是守护好镇元子为妙。

　　因此，两姐妹冷哼一声后，收起了灵宝，不再理会准提和接引两人。

　　至此……

　　还在大战的只有打出火气的巫妖两族，以及拼了命的三清磐石等人。

　　除此之外，众人都收手了。

　　但是……

　　让众人感到好笑，让镇元子感到屈辱的一幕出现了。

　　没有人争夺的镇元子，蓦然发现，自己不是这方寸岛的有缘之人。

　　他尝试了很多办法，就是接触不到，也登不上那方寸岛。

　　“不——？”镇元子感到无比的憋屈。

　　自己的师兄师姐，正在为自己扫清障碍，但自己却拿不下这方寸岛。

　　这如何叫他甘心。

　　“不——”镇元子怒了。

　　顿时，不要命的攻击那方寸岛的虚影。

　　奈何……

　　一点作用都没有。

　　这让周围的大能一阵冷笑，他们冷笑，镇元子师门强大又如何，一样没有机缘，看来自己等人还有机会。

　　就连打算放弃离开的准提和接引也兴奋了，要不是怕挨揍，可能他们会畅快的笑出来。

　　镇元子像无头苍蝇一样的行为，太叫他们解气了。

　　“不——”

　　“给我破——！”

　　镇元子道心都有点不稳的感觉，感觉太丢面皮了，师兄师姐扫清了障碍，自己却不是机缘之人，这叫他不能接受。

　　“破——”

　　“啊——”

　　发泄嘶吼的镇元子，一次次的全力一副，然而，一点作用都没有。

　　“师弟。”

　　云裳和云霓都着急了，看镇元子的样子，他们有点担心了。

　　“师弟，且住手，我们不要了就是。”云裳终于看不下去了。

　　不忍心看到镇元子发疯一样，却拿方寸岛一点办法都没有。

　　“不行，不能放弃。”镇元子坚定地说道。

　　自己为了老师的指示而来，师兄师姐更是付出很多，自己怎能放弃呢，决不能！

　　“轰隆——”

　　“哗啦——”

　　镇元子不计成本的攻击那虚影的方寸岛，结果，还是一样。

　　见此，众大能验证了一件事，那就是这镇元子果然强大，看看这攻击，简直匪夷所思。

　　但是，他们也明白了一件事，就是镇元子不可能得到这仙岛。

　　“这可怎么办？”担心的云裳和云霓，以及乙木也无办法。

　　“实在不行，我们去制止镇元子师弟吧。”乙木道。

　　“可是？这样对镇元子师弟打击有点大，看来老师的指示和我们的到来，让师弟压力很大，甚至有点道心不稳了。”云霓担忧的说。

　　“可？这该怎么办？”乙木问。

　　“不行！让空灵师姐和大师兄住手吧。”云裳道。

　　“好！”

　　旋即乙木联系了正在大战的磐石、空灵、紫玉三人。

　　三人得知消息后，迅速的逼开了三清，急速从空中降落，落在了乙木等人的身边。

　　而三清还不明所以，喊打喊杀的也跟了过来。

　　但是，他们看到有点疯狂的镇元子后，旋即一阵推演后，笑了。

　　他们兴奋的笑了，能看到镇元子吃瘪，磐石几位难受，他们就高兴。

　　三清也不打了，还打下去干嘛，还不如看镇元子发疯，磐石他们丢面皮呢？

　　“不行，不能这样。”空灵尝试了几次让镇元子停下来，但镇元子并没有停下。

　　镇元子不是发疯，也没有心神不稳，而是感到丢人丢大了，加上多少有太初的压力在，镇元子打算，不到最后一刻绝不罢手。

　　却不知？

　　这疯狂的一幕。

　　忽然被星空的太初感应到了。

　　检查完混沌钟的太初，当他一阵心神悸动后。

　　旋即天眼一开，已经全部看到了，也感应到了。

　　“这个痴儿。”太初一叹。旋即面色冰冷，“哼，小小三仙岛也敢这般姿态？”

　　三仙岛跳出三界外不在五行中，严格来说不属于洪荒，属于混沌魔神的遗留道场。

　　所以只会是有缘人得到，天道都难以操控，这也是三仙岛最为神奇的地方。

　　因此，这不怪天道，只能说镇元子的确不是混沌魔神遗留之三仙岛的最佳传承人。

　　但太初不管这些了，修为混元大罗中期的他，破开那迷幻的道韵，还是很简单的。

　　因此，太初一手挥出，遮天之手重现了。

　　那手掌不断的变大，不断的变大，直到穿过星空和九层天罡……

　　直到东海时，已经遮天蔽日了。

　　在场的大能，包括还在死战的巫妖两族都震惊了，吓得他们迅速住手。

　　概因这遮天蔽日的巨手，带有一股毁天灭地的气息。

　　在场的大罗高手，甚至有种下跪的感觉。

　　要不是那巨手不是针对的他们，恐怕他们连反抗的机会都没有。

　　“小小方寸仙岛，竟敢如此高姿态！”

　　九天之音传来，现场已经安静的鸦雀无声。

　　“给我破！”

　　只见那巨手迅速的落在方寸岛前，那虚幻的道韵直接被巨掌从隐匿中拉了出来。

　　那虚幻的阵法和道韵，能拦得住在场的所有人，但是在太初面前，就实属可笑了。

　　“轰——”一声巨响，众人被震得险些站不住。

　　当巨响声散去，那遮天巨手也消失了，似乎没出现过一样。

　　不过。

　　当众人再看的时候。

　　方寸岛已经彻底的展现在众人面前了。

　　“……”

　　“那是？”

　　“怎么会这样？”

　　“……”回过神来的大能们，惊心胆颤的问道？

　　……


第473章 一叶障目，神奇仙岛

　　“是老师？”镇元子惊醒道。

　　“这，好熟悉的声音。”准提和接引喃喃自语道。

　　甚至巫妖双方帝俊和烛九阴都一阵恍惚。

　　刚才那遮天巨手太厉害了，从冥冥中而来，遮天蔽日般破去了那虚幻的阵法。

　　感受最深的，当属此地的大能。

　　此前风云际会，他们各个都是天之骄子，没想到，这忽如其来的一幕，彻底的颠覆了他们的认知。

　　众人看向磐石镇元子等人的目光又变了。

　　此前是嘲笑，现在是无比的羡慕，他们听到几人说的话了，刚才那遮天巨掌的主人，正是他们的老师。

　　因此，很多人充满了羡慕甚至是嫉妒。

　　唯独准提和接引，两人回过神来后，一阵的恍惚，几乎确定了，那刚才的声音，就是很久前镇压他们的存在。

　　因此。

　　两人恐惧了，不打算呆下去了，谁知道继续待下去会不会还有更大的危险。

　　两人深深的看了镇元子和磐石等人一眼后，默默的离开了。

　　巫妖也停下了，当烛九阴发现，不可能一战定乾坤的时候，他决定放弃了。

　　既然仙岛注定和巫族无缘，给妖族又何妨？

　　刚才太初前辈都出手了，自己等没必要继续等下去了。

　　故而，烛九阴冷冷的看了帝俊一眼，“帝俊我们的战争才刚开始，等着我巫族踏平你妖族吧。”

　　“烛九阴你不说本皇也忘不了，我想你很快就能见到我妖族的强大了。”

　　帝俊觉得，自己回去后就开始攻打巫族。

　　此前两族就矛盾重重，眼看要大战了，这东海三仙岛的出世，让他们暂时止戈。

　　但此次争岛，双方都打出了火气，自然不会善罢甘休了。

　　巫族烛九阴等，在恭贺了镇元子等人后，迅速的离开了。

　　随着巫族的离去，众大能也离去了，只剩下镇元子磐石等和妖族等人。

　　巫族走后，妖族帝俊，很顺利的登上了瀛洲岛。

　　这次，三仙岛各有其主了。

　　瀛洲仙岛被妖族得到，方寸仙岛被镇元子得到，而蓬莱仙岛被东王公得到。

　　原轨迹中，这方寸本是准提和接引的，不成想又一次被截胡了。

　　……

　　磐石等人与镇元子一起登上了方寸仙岛。

　　让他们失望的是，除了仙岛上的祖灵脉，外加许多天材地宝之外。

　　这方寸仙岛，似乎实属平常，没有什么强大的灵宝，也无强大先天灵根？

　　只是岛上的风景怡人，灵气浓郁。

　　千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。

　　奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响溜清。

　　烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；

　　万节修篁，含烟一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。

　　且此仙岛不大，七人不一会就转了一圈。

　　当七人毫无发现之后，云裳说道：“这三仙岛似乎名不副实啊，没有宝物不说，连罕见的灵根都没有。”

　　磐石等听后，虽然没有回话，但他们是认同的。

　　镇元子有点失望。

　　却不知，从星空赶来的太初，了解了混沌钟的进步后，索性无事，前来一观这方寸岛。

　　几人对此岛感到不满的时候，太初已经在空中神识扫过，探查了一番此仙岛了。

　　忽然！

　　磐石等人很失落的时候，太初一声笑声传来：

　　“小丫头懂什么仙岛，此岛我看很不错。”

　　七人忽然一愣，猛地抬头发现，老师已经来了。

　　“拜见老师……”

　　七人一阵欣喜，赶忙拜见太初。

　　太初让几人起来后，才说道：“所谓一叶障目，你们看不穿此岛的神奇，本尊就给你们说说。”

　　几人顿时来了兴趣，等着老师的解说。

　　太初道：“这三仙岛最大的神奇，乃是跳出三界外，不在五行中，何为三界你们今后会明白；单说此刻的神奇，三仙岛不是洪荒产物，乃是混沌魔神道场，盘古道友开天时，这三仙岛掉落在洪荒，其实本有五个，那造化仙岛也是其一；这等仙岛最大的好处就是，可以一定层次内，隔绝一部分天道的掌控，此外：这三仙岛由于连接混沌，也生于混沌，所以不管洪荒之灵气怎么消磨，却不能影响此地，也就是说，此仙岛的灵气是一直这般浓郁的。而且，本尊发现？”

　　太初又道：

　　“只要炼化了此岛的中枢界珠，就可控制此岛的漂流，此岛是三仙岛中，唯一一个可以移动的，且方寸之间为心，此岛彻底掌控后，哪怕是本尊今后寻找也很难。心念之间为最大的隐秘，此岛不亚于一座，可随处隐藏漂流的大宫殿。”

　　太初感悟方寸岛，发现没这么简单。

　　严格来说，这方寸岛就是一件不可多得的灵宝。

　　只是这灵宝很特殊，隐藏和躲避天道是他最大的用处。

　　其余的攻击几乎没有，防御也要看掌控此岛主人的修为。

　　但不管怎么说，此岛很是稀少，也很是神奇……

　　伴随着太初的讲述，众人才恍然大悟。

　　“老师，方寸岛界珠呢？”云裳问。

　　太初听后，一招手，只见此岛最高山峰处，飞出一白色的玉珠，此乃方寸岛的界珠。

　　只要炼化此界珠，就可掌控方寸仙岛。

　　太初把界珠给了镇元子，结果镇元子却不要。

　　“老师，弟子道场有本体人参果树存在，也是最适合弟子的道场，要方寸仙岛无用。”

　　镇元子说完，太初一听还真是。

　　五庄观乃镇元子化形之地，且本体人参果树存在，不可能舍弃五庄观。

　　而且镇元子最强的灵宝：地书。

　　乃连接大地灵脉的至宝，让镇元子在海上修炼，才是最大的错误。

　　还不说，镇元子乃生之道和大地之道，不可能隐居海里，洪荒才是他的最佳存在之地。

　　地仙之祖这个后世的称谓，可不是说着玩的。

　　“既然这样，本尊就先炼化了，让‘它’在东海隐藏吧，此后本尊传你们秘法，今后你们外出游历来东海时，可来此仙岛。”

　　“是，老师。”七人说道。

　　太初打算自己炼化了仙岛界珠。

　　此后传给几人秘法，这样一来，只要来南海，他们就可通过秘法登上这方寸岛。

　　太初自己，也可无事的时候来方寸岛。

　　就这般……

　　对于别人来说，珍贵无比的仙岛，在他们师徒这里变得可有可无了。


第474章 阴云密布，战火重启

　　三仙岛的争夺结束后，洪荒暂时平静了一段时间。

　　但只有巫妖知道，属于两族的正式争霸开始了。

　　在盘古殿，十二祖巫十二大巫，加上玄龟等正在商议。

　　“那帝俊很不简单，我和他交手虽然时间不长，虽然我有保留，帝俊一样有所保留，单是高层的战力我们绝对的领先，但是人数和手段比起来，我们要差很多。”

　　烛九阴侃侃而谈，叙说着两族的差别。

　　烛九阴又道：“妖族主修元神的缘故，他们的肉身不如我等强悍，这是我们的优点。但是，也因元神的缘故，他们的手段要比我们多了很多。”

　　烛九阴说完，深有感触的玄冥和强良点了点头。

　　玄冥道：“东皇太一也不简单，甚至单纯战力方面，他可能超过帝俊，而帝俊更像妖族的掌控者，属于实力和智慧双存，东皇太一吗？却是妖族的利刃。”

　　“玄冥说的不错，本以为东皇太一嚣张夸大，但是我和玄冥联手依然占不了上方，东皇太一有一灵宝大钟，甚是强大。”强良也说道。

　　众祖巫点了点头，害怕不至于，关键是棘手。

　　而玄龟却道：“本来两族的矛盾就不可避免，我们要扩张，妖族要巩固，而我们扩张的地盘，就是他们需要巩固的地方，我们不能不扩张，他们也不能任由我们抢夺，所以征战不可避免，此次三仙岛出世，算是间接的加剧了矛盾，也顺带让我们彼此相互了解了一下，诸位道友应该明白……？”

　　玄龟一顿，众人旋即仔细的听着。

　　玄龟虽然加入巫族不长时间，但其智慧方面，和对巫族的贡献，是让祖巫们尊敬的，玄龟的确是真心实意帮助巫族。

　　故此，玄龟的话他们很乐意听。

　　而且，更让人放心的是，哪怕玄龟很有智慧，很强大？

　　也不可能替代烛九阴的地位，这导致他们几乎没有争权夺势，烛九阴也不怕玄龟的功劳。

　　两方的合作，可谓天衣无缝的神奇。

　　至于玄松，一直是个沉默的家伙，倒是和一样沉默的强良、奢比尸等祖巫感情很好。

　　而玄战六耳。

　　乃混沌魔猿四分化形，天生战之法则，且肉身强悍，虽然智慧不高，但很是好爽。

　　深得共工祝融，甚至烛九阴的喜欢，觉得这六耳玄战和自己巫族太相似了。

　　……

　　玄龟道：“诸位道友应该明白，天道注重平衡，既然注定巫妖争霸，那就表明，不可能一方可以轻易的打败另一方，这是不现实的，甚至……”

　　玄龟郁闷道：“甚至，贫道不怕我们和妖族竞争惨烈，而是怕我们可以轻松打败妖族？你们能明白吗？”

　　众人一懵，几个脑子简单的不懂，烛九阴后土等确实明白了。

　　后土道：“玄龟道友说的可是，天道既然注重平衡，那就说明我们双方大差不离，不可能哪一方轻松的打败另一方，而道友说的：害怕我们轻松取胜？恐怕道友不是怕我们真的胜了，而是轻松取胜后天道重平衡下的另外强大的敌人，或者妖族得到天道的扶持和重视？”

　　后土说完……

　　玄龟点了点头。继续道：“所以说，这争霸从来不简单，也异常的惨烈，说句不好听的，我们此刻还能好好的，保不准下一刻就会身死道消，我希望诸位今后一定要谨慎，万万不可鲁莽。因为，可能你的一次鲁莽，能牵动我们，导致满盘皆输。”

　　这话有点诛心，其实烛九阴说此话更好。

　　然而烛九阴并没有说，或者碍于兄弟的面子。

　　但是，不想失败的玄龟却是说了。

　　他说的是谁大家有点眉目，无非是那几个性格暴躁的祖巫和大巫呢，比如共工，比如祝融，比如辱收等。

　　烛九阴点了点头，他的确碍于兄弟的面子，有些话不好说，这次玄龟说出来了，按照他的智慧和胸怀，他是不会埋怨玄龟的，反而很是庆幸。

　　庆幸让玄龟这样的智者加入巫族。

　　这很重要。

　　自己哪怕智慧谋虑逆天，一旦关乎感情和兄弟姐妹的时候，总有一些恻隐之心。

　　而玄龟却没有，这点对巫族很重要。

　　故而烛九阴力挺道：“玄龟道友说的是，这一点我们一定要小心，我在此把话撂下了，谁胆敢不顾大局胡作非为，那我这个做大哥的，会代替父神惩罚他，绝不留情。”

　　“嘘——！”玄龟送了口气，这就好办了。

　　“道友圣明。”玄龟轻松了很多。笑道：

　　“贫道不是故意找事，我们走上这条路后，容不得一丝的错误，有时候感情用事就是最大的错误，此前的三族争霸，三族本无大碍，就因为三族强大后，族中族人仗着族群强大，所以欺行霸市，为非作歹，最后怎么样？天怒人怨，天道反感，所以他们失败了。”

　　玄龟聪明的拿着三族比喻，这话说完，果然大家轻松多了，心想：原来有原因的。

　　此后的讨论，就轻松多了。

　　巫族制定了计划，开始暗中准备人手，打算给妖族一个措手不及，先下手为强，拿下一些对自身很重要的地域。

　　在妖族。

　　三仙岛争夺中，可谓得到了巨大的好处。

　　甚至帝俊很满意瀛洲仙岛，都动了把老巢移到瀛洲岛的决定。

　　奈何那里距离洪荒太远，不可能掌控偌大的妖族，帝俊这才放弃了想法。

　　不过，帝俊收获很大。

　　得到了一顶级的先天灵宝，帝俊取名妖皇剑，也就是此后帝俊争霸失败后，被鸿钧得到后，重新祭炼赐予昊天的昊天剑。

　　妖皇剑也叫天帝剑，乃是皇者之剑，很是契合帝俊的皇者之道。

　　此外，那瀛洲仙岛灵气浓郁，上面更是许多天财地宝，虽没有比妖皇剑更珍贵的，却让妖族很是开心。

　　毕竟这是和巫族争夺来的，意义不一样。

　　想到此前和巫族的争斗，妖族同样感觉到，和巫族的大战将要来临了，不单纯是仇恨，还有命运的推动。

　　收服万妖，收服三族后，妖族的气运既是达到了顶尖，也是达到了一个圆满。

　　想要继续扩大气运，唯有和巫族争斗获得。

　　因此，战云密布的妖族，也开始行动了。

　　……


第475章 洪荒脊梁！

　　洪荒靠近中央，一妖族聚集地。

　　由于帝俊对妖族格外的严格，这一世的妖族，很少有为非作歹的妖族。

　　不听管教，或者屡教不改的，已经被帝俊慢慢的清洗了。

　　或者一些境界不稳，全靠相互吞噬妖丹的妖族，直接被帝俊拒之门外，帝俊不想因为这些邪恶妖族，害了妖族的根基。

　　因此，此时的妖族并没有一些巨孽邪妖，哪怕是大妖或者妖王胆敢肆意杀戮，都会被帝俊惩罚，何况是这些外围的小妖了。

　　原轨迹中的妖族，不管好坏全部聚集，一些恶贯满盈的妖族，依托妖族作恶，很是让妖族背负了巨大的因果，这次不一样了。

　　这天，这妖族的聚集地，很是平常。

　　忽然间。

　　一声巨响，雷云密布，飓风呼啸，一方营地募得天翻地覆，震荡不定。

　　“不好。”

　　此地妖族的高层猛的一惊，心中第一想到的就是巫族打过来了。

　　早在不久前，他们就得到了高层的指示，说近来可能爆发新一轮的巫妖大战，他们属于最前沿，让他们小心提防。

　　但是。

　　他们没想到，一直喜欢光明正大挑衅的巫族，竟然改变了策略，开始偷袭了。

　　故而，此地的妖族高层一阵慌张。

　　幸好他们和巫族交战经验丰富，迅速的稳定了人心，众妖族眼红的杀向而出，迎向那偷袭的敌人。

　　果不其然。

　　当他们杀出了后发现，果然是老对手巫族的人。

　　“巫族，端是卑鄙，竟然不要脸的偷袭。”妖族高层怒斥道。

　　巫族带领之人是大巫雷鸣，听到妖族高层的呵斥，雷鸣反击道：“你们偷袭的少吗？少废话，今日灭掉你妖族此聚集地。”

　　“巫族的儿郎们，杀！”

　　雷鸣一声怒吼，巫族动了，巫族强悍的肉身是他们最大的武器。

　　每一个巫族的族人，不亚于一件件灵宝，甚至像祖巫、大巫之肉身，比一般的灵宝都要强。

　　加上法相天地，巫族称呼的巫体，强悍的程度让人匪夷所思。

　　顿时！

　　大战爆发，雷鸣与那妖族的高层战在了一起，而他们手下的巫妖，也各自选择对手交战。

　　一时间，此地血流成河，残垣断壁，惊天动地的爆炸声，和巫妖两族的嘶吼声不断。

　　种种神通和灵宝，与巫族强悍的肉身交合成一场血火战歌。

　　“吼！”

　　“杀——！”

　　妖族的确没有巫族肉身强悍，但他们的本体也不一般。

　　灵宝不可能谁都有，何况是这么多的妖族。

　　因此至少九成九的妖族，是没有趁手的灵宝的。

　　他们的最强手段，也是强悍的肉身和天赋神通。

　　这是你死我活的局面，也是两虎相争的局面。

　　命运神秘的指引，早就指引两族一个方向，这个方向就是：你死我活。

　　因此连退路都没有，故此格外的惨烈。

　　单是这种小小的战场局面，在巫妖之后，几乎很难见到了，所以太初说：巫妖是洪荒最后的骨气和脊梁。

　　可想而知，连轮回都不存的此刻，死了就是烟消云散的局面，可不是后世那种还可以轮回。

　　不存在什么天道的阴谋，只有巫妖双方势不两立的局面，赢了超脱天道，输了一切皆休。

　　然而……

　　这只是巫妖战争的一个小画面，巫族高层的主动出击，绝不是简单的此地一场征战。

　　而是，但凡两方接壤的地域，都爆发了巫族主动出击的场面。

　　大战开始后，妖族虽有准备，却没想到来的这般强烈。

　　因此，妖族一时间残败连连，不断的溃败，更是牺牲了无数的族人。

　　此局面，顿时让洪荒震动。

　　这可不是，第一次那般，巫妖的清洗和算计。

　　这次是真的血与火的对决，还是巫族一次预谋的击溃妖族。

　　此前他们知道巫族很强，但是全是猜测，这一次，终于见识到巫族的强悍了。

　　简直是悍不畏死，甚至一些古老的存在觉得，这种族群似乎只有荒古时期的凶兽可以比拟。

　　不愧是盘古大神的后裔，强悍的肉身横扫一切，无可匹敌的意志凝若磐石。

　　哪怕妖族的悍不畏死一样强烈，但对比起巫族来，真的有点不够看。

　　恍然间……

　　许多古老的存在觉得，似乎回到了凶兽皇朝、以及三族、道魔之争的场面。

　　这平静许久的洪荒，又起风了。

　　而且让很多人敬佩，或者说震惊的是，两族太有纪律性了。

　　此前不管是凶兽还是三族？

　　那些势力强大后，都会欺压其他人，甚至为虎作伥，每次大战都需要藏起来，否则被杀了也是白杀。

　　但巫妖不同，他们太注重纪律和因果了，只要不是巫妖的人马，他们绝不会轻易的动手。

　　这才是最可怕的，可怕到让人胆颤。

　　这样的两族，无比的强大，强大之余还懂得不招惹敌人，不让因果加重。

　　试问？如此强悍且智慧的两族，是怎样的震撼人心。

　　原轨迹中，秘密被掩盖，畏惧被隐藏，导致巫妖两族飞扬跋扈，目中无人，惹下了无尽的罪恶和因果。

　　而这一次，不管是太初的改变，还是紫薇坐镇妖族，玄龟坐镇巫族。

　　他们两人都是上一次量劫的见证者，因此很明白有时候细节决定成败，不能再像此前的三族那样，随意招惹因果。

　　因此，有了此刻的局面。

　　直到百年后，巫妖的大战还在继续，但洪荒生灵已经不太畏惧了，他们甚至每次巫妖大战，都会出来观望。

　　巫妖两族也没有制止。

　　导致每个生灵心中都有了一种想法，觉得：这样的两族无论谁称霸了都不错。

　　莫要小看这小小的想法。

　　因为这想法就是生灵的愿力，也可以说是他们的气运所凝聚。

　　这样一来，两族大战竟然没出现天怒人怨的局面，简直神奇到极点。

　　哪怕等待崛起的龙凤麒麟三族，都郁闷了。

　　这样的巫妖两族，将会是今后的敌人，能不让他们担心，担心之余只能算计了。

　　算计巫、妖，算计他们的因果。

　　但是……！

　　他们还没来得及算计，盛怒的妖族高层出动了，被巫族忽然偷袭，至今他们还晕头转向的。

　　但不能这样下去了，妖族需要扭转一下局面，哪怕失去一些地盘也无妨。

　　因此，帝俊等高层出动了。

　　一时间，一场弥天大战即将开启。

　　……


第476章 死战

　　战云密布，萧瑟苍茫。

　　靠近周山不远处，巫妖两族的高层，几乎全部来了。

　　帝俊、东皇太一、紫薇帝君，以及十大妖皇。

　　祖巫们，除了三位留守镇守盘古殿的也全部出动了，大巫都来了八个。

　　“烛九阴，你端是卑鄙无耻，趁机偷袭我族，无耻至极。”帝俊道。

　　他是有点担忧的。

　　单看高层的战力，妖族远远比不上巫族的。

　　十二祖巫，最次的都是大罗金仙中期的层次，烛九阴更是大罗后期，接近圆满的程度。

　　还不说巫族肉身强悍，实力齐平的元神修士几乎不是巫族的对手，除非元神修士有强悍的灵宝，或者强悍的本体和天赋神通。

　　否则，单对单绝不是巫族的对手。

　　这叫帝俊很担忧，这样的局面根本不是平衡的局面，属于妖族落后很多的局面。

　　实在想不出，这样的局面怎么敌得过巫族。

　　此前还以为自己身后有太初存在，三仙岛一战后，他明悟了，不仅自己有太初的指点，那巫族也有。

　　这样一来，太初谁都不帮的情况下，几乎有，和没有太初支持一个样。

　　反观巫族阵营，烛九阴意气风发，近来巫妖大战，巫族占据了绝对的上风，他自然欣喜。

　　而且，单看这次巫妖高层出动的局面，也是巫族占据了绝对上风。

　　帝俊、东皇太一、紫薇帝君三人，哪怕再厉害，自己两人对付一个就是了。

　　哪怕这样，还有六个祖巫不需要出手。

　　这叫烛九阴很欣喜，同时也很谨慎，按照玄龟说的，这不符合天道的平衡。

　　难道还有自己不知道的秘密？

　　这个秘密烛九阴此刻不知道，但他此刻想试验一下这秘密，看看妖族是不是真的还有后手。

　　鸿钧尚未讲道，妖族尚未占据天庭前，单是高层，妖族的确远远不如巫族。

　　而鸿钧成圣讲道后，妖族得到天庭后，那将是一次大爆发，修为有了方向，也有了稳固的大本营，妖族那时才能与巫族平衡起来。

　　因此，想试探一下烛九阴，没理会帝俊的叫嚣，反而问道：“帝俊，成王败寇，你此来不是和本祖巫讨论，谁卑鄙不卑鄙的吧？”

　　又道：“若是为了这个，你妖族臣服我巫族，我会告诉你答案。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈，哈哈……”

　　烛九阴说完，巫族阵营中，发出了哄堂大笑。

　　“吼！”

　　“吼，吼——”

　　“无耻，闭嘴！”

　　“……”

　　妖族的大妖，妖王们见妖皇被嘲笑，愤怒的嘶吼。

　　本体已经显现，就等妖皇一声令下，哪怕是打不过，哪怕战死也无惧。

　　愤怒的帝俊，知道不可善终了，但自己一方真抵不过此刻的巫族啊。

　　然而已经如箭在弦，不得不发了。

　　“妖族的儿郎们，杀！”

　　帝俊手持帝王剑一挥，顿时整个妖族暴动了。

　　“轰——！”

　　“嗡——！”

　　“巫族的儿郎们，灭了妖族，称霸洪荒！”烛九阴也嘶吼道。

　　“战！盘古父神在上，称霸洪荒。”

　　“灭绝妖族！”

　　“轰——”

　　一样，巫妖两族顿时气势全开，那绝强的气势，使得洪荒都震动。

　　震动的原因不是他们多强大，而是他们代表的气运在牵动。

　　如彗星撞地球，此后兵对兵，将对将。

　　妖族也非没有准备，瞬间布置出了好几个大阵，这大阵一起，哪怕祖巫都棘手。

　　帝俊和烛九阴仇人见面，格外的眼红，两人一个手持帝王剑，周身旋转日精轮，河图洛书浮现。

　　一个真身显现，手持木仗，强悍澎湃的肉体力量巍峨如山。

　　“轰轰轰——”烛九阴每一步都让大地颤抖，每一步都势不可挡，但凡阻挡在他面前的妖族，几乎全被他踩成肉泥。

　　他的眼中无视了这些小妖，紧紧的盯着帝俊。

　　“唳！”

　　“轰——”

　　帝俊本体三足金乌浮现，一翅挥去，哪怕是巫族强悍的肉体，都瞬间化为灰灰。

　　第一神火，太阳真火在太初那可有可无，但是在帝俊这，却是看家神通。

　　“喝！”

　　烛九阴喜欢肉搏，巫族都喜欢肉搏，故而烛九阴手持木仗一仗挥向帝俊。

　　帝俊帝王剑凌空，迸裂的金光无比的耀眼，飒飒的道韵浑然天成。

　　“嗡……”帝王剑一颤。

　　在帝俊的法力催动下，一道万丈光芒的巨剑凝聚。

　　“斩！”

　　帝俊一剑从天而降，迎面直击烛九阴的木仗。

　　顿时！

　　“轰隆——”

　　天崩地裂般，两人上来就不留余力，那毁灭的气芒瞬间扩散。

　　“啊——”

　　声声惨叫，有巫族也有妖族。

　　这时候了两人也避免不了误伤了，谁敢留情，谁敢一丝的于心不忍，谁就要失败。

　　“哗啦——”余波四射。

　　只见无论是山川河流，还是高山巨峰，但凡被余波扫过的，几乎一路横扫无可阻挡。

　　当然，最大的余波或者说攻击，是被两人承受的。

　　烛九阴肉身强悍，硬是抗住了攻击的力道，帝俊本体也彷徨不让，还不说防御灵宝河图洛书。

　　故而，两人几乎都没事，眨眼间又战到了一块。

　　而另一边……

　　手持天地钟的东皇太一，更是强悍，强悍的让人恐惧。

　　一人独战玄冥、祝融和奢比尸，依靠天地钟强悍的防御，东皇太一彻底的疯狂了。

　　几乎只有攻击，全无防御。

　　当太阳真火这一第一神火，遇到祝融九味真火这洪荒第二神火后。

　　两人的交手，成了一片火海，可能连第三神火，凤凰灵魂之炎都不能媲美。

　　凤凰灵魂之炎属于不死不灭，防御和涅槃、灵魂方面厉害。

　　但是，要说威力和攻击，能和太阳真火一较高下的，只有祝融的九味真火。

　　后世三昧真火都厉害的不得了，何况是火神祝融的九味真火了。

　　火的海洋，疯子和疯子的对抗，东皇太一打起来像疯子，祝融打起来也像疯子。

　　两人不要命的攻击对轰，连玄冥和奢比尸，也只能游走偷袭东皇太一。

　　硬是靠着天地钟的强悍，东皇太一不愧是妖族最强战力的战神，硬生生的拖住了三个祖巫强手。

　　其不要命的战斗方式，让无数感知此地的大能匪夷所思后有点恐惧。

　　很多人似乎认定了：“东皇太一这疯子不能惹”。

　　……


第477章 鸿钧成圣！

　　九味真火和太阳真火，同属至刚至阳的神火，其攻击方面的威力更是无可匹敌。

　　再加上这样的神通在东皇太一和祝融手里，两个嗜战如狂的大神手里，自然更是非同一般。

　　本体加上神通的较量，被两人波及者无计其数。

　　同时，剩余的祖巫不是被紫薇帝君缠住，就是被妖族布置的大阵缠住。

　　但不得不说，妖族有点岌岌可危了。

　　强悍的顶尖高手，是能左右一场战争的局面的，就如巫族的高手一样。

　　妖族妖王和巫族大妖们的征战，一样彷徨不让，战天战地的巫妖两族，为洪荒贡献了悲壮战歌。

　　悍不畏死，视死如归，无所畏惧，勇往直前。

　　被征战吸引的太初，都隐藏于一高处看着这征战的场面。

　　“鸿钧，该成圣了，你的契机来了。”太初若有所思的嘀咕道。

　　三尸鸿钧或者说命运鸿钧，一直差一个契机，现在契机来了。

　　巫妖不平衡，天道重平衡，这巫妖凝聚了洪荒六成的气运，此刻不平衡的局面是不行的。

　　鸿钧成圣，大战被迫制止，此后鸿钧布道洪荒，妖族凭借鸿钧的讲道迅速找到进步的方向，此后更是因鸿钧成圣，得到天庭这一大本营，此后妖族正式成立，昭告洪荒，帝俊天婚等等。

　　这才是妖族力抗巫族的根本。

　　在玉京山。

　　三尸分身忽然一动，对鸿钧说道：“天道重平衡，吾之契机就是这巫妖大战的不平衡，本尊吾悟了。”

　　“善！”鸿钧点了点头，这一刻终于来了。

　　募得！

　　“轰隆隆——”

　　只见……

　　天地震动，风云变色，整个洪荒都在颤抖，一股自天道而来的威压和欣喜，哪怕是大战的巫妖两族都愣了。

　　“怎么回事？”

　　“好可怕的气势。”

　　众人嘀咕着。

　　不管你是在哪，不管你有何阵法遮掩，也不管你在何处。

　　当众生灵感叹强大气势的时候，这时……

　　“哗——”

　　一道无可匹敌的气势来了。

　　像极了此前太初的威压洪荒，这次的威压天道加持下更是离谱。

　　只见洪荒处处地涌金莲，灵气刹那间猛涨，各种法则凝聚金桥，天道道轮若隐若现，瑞兽长鸣、奇花绽放……

　　种种可以预想的神奇，间连不断的出现，种种匪夷所思的呈现让人目不暇接。

　　在玉京山，命运鸿钧头顶造化玉蝶残片，浑身散发圣洁的光芒。

　　脸色慢慢的变化，至高、至公……

　　哪怕一旁观看的鸿钧都微微一叹。

　　圣人，尤其是要合道的圣人，这种无情和至公，哪怕后世的圣人都比不了。

　　只见那玉蝶旋即化做一道圣洁的长虹，此后直入云霄，命运鸿钧一样缓缓飞起，向冥冥之地而去。

　　那冥冥之地，就是天道本源之地。

　　“哗——”

　　“轰——”

　　慢慢融入天道本源的命运鸿钧，在他融入后，一股威压瞬间席卷洪荒。

　　一瞬，地仙跪地不起……

　　两瞬，天仙跪地不起……

　　三瞬，真仙跪地不起……

　　这样的瞬间再继续，巫妖的底层已经全部跪下了，大战难以继续了。

　　四瞬，玄仙跪地不起……

　　五瞬，金仙跪地不起……

　　巫妖两族，包括整个洪荒不管在何地，但凡金仙一下的都跪下了……

　　六瞬，太乙金仙级别，大妖妖王，大巫们，不甘心的咆哮着，但没有任何的作用……

　　帝俊烛九阴等高层也害怕了，此前这种威压他们遇到过，但到了大罗层次后，那威压止住了。

　　希望这次也是一样。

　　奈何，他们想错了。

　　“不？”

　　“该死？”

　　“吼！”

　　“唳！”

　　祖巫们和帝俊太一等人，发现自己预料的错了，这威压没有停住，反而越来越大，哪怕是他们都承受不了了。

　　第七瞬……

　　“噗通”一声，几乎同一个瞬间他们跪下了。

　　堂堂祖巫，堂堂妖皇这般跪地不起，可想而知他们的憋屈和愤怒。

　　不仅是这里。

　　三清的昆仑山，祸从天降，没想到老老实实的在道场闭关，都不行。

　　竟然闭关还需要下跪，这简直岂有此理？

　　三清哪怕是老子，在那一瞬间来临之际，他跪下了。

　　冥河老祖、鲲鹏、青帝、准提接引，哪怕是女娲和伏羲等，一样跪下了。

　　然而……

　　还没有停止，这威压根本不是至大罗金仙为目的的。

　　第八瞬，为数不多的道果层次高手，这帮隐藏无尽岁月的老怪物也跪下了。

　　其震撼可想而知。

　　第九瞬间来临……

　　这个不需要说了，除了太初风轻云淡外，哪怕是四海老家伙，哪怕是陆压，哪怕是望舒都承受不住了。

　　只是，不同的是，这帮凝聚“大道道果”的存在，弯腰拱手就可，下跪倒是不至于。

　　但依然让他们汗流浃背，惊恐的四海、陆压等，难以描述。

　　而九瞬过后……

　　此前神奇景象更盛了，整个洪荒像重生了一样。

　　无处不在的法则若隐若现，无处不在的神奇和感悟接连出现。

　　这时！

　　一道天道箴言传来。

　　这声音冰冷、久远、亘古、深邃、神秘、至高……

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　“吾乃鸿钧，开天辟地第一生灵，今日得道成圣，众生当贺。

　　吾有感天地不圆满，修行之路断绝，众生愚昧，因果加身；

　　吾将布道洪荒，传承道法，三千元会后，天外天紫霄宫中，有缘者可听道……”

　　一声浩瀚的箴言，传遍整个洪荒。

　　众生灵震撼的同时，一阵迷惘后的惊喜。

　　“这是何等修为，圣！何为圣？”

　　“难道大罗之上果然还有更高的境界，这境界就是所谓的圣人？”

　　无数大能震撼后迷惑了。

　　而就在这时，只见一声巨响，那天空炸裂一般，只见一巨大的宫殿道场若隐若现。

　　众生，或者说所谓的有缘者，都感应到了，这就是刚才那位高人所说的天外天之地。

　　只要跟着这感悟而去，定能找到！


第478章 巫妖决定

　　巫妖大战被迫停止了，妖族松了口气，但巫族却很郁闷。

　　盘古殿内。

　　“这鸿钧是何人？真是该死，打断了我们一举消灭妖族的行动，妖族定会有防范，今后找这样的机会很难了。”

　　“是啊，关键还是人心问题，那威压让我们都跪下了，这对我们的打击很大，手下的儿郎们也提不起士气。”

　　“哎！”

　　鸿钧忽然成圣，打断了整个洪荒的进程，无数生灵震撼的同时，感到洪荒变了。

　　而大能们，也开始思考要如何做了。

　　烛九阴看皱着眉头的玄龟，问道：“道友，这鸿钧老祖，可是此前不可说的隐秘？现在是否可说了？”

　　玄龟一怔，点了点头道：“的确是，现在倒是可以说一下，这鸿钧老祖也称鸿钧道祖，是开天辟地第一生灵，荒古的存在，一直是最顶尖的一个，此前率领整个洪荒大战魔祖罗睺，今日洪荒有此局面，离不开鸿钧道祖此前的努力……”

　　匪夷所思的人物，注定有匪夷所思的征程。

　　玄龟把鸿钧的辉煌说了一下，巫族很担心。概因这鸿钧道祖的讲道，对他们巫族没有太大的作用，他们不修元神，听道也无用。

　　这让他们想到了所谓的平衡，鸿钧道祖成圣就是在平衡巫妖双方。

　　否则岂会这么巧，眼看打败妖族了，鸿钧老祖成圣了。

　　眼看妖族前途渺茫了，鸿钧老祖要布道洪荒了，这果然是平衡。

　　“那我们怎么办？鸿钧道祖讲道我们去不去？”后土问道？

　　“这？”玄龟问烛九阴说道：“道友觉得呢，总之我是需要去的。”

　　玄龟不可能错过鸿钧道祖讲道，他主修元神，听道对他至关重要，还不说有圣位可以窥视。

　　虽说，圣人果位几乎和自己无缘，但不妨碍自己去见证一下，道祖紫霄宫开，布道洪荒，这是洪荒怎么也不可错过的盛事。

　　还不说道祖的三尸成道之法，这必须要学会。

　　烛九阴沉思了一会道：“按照道友说的，这鸿钧道祖将会代理天道掌管洪荒，我们虽然只敬父神，但对于绝对的前辈高人我们绝不会自大，闻道有先后，达者为师，我们要去。”

　　而帝江却犹豫道：“大哥，诸位道友，可是这道祖成圣后，这等威压？太初前辈？”

　　帝江很想说，既然圣人这么强大，那太初前辈岂不是有可能也无法庇护我们了？

　　“这个？”众祖巫愣了。

　　“不尽然。”玄龟却微笑道：“诸位莫不是忘了许久前，从南海而来的威压？”

　　“嗯？”烛九阴一阵惊喜，问道：“玄龟道友莫不是……？”

　　“的确，我觉得那就是太初前辈成就混元大罗金仙的威势。”

　　“咦，何为混元大罗金仙？”

　　玄龟笑道：“荒古时，洪荒无天道，只有大道，那时的大能是修炼大道的，没有所谓天道法则，后来大道隐退，天道出世……”

　　玄龟娓娓道来，“所以说，和圣人齐平的还有混元大罗金仙的果位，那等存在如盘古大神一样，自己开天辟地……”

　　玄龟羡慕的对众人描述了一番，听得祖巫们热血沸腾。

　　“我猜想，之前的威压就是道尊进入混元大罗金仙后的威压，不过道尊修大道，不会如鸿钧道祖这般成圣。”

　　“哈哈，原来如此。”众祖巫兴奋道。

　　这样说来，太初前辈依然能庇护他们的，这就放心了很多。

　　“你们也无需担心，太初前辈和鸿钧道祖属于从荒古走来的挚友，他们交情很好，虽然成圣的道祖无可撼动，但欠下的人情和因果是一直存在的。”

　　这般说完。

　　祖巫们才松了口气，决定三千元会后，前往紫霄宫听道。

　　……

　　而另一边……

　　战败的妖族，回到老巢后，众妖族很压抑。

　　要不是鸿钧忽然成圣，他们可能会失败，哪怕强悍如东皇太一，心中也戚戚然。

　　不是自己不够强，而是敌人太强大了，不说和自己不相上下的烛九阴。

　　单是祖巫们也不简单，还不说祖巫的数量这么多。

　　“大哥，鸿钧老祖讲道我们要去吗？”

　　“自然要去，这是我们的机会。”虽然战败了，帝俊却没气糊涂，自然知晓好处。

　　“大哥什么意思？”

　　“我们将要战败时道祖成圣，这不亚于挽救了我们，此外三千元会说长不长，说短不短，那时候你我紫薇三人，不出所料的话会，达到大罗圆满的层次。”

　　又道：“但是到了大罗圆满后怎么办？我们不知晓后面的修炼途径，除非不想进步了，要想进步，要想不被别人拉下，只能去听道。继而知晓大罗之后的层次，因此听到我们必须要去。”

　　“嗯，听大哥的，三千元会后，我们去听道。”东皇太一说道。

　　一旁的紫薇也道：“鸿钧道祖乃真正的开天辟地第一生灵，和家师以及太初前辈私教甚好，此前道祖成圣后，吾第一时间接到了老师的消息，老师说天地大变，此前的路走不通了，听道紫霄宫是唯一的办法。”

　　“哦，还有这说法？”

　　紫薇道：“是的，最早时大罗之上乃大道大罗道果，后来天道出世，不能修大道大罗道果了，只能修天道道果，而此刻吗？天道道果都不可能了，只能听道祖讲道了。”

　　最后紫薇叹息道：“说来，我们出生太晚了。”

　　“是啊，没赶上最好的时机，只能处处落后。”

　　帝俊和东皇太一等，羡慕洪荒初期，那第一批大神出世的时代，那时候才是铸就根基的开始。

　　洪荒比的就是出生早，比的就是根脚。

　　摇了摇头，散去了这种想法后，帝俊道：“就这样吧，暂时难以和巫族继续大战了，失去的地盘就当是，先放在巫族那里，等我们慢慢积累后，再找他们报仇不迟。”

　　这次，妖族失去了很多地盘，现在是收不回来了，只能今后慢慢来。

　　妖族战死了很多族人，他们需要暂时养伤。


第479章 听道者

　　昆仑山！

　　满头大汗的三清，惊恐的相互对视一眼。

　　从彼此的眼中，他们看到了惊慌失措，刚才的威压，让他们感到自己就像是一只蝼蚁。

　　这太可怕了。

　　早就怀疑有更高的高手，这次确定了。

　　然而让他们有点疑惑的是，那道祖成圣，自己本源深处竟然一阵悸动，一种抉择的悸动。

　　“这鸿钧老祖是何人？”沉默了许久，原始问道？

　　问完，通天和老子摇了摇头。

　　“那我们怎么办？”原始又问？

　　“二弟觉得呢？”老子听后反问道。

　　沉默了很久，原始想到了化形以来的种种。

　　开始认为自己根脚强大，是最高贵的存在，后来慢慢的变了，镇元子打击，镇元子师门打击等等。

　　这让他们的骄傲碾落成尘，很难接受。

　　堂堂盘古元神化形，竟然这般被人打击，其愤怒和不甘心可想而知。

　　三人想过去南海求道，但求道归求道，他们认为是一种道友间的相互论道，没说是这种拜师一样的听道。

　　那道祖鸿钧说的很直接，有缘者可来听道？

　　什么意思？

　　无非是，甘心拜师的可以来听，这是需要自认低一等的。

　　这叫他们很难抉择。

　　“拜师吗？”原始呢喃的问道。

　　拜师的含义他们懂。

　　原始又道：“或许没我们想的这样糟糕，可能这位前辈没想过要收徒，单纯的讲道洪荒而已，再说了……”

　　关键点来了。

　　只听原始道：“再说了，我们可以一探究竟再决定，若是这位前辈真的强大，那我们放弃骄傲拜师又何妨？贫道不想再被一个个小人物打击欺压了，贫道受够了。”

　　原始想到镇元子等人就愤怒。

　　“是啊。”骄傲如通天也叹息道。

　　唯独老子道：“两位弟弟可想好了，听道或许无妨，要是拜师这说明什么你们应该明白？”

　　“明白，很明白。”原始咬牙道：“不就是放弃父神盘古的骄傲，从而拜在鸿钧老祖门下，此后盘古父神所属的气运，会离我们远去，也可以说自甘放弃父神的骄傲，作为别人的弟子。”

　　“这？你们知道就好。”老子道。

　　“所以说……”原始说道：“我们先去听道，看看这鸿钧老祖值不值得我们放弃父神的骄傲，若是值得，那放弃又何妨，若是不值得那自然不能放弃。”

　　“……”

　　老子：“善！”

　　老子算是答应了，他也有自己的骄傲，也不想轻易的放弃属于父神的骄傲和气运。

　　但原始说得对，不想被人欺压了，不想继续这糟糕的局面了。

　　若是那鸿钧道祖给出自己想要的，那放弃父神的骄傲和气运又如何？

　　决定试探一下的三兄弟，决定了。

　　除了他们，在西方的准提和接引，却没有什么挣扎。

　　因果魔神在威压过后，就兴奋地说道：“两个小子，改天换地的人物出现了，你们的机缘来了，此前老道说的就是这鸿钧，他就是将要掌控洪荒的人物，而他之前欠下了西方的因果，你们却背负起了西方的因果，鸿钧就是你们一步登天的机会。”

　　准提，接引……

　　两人一阵惊喜后，问道：“真的吗前辈？”

　　“哈哈，老道骗你们作甚？”因果笑道，不过旋即也道：“不过你们别想的很容易。”

　　“前辈什么意思？”

　　“哼，什么意思？”因果道：“此前我算计他，让你们得到了西方的气运，但成圣的他应该明白了，你说他能甘心的让你们得到机缘吗？”

　　“可是？”准提道：“前辈不是说过，我们虽然投机取巧背负西方因果。但也是因为我们的此举，省去了鸿钧道祖的麻烦，要不？他怎么偿还西方因果，从而无因果的改天换地呢？”

　　“你们这样理解也对。不过虽然让你们背负西方因果，但不代表他喜欢别人的算计。你们背负起西方因果的确对他有好处，但你们记住，好处是好处，算计是算计，不能混为一谈的。要是他加上点考验呢？结果你们没通过，自己失去了机缘那能怪谁？”

　　准提接引一听急眼了……

　　“前辈，这样说来，我们岂不是没机会了，道祖如此强，他要是算计我们让我们失去机缘，这？这我们该如何是好？”准提道。

　　“哈哈……”

　　见两人这么着急，因果笑了。

　　“小子们，该给你们的我都给了，这次帮不了你们了，此前可以算计，是因为他鸿钧还不是圣人，此后不行了，算计不了了，再算计他会恼羞成怒来找老道麻烦的，今后看你们的喽。”

　　因果魔神叹息道，鸿钧成圣，他不能算计了，也算计不了了，只能看准提和接引的了。

　　“记住，不要放弃任何的机会，哪怕算计别人，哪怕暂时不要面皮也无妨，一切为了强大。”因果魔神说完后消失了。

　　他的使命完成了，能不能得到大机缘，全看准提和接引了。

　　然而……

　　准提接引他们不知道的是，一个他们的“好友”，一样决定去听道了。

　　此人是个好人，还是个逐渐被人控制的好人，控制此好人的家伙，做梦都不想让鸿钧痛快。

　　……

　　回到凤栖山的女娲，正在犹豫的时候。

　　造化的传音来了，说自己的机缘来了，去听鸿钧讲道，只要去就行，别的不用管了。

　　女娲也听话，既然老师说让自己去，那就去就是了。

　　回到洪荒她才得知，在逍遥岛和太初界可以感悟到清晰的未来之路。

　　而在洪荒，大罗之上的感悟一点都感悟不到了，自己想要进步只能去逍遥岛或太初界，在洪荒是不可能的。

　　老师说让自己去听道，可能就是自己的机缘，一个不需要在太初界也可进步的机缘。

　　女娲和伏羲说了一番后，两人也决定到时，去天外天紫霄宫听道。

　　就这般……

　　但凡能去的大能，都选择去听道。

　　不管如何，鸿钧老祖的威压太离谱了，强到他们难以理解，对于求道无比渴望的他们，自然不会错过这样的局面。

　　而另一边……

　　太初忽然一笑：“命运鸿钧竟然让本尊前去商议洪荒大势？”

　　“也好，去看看也好。顺便为我那镇元子徒儿和女娲徒儿要点好处。”

　　太初旋即消失不见了……


第480章 鸿钧与命运！

　　天外天紫霄宫。

　　鸿钧和命运鸿钧都在。

　　今后鸿钧会长期离开洪荒，或者说在混沌中开辟的世界闭关。

　　而命运鸿钧却要坐镇紫霄宫，融入天道掌管洪荒。

　　太初见命运鸿钧的次数不多，但看到他那刻板、严肃的样子，太初就觉得可惜。

　　这还没合道，合道后会冰冷无感情。

　　和鸿钧见过之后，太初对三尸分身道：“该叫你‘鸿钧道友’还是称呼你天道？”

　　三尸分身难得一笑道：“此刻是鸿钧，今后是天道，道友可称呼吾为命运道人。”（命运道人属于太初独属的称呼，区分一下。大家明白就好。）

　　此时他还是鸿钧分身，只有合道之后才是天道代言人，也可称呼为“天道”。

　　“好吧，不管怎么说你今后就是天道了，咱的账也该算算了。”太初道。

　　“咳咳！”结果鸿钧一阵脸红，这账是他欠的。

　　“道友请说？”命运鸿钧却不以为意，想要无因果合道，太初的账是躲不过的。

　　因此，太初也不客气，直接问：“圣人有几位，此时洪荒的本源可容纳几位？”

　　“可容纳八人。”命运道人道，“不过，还未圆满，巫妖征战还在继续，因此可容纳七人，此后有道友布置的混沌转灵大阵，可随着本源的充足再添加。”

　　“这样啊！”太初道。

　　两人云里雾里的对话，听得鸿钧很迷糊。

　　哪怕是他，也不知道这些秘密，三尸圆满后，尤其是成圣后，很多秘密已经被命运鸿钧传承，但不可能随意告诉鸿钧。

　　“这样，本尊先要两个鸿蒙紫气，一个给镇元子，一个给女娲，可行？”太初思考了一会问道？

　　然而让他兴奋的是，命运鸿钧一丝犹豫都没，迅速答应了，甚至追问道：“道友可还有别的要求？”

　　这让太初都疑惑，这么好说话？

　　“难道这鸿蒙紫气不珍贵？”太初问。

　　“非也？”三尸道：“珍贵是相对的，对天道来说，赐予谁都可，吾筛选的也是大气运之人，可助吾合道之人。而助吾合道之人中，最主要的就是太初道友你。”

　　又道：“吾成就圣人果位之后，才算明白道友对洪荒的重要，道友那混沌转灵大阵对洪荒至关重要，重要到，可答应道友任何不过分的要求。”

　　“这样啊？”太初道？

　　虽然这般表态，但太初是明白转灵大阵的重要性的。

　　不开玩笑的说，自己掌控了这阵法后，今后的天道会求着自己。

　　因为天道想壮大，只能转换灵气弥补本源，此后才能扩大甚至吞噬小世界。

　　而自己就是掌控祂壮大的持钥之人。

　　命运鸿钧又道：“吾也是成圣后，才知晓道友为‘何人’？”

　　这个“何人”说的很重，只有太初明白。

　　“本是兄弟法则，哪怕不欠道友因果，只要道友有需要，天道一样不会不管。”命运鸿钧道。

　　此前天道无意识，不能表示很多。

　　但命运道人不一样，将要成为天道的他，是能“说出来的”。

　　太初忘不了，此前盘古大神就对自己很友好。

　　甚至对自己自己说：自己寄托了四大至高的希望，自己的成就，四大至高很希望看到。

　　但是，一直以来天道无法表示，其余三大至高也是规则，不能显现出对太初的亲近。

　　这次不一样了，天道代言人出现了，命运至高显现的天道可以通过命运鸿钧之口，对自己说道一番了。

　　“呵呵……”太初笑了，“此前天道多次‘提示’本尊，本尊还以为‘祂’忘记了兄弟的情意呢？”

　　此前天道多次阻止他，让太初很不满，也很不解，甚至对盘古的话出现了怀疑。

　　这次命运鸿钧之口说出来后，太初总算好受了点。

　　自己这等根脚，虽然从渺小开始，但自己却是很尊贵的。

　　只是奈何，别人不知道！

　　而知晓的天道，却处处阻拦自己，这很叫太初失望。

　　命运鸿钧道：“太初道友应知，此前乃是规则，规则只能按照规则来，吾不一样，就如创世至高和盘古不一样，所以命运至高和吾不一样。”

　　这话说完……

　　太初明白了，还真是如此。

　　盘古代表创世至高，的确对自己很友好，而命运鸿钧将要代表命运至高，一样对自己，目前看来很不错。

　　可能这就是，规则和规则演化成“人”后的区别。

　　此后……太初和命运鸿钧一番交谈后，鸿钧见两人商议过后了，才插嘴他的事。

　　“两位道友达成协议了，这就好办了。”鸿钧说道。

　　他也很担心的，命运鸿钧成圣后，和他分为两个人了，不可能让命运鸿钧听他的。

　　鸿钧也担忧，命运和太初要是相互不顺眼，那就难办了。

　　结果，比他预计的要好。

　　两人交谈甚欢，看上去一副“亲热”的样子。

　　于是鸿钧说道：“太初道友，老道境界已达到混元大罗金仙，需要借助道友混沌钟一用。”

　　“可以，何时用？”太初问道。

　　而鸿钧看了命运道人一眼道：“事不宜迟，此后命运道友需要布道洪荒，且掌管洪荒，而老道的使命也完成了，今后老道会如扬眉道友一样，需要长时间坐镇开辟的世界感悟，因此，老道觉得，现在就开天辟地证道混元大罗为好。”

　　说完，太初没意见，和命运鸿钧达成协议了，自然也暂时无事了。

　　“善！”命运鸿钧也点了点头：“虽然吾乃道友三尸斩出，但此次过后，你我是两人。鸿钧道友可借此感悟天道本源，但除此之外再无瓜葛。”

　　两人终归还是来到了这一刻。

　　今后鸿钧是鸿钧，分身是分身了，一个代表混元大罗金仙，一个是代表天道代言人。

　　“哈哈，也好。”鸿钧却洒脱的一笑，甚至问道：“那老道需不需要改一下道号，鸿钧之名就送给道友了。”

　　命运却摇头道：“无妨，天道是命运，鸿钧却不是天道。吾乃命运道人，道友是鸿钧；吾承载鸿钧道号，道友承载吾之气运，算是对道友的补偿之一。”

　　就是说：天道今后是命运。

　　但命运承载鸿钧的道号，而命运合道后的气运，却属于鸿钧。

　　算是一种对鸿钧的补偿之一。

　　那样一来。

　　鸿钧今后能继承属于天道命运的气运，能助他修炼，还可借此感悟天道本源。

　　虽然此后无瓜葛，但属于鸿钧的好处却是很多的。

　　否则鸿钧无数年的努力，不可能只是为了培育出一个合道的命运道人。

　　那样一来，鸿钧还不亏死了？

　　比喻说：好不容易培育出一合道的分身，结果分身合道了，和自己没一点关系了？这样太亏了。

　　所以，鸿钧能接过今后分身凝聚的气运，还能借此感悟天道本源，这才是无尽岁月鸿钧艰险走来的回报。

　　今后鸿钧，可以自由的在自己的世界中，拥有强大的气运修炼，还可时不时感悟天道本源。

　　至于他的分身命运道人，却辛苦了，需要掌管洪荒，处理洪荒的麻烦。

　　……

　　三人一番交谈后，算是彻底的理清了此时的局面，也算理清了属于三人的回报和责任。

　　此后，三人向着混沌而去，去助力鸿钧开天辟地证道混元大罗金仙。


第481章 鸿钧证道

　　还未合道的命运道人，和鸿钧联合后，此时的鸿钧可以施展出圣人级别的法则掌控和天地伟力。

　　因此鸿钧开天辟地证道混元大罗金仙，异常的轻松，加上开天三大至宝的辅助，鸿钧更是轻松了。

　　十二道圆满开天道过后，一方世界成型了，法则之灵融入小世界，此后回馈鸿钧，使得鸿钧肉身证道，此后元神成为一方世界之“天道意识”。

　　此后法则金轮浮现，三道实质，接近四道。

　　鸿钧证道始已，混元大罗金仙三层顶尖，只需要闭关感悟出四层境界，就可步入混元大罗金仙中期。

　　开天功德三成分给了三大至宝，和扬眉此前一样，剩余的分布在新开的天地和鸿钧的肉身。

　　此后，鸿钧需要闭关巩固小世界，也需要巩固自己的修为，命运鸿钧和太初离开了。

　　返回的两人，命运鸿钧邀请太初和他一起布道洪荒。

　　不过太初拒绝了，没必要。

　　再说了命运鸿钧需要集合洪荒气运合道，自己来只会分担他的气运，对他没有好处。

　　且自己出这个风头也无用，该知道都知道，不知道自己无需对他们展露实力。

　　但是，对于镇元子，太初却通知了一声，让镇元子前来听道，做好今后得到鸿蒙紫气后的圣人果位。

　　不过……

　　太初询问了一番命运鸿钧的三尸证道之法，发现和他想的一样，不算完全的三尸证道之法。

　　对于听道的生灵来说弥足珍贵，却不是圆满的那种。

　　因为圆满的也无用，听道的大能几乎都是借助功德成圣，不可能无尽岁月的积累后，自行感悟混元的境界。

　　何况，混元大罗金仙的境界，天道圆满后已经更难感悟了，没一两个量劫别想感悟出。

　　哪怕鸿钧都感悟了近一个量劫，何况是他们。

　　圣人吗？只需要借助功德和鸿蒙紫气成圣就可，不用去感悟高深的境界。

　　要是自行感悟出境界，那也不需要所谓的鸿蒙紫气？

　　天道将要圆满，不会允许这种超脱掌控的存在过于多。

　　已经有难以掌控的四海、望舒、陆压、扬眉等人了，再多几个天道都难办。

　　还不说已经自行感悟法则到后期的祖麟、祖凤、祖龙三人，他们就比圣人难掌控多了。

　　圣人凭借先天灵宝寄托三尸，而先天灵宝是天道一角，正好可以和天道融合，天道通过寄托三尸来掌控圣人，以及斩尸的准圣。

　　今后的高手将会都在天道的掌控之下，这有助于压制这帮人的野心。

　　天道怕没有制衡的手段，他们桀骜的毁天灭地，那就不好了。

　　洪荒最需要的是壮大和增强，而不是自我内斗的消耗。

　　从天道道轮浮现，再到天道传承给大神们传承起，这些感悟过天道道轮和接受传承的大能，就已经在天道的布局下欠了天道因果。

　　天道为的就是今天这局面，掌控所有人的局面。

　　只要按照天道的计划来，就可慢慢的恢复洪荒本源，等天道壮大到一定程度，完全可以解除这种压制的，那时候还这些大能一定的自由。

　　但是！

　　这样的局面会发生吗？太初不觉得？

　　聪明人有的是，算计天道的人也不是一个两个，甚至提前布局的人已经完成布局，天道也只能接着。

　　更何况，命运鸿钧此刻有盘算和智慧，但他合道后就和天道差不多了，也只能根据规则来。

　　这规则虽然至高，但不代表一定正确，也不代表没人可以摸清规则后的算计天道。

　　可能也是因为这样的原因，命运对太初格外的友善，他有很多规则制衡，但太初没有。

　　完全可以通过和太初的合作，来更好的进行计划。

　　太初算是一个“帮凶”了。

　　两人却有共同的目的，这个目的就是壮大洪荒，让洪荒得一永恒。

　　为了这个目标，两人是可以联手的，也可以牺牲一部人的利益，来成就未来。

　　至于那些将要被掌控的生灵，太初也只能说对不起了，谁让你们的存在阻碍了洪荒壮大，谁让你们不强大呢？

　　弱小就是原罪，为了洪荒可以牺牲的。

　　因此，太初和命运道人商议了一番。

　　“巫妖量劫已经难以避免，属于洪荒圆满必须要经历的至高规则，但此后的可以计划一下。”命运道人说道。

　　“哎！”太初却是一叹，“命运，你莫要想的太多，说来我们能掌控别人的命运，但我们的命运又有谁掌控？终究都是‘道之本源’下的挣扎者而已，很多是难以改变的，我们能改变的始终是一小部分而已，把这一小部分最大化就是最好的局面。”

　　太初又道：“何况你只代表了天道一部分而已，莫要忘了罗睺，只要生灵有欲望，你就不可能掌控全部，我们能做的只是引导而已，莫要出现最坏的局面就不错了。”

　　太初可不信所有事情都能预测。

　　哪怕是天道，命运鸿钧能代表的只有一部分而已，否则有罗睺什么事？

　　看似那至高的规则限制了命运，但何尝不是这些至高的规则，定下了不可撼动的根基呢？

　　“太初道友所言甚至，吾终究此时接受的传承少，或许真的合道后，才会真的明白，此刻想当然了。”命运鸿钧赞同道。

　　“命运你真的合道后，真的明悟至高规则后，就不会此刻这样计划了，因为计划也无用，都不如跟着演变而演变，何况，你我合力，本尊觉得，没什么可以阻挡我们，可能不是最好的局面，但绝对不是最坏的局面。”太初道。

　　此时的命运还没有合道，因此还带有感情的想要计划。

　　奈何太初给他泼了一盆冷水，告诉他想多了，至高规则下，哪能说怎么安排就怎么安排，这是不可能的。

　　啥都能安排还需要规则干嘛？

　　还需要罗睺代表负面干嘛？

　　甚至还需要平衡干嘛？

　　未知所以求真，天道想要壮大，何尝不是一种求真和探索呢？

　　天道都需要探索，他小小代言人岂能超脱？

　　最初的本源，最原始的道之源，太奥妙了，也绝不可能预知……


第482章 紫霄宫开！

　　第十一量劫末的三千元会，是洪荒很平静的一段时间。

　　在此期间，太初转换的时空岛，转化成功了，岛上也诞生了生灵，在天道的扶持下，生灵的根脚比此刻的洪荒要强不少。

　　此后，太初从南海和洪荒转移去了一帮生灵，近千元会后，整个时空岛上，已经有近亿的生灵存在。

　　炎魔彻底融合了火山，其实力达到了混元金仙后期的地步。

　　而岛上的龙凤麒麟三族九人，兢兢业业的守护时空岛，在功德的加持下。

　　他们洗去身上的因果，修为和境界都有很大的提升。

　　原本大罗中期的九人，三千元会后，竟然达到了大罗后期的层次。

　　至此，太初觉得实验彻底的成功了。

　　若不是命运鸿钧即将布道洪荒，有许多的事情要做，说不定太初会去洪荒布置混沌转灵大阵。

　　不过，太初也没闲着，他在四海之极，整合了大大小小的岛屿近百个，全都布置了混沌转灵大阵。

　　在此期间，随着太初研究无量、创世和混沌的感悟，太初的修为从混元大罗金仙四层，提升到了混元大罗金仙五层的地步。

　　不过遗憾的是，境界一直是混元大罗金仙六层，并没有进入混元大罗后期七层的地步。

　　每三层一个关卡，很是艰难。

　　而太初布置的近百个岛屿，几乎占据了整个四海之极所有的最大岛屿。

　　实验成功了，也布置的够多了，太初没有继续下去。

　　而是打算时机到了之后，去洪荒大地布置阵法，对四海之极的布置已经圆满了。

　　这些岛屿，是此后太初连接无尽小世界的关键点，此后和小世界的时空穿梭大阵，将会布置在这些岛屿上。

　　因此很重要。

　　龙凤麒麟三族，也因太初招揽他们的人手，他们努力的工作的原因，很是减少了三族的因果，让三族看到了彻底减去因果的希望。

　　不过，他们遗憾的是，道尊布置了近百个岛屿后，此后不弄了。

　　要是继续下去，他们觉得，用不了多久，可能就会彻底的洗清因果。

　　他们只能徒呼奈何。

　　当然，三族对鸿钧道祖讲道一样很重视，除了仅个别的凝聚出道果的存在。

　　但凡道果以下的，在鸿钧分身成圣后，几乎全部失去了感悟道果的途径。

　　也就是说，不去听道将会没路了，因此他们对鸿钧讲道很重视。

　　纷纷打算前往听道。

　　凤族的凤舞、麒麟族的紫嬛，南海的很多高手，都打算去听到。

　　至于太初界倒是没人去，因为太初已经把斩三尸的功法刻录在了一新的道碑上了。

　　只是太初界的生灵发现，对他们一点用处都没有，他们修炼的是大道，太初界能继续感悟大道。

　　这样一来，谁还会舍近求远去学什么斩三尸。

　　毕竟在他们看来，大道才是大路。

　　斩三尸这种取巧的手段不学也罢，是天道控制生灵的一种手段，他们没必要傻傻的去自缚手脚。

　　只要凝聚大道道果，不管在什么地方都一样，真的没必要去斩三尸。

　　当然，这是对于太初界来说，而太初界外的生灵，是很渴望的。

　　奈何天外天混沌中，不是一般人能去的，能去的都是大罗金仙层次的，甚至大罗都不行，还需要有保命的手段才行。

　　所谓紫霄宫中三千客，可不是只去了三千，而是去了无数，但九成死在了混沌中，或者直接没有机缘寻不到紫霄宫放弃的。

　　最后赶到紫霄宫的，属于大气运的高手，代表一种地位和气运。

　　此后，鸿钧的所谓斩三尸法，也是通过这三千客，流传到了整个洪荒，甚至无数世界的。

　　很巧合的是。

　　当三千元会将要到来的时候，最顶级的一帮人，几乎都达到了大罗圆满的层次，次一点的也是大罗后期的层次。

　　他们发现真的没路了，不去听道都不行。

　　不去听道，预示着你将没有路可走，只能去听道。

　　比如从来低调的雷泽大神，一样如此，没路了，只能去听道。

　　距离鸿钧道祖讲道还有十二元会的时候，大罗高手全部出发了。

　　一时间赶往天外天的高手，几乎占据了洪荒的全部，能去的都去了。

　　奈何。

　　当他们飞出九层天罡，飞出星空的时候，忽然吓傻眼了，尤其是不了解混沌的生灵。

　　他们第一次发现，原来混沌不是自己想的那样，这听道也不是自己想的那样简单。

　　甚至，无一人敢随意的进入混沌，都在等着第一个“勇敢”的人。

　　这一等就是很久，直到镇元子的到来，祭出净世白莲的他，率先走入了混沌。

　　镇元子的果决，让无数人很震惊。

　　“那是第一大神，镇元子大神，果然厉害，他那白莲好厉害，不知何等层次？”

　　一众围观的生灵议论道。

　　“好厉害的镇元子大神！”

　　“是啊！”

　　“……”

　　此地等候的生灵很多，洪荒中，但凡到了大罗层次的，几乎都来了。

　　之前没人敢轻易尝试，所以都聚在一起看别人怎么通过。

　　当然，也不是没一个敢的，有不少尝试的，不过已经全部身死道消了。

　　所以众人不敢轻易的尝试了。

　　而镇元子属于第一个赶来的“真正大能”，他第一个进入混沌了。

　　有净世白莲加上炼体的镇元子，不是一般生灵可比的，就是和他同层次的大能都不能比。

　　镇元子的炼体，是太初传授的。

　　镇元子之所以被太初恩赐照顾，却依然拉不开众大神的原因，这炼体就是至关重要的一点。

　　太初太严格了，境界要领先修为一个层次，炼体要和修为齐平，修为还要稳固，没有一丝错漏等等……

　　这才导致，镇元子被太初传授功法和感悟，却依然难以拉开和三清等人差距的原因。

　　时间流逝……

　　随着镇元子进入混沌后，一些不甘心的又开始尝试了。

　　奈何三千紫霄宫中客不是他们，最终全部身死道消了。

　　直到这时。

　　很多明悟的生灵才发现，这听道看似简单，但不容易啊！

　　这第一道考验他们都过不去，更别说无比危险的混沌了，可能去了也是送死。

　　因此，很多生灵放弃了，一丝把握都没有，进了混沌纯属找死，还不如不去。

　　导致此后的一段时间，至少有一半的大罗高手返回了。


第483章 混沌中的磨难

　　早在许久之前，鸿钧成圣不久之后，就有生灵打算提前前来了。

　　奈何，他们发现，似乎时机不到，提前很久来的生灵，几乎感应不到紫霄宫所在何地。

　　故而，提前来也无用，后被大能知晓后，他们觉得这是时机不到的缘故，故而没几个大能前来。

　　直到不久前，整个洪荒顶尖大能，修为达到了后期或圆满之后，他们发现，那牵引和直觉出现了。

　　时间到了，到了赶往紫霄宫的时机了。

　　镇元子有太初传授的神通遁法，在众顶级大能中最先赶来。

　　他赶来不久后，三清来了。

　　三清打探一番后，得知，镇元子已经领先他们了，这叫三人很郁闷。

　　感悟了一番混沌的威力，老子祭出天地玄黄玲珑宝塔，护住三人后，三人也进入了混沌中。

　　同样的一幕，依然让很多不敢进入混沌的高手很是羡慕。

　　“三清大神果然非比寻常，那天地玄黄玲珑宝塔据传乃是后天功德至宝，有此至宝，三清大神自然安全无疑。”

　　“是啊，说来有缘者可听道，但有缘者不是简单的有缘者，还属于有实力的高手，我们……？”

　　没把握闯过混沌的高手们，叹息不已。

　　又过了不久……

　　女娲和伏羲来了，两人一样一番打探后，决定进入混沌。

　　“妹妹，镇元子道友是你的师兄，听人说镇元子道友祭出净世白莲而入，想必你的那白莲和镇元子道友的一样。”

　　女娲听后点了点头道：“是一样的，既然如此我们也能安全无虞，既然老师说有机缘，哥哥我们快些走吧。”

　　“好。”

　　此后……

　　女娲祭出了白莲，护持住两人进入了混沌中。

　　这一幕众人看的啧啧称奇。

　　“你们发觉没？那女娲大神的白莲，和镇元子大神的一样，都是十二品的白莲，道韵和气息也几乎一致？”

　　“咦，还真是如此。难道有两朵这样的白莲？”

　　“据传天下有四大顶级莲台，乃是造化青莲、业火红莲、灭世黑莲、功德金莲，造化青莲属于传说没人见识过；业火红莲是冥河老祖的灵宝；灭世黑莲，是最近流传，此前鸿钧道祖的对手魔祖罗睺的灵宝；而功德金莲也没出现过；当然也有人说在鸿钧道祖手里；而镇元子大神和女娲大神的白莲，却不在四大莲台之中？也不知有何隐秘？”

　　随着鸿钧成圣……

　　很自然的，关于此前的一些秘密，也慢慢的流传出来了，否则没有光辉战绩的鸿钧，如何能让众生臣服。

　　恰到好处的种种流传，被很多高手得知了。

　　而此地的高手，恰恰是洪荒最高层的存在，他们自然知晓的很多。

　　“可能其中有我们不知道的秘密，白莲可能有很多，但不如四大莲台。”有人猜测道。

　　但是，不管如何，他们只能猜测和羡慕……

　　此后鲲鹏、青帝……

　　帝俊带领的妖族。

　　巫族的烛九阴后土等十二祖巫，玄龟三兄弟等……

　　以及冥河、鲲鹏、红云、西王母、东王公、准提、接引……等等大能都来了。

　　他们得知三清、镇元子、女娲、伏羲等都已经进入后，这帮顶级大能各显神通，也进入了混沌。

　　其中最担忧紧张的是准提和接引。

　　因果魔神说过，他们定有考验，若是度不过考验，那别想得到机缘。

　　两兄弟比谁都渴望得到机缘，概因他们无数年来的努力，努力背负西方因果为的就是此刻。

　　“师兄，不知有何考验，但我们一定要小心。”准提说道。

　　“放心吧师弟，为兄知晓，我们无数年的努力，不能白费了，不管如何都要度过这考验，因果前辈说过，只要我们度过考验，至高规则之下，哪怕鸿钧道祖也不能对我们怎么样？他也不能违背。”

　　“是这样的，所以一定要成功。”准提坚定道。

　　此后的两人进入了混沌。

　　果不其然，别的大能有指引，他们进入后几乎没了指引，活像无头苍蝇。

　　感觉不对的两人，只能跟着别人，但哪怕这样，在危机遍布的混沌，很容易被忽然出现的危机打断跟随。

　　可以说，准提和接引无比的艰难，随着时间的流逝，他们经受的磨难一次又一次。

　　紫霄宫中的鸿钧，天眼扫过，该来的都来了，几乎九成洪荒气运都在这些人身上，只要这些人听自己讲道，那自己就能摄取他们的气运，从而合道成功。

　　而看到准提和接引后，鸿钧一挥手，这就是准提接引两兄弟磨难的来源。

　　鸿钧觉得，只要他们两人坐不上天定的座位就可，来了也枉然。

　　所以至高规则下，他没有下杀手，只有阻碍的磨难，阻碍两人坐上天定的座位就行。

　　随着时间流逝……

　　此前在混沌外等待的，除了放弃的，都咬牙进来了，但是……

　　危机遍布的混沌，让他们全部葬身于此了，至此，洪荒顶级高手迅速的减少了六成。

　　这帮生灵的死，他们死后的灵宝，却全部被鸿钧收了起来。

　　不得不说，这也是一种算计，气运小的，本身根基也不算顶级的，只能做出牺牲成全真正的紫霄宫中三千客。

　　最后的百年！

　　经历一番磨难的大能，终于感悟了听道不易，就是在这个时候，他们慢慢的闯过混沌了。

　　“终于找到了。”

　　第一找到的依然是镇元子，当他穿过混沌后，豁然间……

　　一巨大的道场映入眼前，这道场巍峨、深邃、暗含天地至理，每一个布局似乎都浑然天成……

　　总之种种神秘，让第一次看到的镇元子迷醉了。

　　甚至，两个小道童走了过来，镇元子都没发现。

　　“见过镇元子道友。”昊天和瑶池，从鸿钧的道童，进阶到了此刻紫霄宫中的道童，两人的因果和命运，也走上轨迹了。

　　这一声，打断了镇元子，镇元子猛地清醒了过来。

　　“见过两位，不知？”镇元子回道，却不知如何称呼。

　　“我们是鸿钧道祖座下童子，昊天瑶池，镇元子道友第一个赶来，果然不凡。”

　　“见过昊天道友、瑶池道友，两位谬赞了。”

　　“没有，却是如此。”昊天道。

　　“呵呵……”镇元子一笑，没有回答。


第484章 争座

　　就在镇元子与昊天瑶池一时间陷入沉默的时候。

　　这时？

　　“二弟、三弟到了。”

　　只见这时，老子、原始、通天三人来了。

　　穿过混沌的途中，对于三人这样的大气运，且有天地玄黄玲珑宝塔护身的来说，可谓有惊无险。

　　不过，三人看到镇元子已经到了时候，自然很不好受。

　　处于谨慎老子，询问了一下瑶池和昊天：“敢问这里可是鸿钧道祖的紫霄宫？”

　　明明看到紫霄宫三个大字了，就因为镇元子比他们早，谨慎的老子怕是有诈，因此有点明知故问的感觉。

　　“回禀三位，此地就是老爷讲道的紫霄宫，吾乃老爷坐下童子童女，昊天、瑶池。”昊天说道。

　　“哦，感谢昊天道友。”老子很客气地说道。

　　人生地不熟的，还是客气点好，哪怕通天也礼貌的点了点头，唯独原始很不屑的看了一眼昊天和瑶池。

　　原始不是坏，而是他的道就是如此，道心容不得不骄傲，故而他的风格一般人接受不了。

　　反而原始揶揄地说道：“第一来有什么用，还不是一样等着，哼！”

　　很明显这是对镇元子说的。

　　镇元子表示我不认识你，直接不理会。

　　太初对镇元子说过鸿钧，属于太初的挚友，镇元子依晚辈自居，不敢随意的在此放肆。

　　至于原始的挑衅当做没听到。

　　结果，镇元子不理会，原始又是生气，又是兴奋。

　　兴奋镇元子不敢和他反驳，生气镇元子的无视。

　　“二弟，少说两句。”老子也不高兴地说道。

　　人生地不熟的，你就不能不惹事？老子对原始很无语。

　　尤其是三人的道，渐渐的感悟更深之后，分歧和一些不一样的意见，已经越来越多了。

　　结果，老子的话让原始一阵郁闷，但也不好反驳大哥。

　　恰巧。

　　这时，速度很快的鲲鹏来了。

　　“哈哈，终于找到了，哈哈……”

　　鲲鹏兴奋的大笑道。

　　这倒好，很郁闷无从发泄的原始，找到打击的目标了，“披毛戴甲的畜生，何故大声喧嚣，不知这里是何地吗？”

　　就一句话，不得不佩服原始的能耐，一句话让兴奋的鲲鹏直接怒火中烧。

　　怒视着原始，似乎要吃了他。

　　“看什么看，难道说的不对吗？道祖之地，何故无辜喧嚣。”原始呵斥道。

　　“你？”鲲鹏很憋屈，但形势比人强，人家三兄弟自己干不过，还不说单单一人就够自己难受的。

　　只能怒视着原始，心中发誓一定要报仇。

　　“诸位稍安勿躁，莫要起冲突，否则老爷怪罪下来就不好了。”昊天对原始也有新的认识。

　　这时候，他需要站出来制止一下了，真打起来就不好了。

　　“哼！”原始对小小童子的插话很不满，却也没说什么，反而怒视鲲鹏一眼，又看了镇元子一眼。

　　当然，鲲鹏和原始都是骄傲的人，明白这昊天只是童子后，也没他当回事，这叫昊天和瑶池有点生气。

　　自己虽然是童子，但自己比他们还要存在久远，竟然这样看不起自己，真是没教养。

　　还是镇元子好，不愧是道尊的徒弟，真有礼貌和教养。

　　不一会……

　　女娲和伏羲来了，当女娲看到镇元子的时候，镇元子也笑了笑，主动道：“女娲师妹。”

　　“镇元子师兄。”女娲赶忙回应道。

　　结果……

　　两人的相认，让三清和鲲鹏一阵目瞪口呆。

　　这两人何时也是同门了？

　　这镇元子的同门竟然这么多？

　　到底还有多少同门？

　　想想就可怕，他们的老师该是什么样的人物？

　　既然想不通，三清和鲲鹏摇了摇头，暂时挥去了不解。

　　又看了一眼这紫霄宫，想到了鸿钧道祖。

　　他们觉得，哪怕你镇元子师门再厉害，难道还厉害的过这鸿钧道祖？

　　只要能得到鸿钧道祖喜爱，甚至拜鸿钧道祖为师，那么就可以无惧镇元子的师门了。

　　不得不说，因为女娲和镇元子的相认，让三清此前打算试探一下的心理出现了变化。

　　……

　　而镇元子和女娲简单的交谈了一番。

　　“此前听磐石师兄说过师妹，一直没拜访师妹，是为兄的错。”镇元子道。

　　镇元子是开心的，因为有了小师妹，自己不是最小的了。

　　女娲却道：“师兄客气了，应该是师妹拜访师兄才是。”

　　……

　　随着时间的流逝。

　　帝俊、东皇太一等，巫族烛九阴……后土、玄龟、冥河、青帝、东王公、西王母、雷泽大神……都来了。

　　直到人数达到了二千九九十八人。

　　这时，昊天忽然站了出来道：“各位道友，时间已到，请进入紫霄宫内。”

　　说完，那紫霄宫的大门自己打开了。

　　这个时候，最紧张的，是玄龟和凤舞两人。

　　两人正在激动的见证这一时刻的到来。

　　两人犹豫要不要去抢那座位，随着来到洪荒越来越久，他们对洪荒的感悟越来越深。

　　不是自己想的那样，一切都有定数的，一切都有大恐惧的。

　　但是！

　　成圣的位子就在眼前，不拼一把，他们是不甘心的。

　　故而玄龟和凤舞两人，瞬间决定了。

　　奈何？

　　当紫霄宫开，众人看到有七个蒲团的时候，一瞬间，众人觉得不简单，定有玄妙。

　　因此争夺自然十分的激烈。

　　镇元子来的最早，最是靠近门口，他瞬间施展身法，在三清前抢到了一个位置。

　　而三清三人顿时合体，强横的气势一瞬间逼退了很多人，三人迅速的占据了二、三、四的位置。

　　镇元子见此，急忙出手帮助自己的师妹，伏羲也同样帮助自己的妹妹，两人合力加上女娲的努力下，把速度很快的鲲鹏挤到了一边。

　　“你们！哼！”

　　愤怒的鲲鹏敢怒不敢言，只好退而其次，在女娲下面的第六个位置上坐了下来。

　　最后一个蒲团的争夺，很是神奇，谁都没想到老好人的红云这么强，竟然硬是坐在了第七个位置上。

　　反观，凤舞想要争夺，却被龙族和麒麟族死死的缠着，玄龟想要争夺，却被妖族缠住了。

　　这两个最知道蒲团重要的人，却因三族的仇恨，巫妖的仇恨被人挡住了。

　　不得不说命运的神奇。

　　……


第485章 一波三折，准提哭座

　　整个紫霄宫内，七个蒲团，第一位赫然坐着镇元子。

　　第二、三、四位，是老子、原始和通天，第五位是女娲，第六位坐着阴沉的鲲鹏，第七位是众人觉得匪夷所思的红云。

　　当尘埃落定，众人羡慕的看着蒲团上的七人。

　　玄龟和凤舞却啧啧称奇，没想到真的有变化，镇元子大神竟然坐上了去了。

　　而且？不是六个蒲团吗？怎么成了七个，这真叫人疑惑？

　　而在紫霄宫内的命运鸿钧却是很满意，那准提和接引还没来呢，你自己错过了机缘就不要怪老道了。

　　紫霄宫内，众大神这才开始打量起紫霄宫，大气磅礴、浑然一体、道韵流转、天心如一、暗含平衡，有蕴藏命运至理……

　　总之，紫霄宫一步一景，一眼一神奇，似乎三千大道都蕴藏其中，每个人看到的也不尽相同。

　　慢慢的，很多大能若有感悟的开始沉思了起来。

　　两千九百九八位大能，代表了洪荒此时最大的气运，也代表了天道的抉择。

　　否则他们都不可能近来。

　　然而……

　　就在众人以为，此次听道的就是他们这些人的时候，眼看那紫霄宫的大门要关闭的时候。

　　这时！

　　“呼、呼、呼——”

　　一阵看似匆忙的赶路声，加上急促的呼吸声传来。

　　众人回头看的时候，发现，两个道人一身狼狈的闯了进来。

　　正是准提和接引。

　　两兄弟在混沌中吃尽了苦头，差点迷失了，幸好坚韧不拔的性格，让他们坚持了下来。

　　心中装着决不能失去机会的信念，两兄弟在就要绝望的时刻，走出了混沌。

　　想到因果魔神说的，必有考验，两人对鸿钧是怨恨的，不过说不得，也不能说。

　　当狼狈的两人走进紫霄宫的时候，众大神嬉笑的看着他们，看他们一身狼狈，很多人笑了。

　　而玄龟和凤舞不这样想，他们在见证神奇的一幕，这一幕要是不见一面，那就白来了。

　　果然……

　　只见准提忽然大声痛哭，他瞬间看到了红云，也想到了需要进行的计划。

　　毕竟因果魔神对他们说过，不择手段，未达目的誓不罢休！

　　“师兄，我西方好可怜啊，想我西方贫瘠不堪，生灵愚昧，虽说我兄弟两人勤勤恳恳夜以继日的努力，但微乎其微，对于西方来说更是杯水车薪……”

　　“师弟。”接引一叹。

　　“师兄，没成想好不容易有个听道的机会，却因为我们‘路途遥远’，赶来是赶来了，却排在如此之后面，我们背负西方的气运而来，这要是因为隔得远，听不清道祖讲道，这回去后怎么对西方生灵交代啊……”

　　“师弟，哎！”接引的悲苦面色，很是衬托了两人的凄凉。

　　就连很多不了解两人的，都对两人感到佩服。

　　唯独，那些知晓两人秉性的，一脸的嫌弃，心想：装什么孙子？

　　“呜呜——”准提从来是一个为了目的不择手段的，因此他放得开，哭的撕心裂肺。

　　听的不明所以的人一阵感同身受。

　　谁能想到，如此大能为了演戏而这般表演，起码他们做不到，也不屑，因此他们当真了。

　　但关乎听道，谁会让出自己的位子呢？只要不傻没人会这样做。

　　玄龟和凤舞一阵抽搐，心中无限佩服准提道人，真豁的出去啊。

　　而准提一见自己的表演，竟然没有“感动”一个人，这叫他绝望了。

　　决不能这样，这样下去不行啊。

　　顿时，准提一咬牙。

　　“师兄，既然听不清道，回去也无脸面对西方的生灵，师弟就碰死在这算了……”

　　说完，在接引惊讶中，准提真的撞向了紫霄宫的玉柱。

　　而就在这时！

　　“等等，两位道友等一下。”

　　红云忽然一喝，他自己都蒙圈，自己怎么会这样？

　　但忽然又觉得，自己不能违心。

　　两位道友这般勤苦，这般伟大，自己让出位子又如何？

　　起码可以让他们中的一个听清道。

　　殊不知，此乃罗睺潜移默化的改变下，改变的红云。

　　否则，这等机缘谁会错过，谁能放弃？

　　红云的声音，顿时让众大能一阵哗然，看傻子一样看着红云，心想：不会吧。

　　然而……匪夷所思的一幕出现了。

　　连哭带叫的准提，惊喜的看着红云，但没有表现出来，心中却怀着无比的激动。

　　红云忽然站了起来道：“两位道友大慈大悲，为了西方不辞辛苦，红云自愧，更是钦佩两位，这位子老道就让给你们了。”

　　“哗——！”

　　“……？？”众人一脸傻子样？

　　反观准提，却瞬间做出了抉择，在红云说完站起来的时候，他已经行动了，迅速的坐在了红云让出的位子上。

　　随后左摇右晃的摇了摇身子，还抹了把泪道：“感谢红云道友，谢谢道友，吾代替西方生灵感谢道友的慈悲。”

　　红云忽然心中一阵疼，但已经注定了，似乎已经晚了，既然让出来了，那就说明机缘可能变成危机了。

　　“呃！”红云一愣，“无妨，无妨。”

　　尽管心中觉得，自己可能做错了，但尘埃落定了。

　　众人看傻子一样看着红云，看着红云让出座位后，向一旁而去。

　　而惊醒的众人，又无语的看了看准提，一阵摇头，总之……不知作何感想。

　　反正镇元子，是对红云彻底的失望了。

　　这等时刻都要让，这红云修的什么道？

　　另一边，已经完全变了一个模样的准提，他心中大定。

　　但发现师兄还没有位子后，又开始谋划了，看了看镇元子，他一阵恐惧，这个不能惹，惹不起。

　　看了看三清，三兄弟同气连枝也不能惹，惹不起。

　　看了看女娲，这个倒是可以，不过，听说是镇元子的师妹，且他的哥哥伏羲也在她后面坐着，也不能惹。

　　最后，看到了自己的上一位的鲲鹏。

　　迅速锁定目标了。

　　这鲲鹏很独，听闻有建立了不小的势力，看他不顺眼的很多，就是他了。

　　因此准提瞬间气势全开，对鲲鹏呵斥道：“你这道人，没看到我师兄没有座位吗？还不快快让出来，我师兄为了西方不辞辛苦，慈悲为怀，你竟敢和我们同坐？”

　　这话说完？

　　憋屈的鲲鹏，顿时就怒了！

　　怎么自从来到紫霄宫，自己老是吃气呢？

　　先是被原始责难，此后妖族的帝俊和东皇太一也对自己冷眼，要不是有巫族牵扯，说不定也对自己下手了。

　　没想到自己座到蒲团上了，竟然还有人讽刺自己。

　　当鲲鹏将要发怒的时候，原始忽然开口了：“这位道友说的对，你个湿生卵化、披毛戴甲的也敢和我们同坐。”

　　原始之前就看鲲鹏不顺眼，此刻趁机发难了，看的通天和老子直摇头。

　　“你，你们？”鲲鹏怒了，其憋屈可想而知。

　　“就是，鲲鹏你有何能耐能坐在那？”帝俊和东皇太一早看鲲鹏不顺眼了，收拢了那么多妖族，这不是和两人过不去吗？

　　“鲲鹏你还是滚蛋吧。”烛九阴也道，他讨厌所有妖族，这鲲鹏恰恰整合了一帮妖族。

　　当然，很多人，其实对于原始的那句话是反感的，符合湿生卵化的很多，原始一句话骂了一帮人。

　　比如三族紫嬛、凤舞等，就眼光不善的看着原始。

　　原始一愣，心想骂错了，大意了，旋即不说话了。

　　不过，众人对鲲鹏已经开始落井下石了，但凡不怕鲲鹏的，都开始责难他了。

　　准提觉得时机到了，在鲲鹏愤怒的难以自制时，他开始偷袭了，七宝妙树一刷，直接在鲲鹏无防备中被卷下了蒲团。

　　接引也不含糊，立马坐了上去，这个时候可不是要脸的时候，他们忘不了因果的提醒，不择手段！

　　“你们，可恶！”鲲鹏睚眦欲裂，已经忍不住了，那就战吧。

　　结果，刚要动手，却被见势头不对的昊天制止了。

　　“住手，肃静，老爷的道场，你们胆敢放肆。”昊天怒斥道。

　　昊天的怒斥，众人都闭嘴不说话了，犯不着让道祖不满，看热闹就是了。

　　鲲鹏憋屈啊，憋屈的难以发泄，但准提和接引已经坐上去了能怎么办？

　　何况，那童子已经警告了，自己要是在动手，恐怕祸福难料啊。

　　只能咬牙切齿的看了看原始，又看了一眼准提和接引，顺带连因为让座位给准提，让自己遭受无辜牵连的红云都狠狠的看了一眼。

　　这几个“混蛋”他记住了，心中想着一定要报仇。

　　此仇不报，道心不安。

　　概因，只有从哪蒲团上下来，鲲鹏才感悟的到，自己失去了多大的机缘。

　　似乎自己的气运瞬间失去了六七成，这叫他心疼无比。

　　感觉，自己失去了一个至关重要的机会，虽然此刻还不知是何等的机缘？

　　但是，那种冥冥中的感悟和指引是不会错的。

　　……

　　这一幕！

　　一波三折，看的玄龟、凤舞，镇元子等瞠目结舌，就连紫霄宫内的命运鸿钧都惆怅。

　　奈何规则，至高的规则难改啊！

　　他给了准提和接引考验了，人家度过了，他也没办法了。

　　“哈哈……怎么样鸿钧？本尊说什么来着？”不打算露面，却不想错过好戏的太初，正坐在命运鸿钧面前，嬉笑的问道。

　　“哎，太初道友你赢了。”命运鸿钧无奈的一叹。

　　“时间到了，老道该讲道了，道友真不打算前去吗？”命运鸿钧问。

　　“本尊不去了，不去抢你的风头了，本尊在此看着就好。”太初坚持不出去，这种风头没必要。

　　“好吧，老道去了。”命运鸿钧点了点头。

　　旋即，消失了……

　　观看了神奇的一幕，太初无语的摇了摇头。

　　对于红云的举动他十分的不解，不过也没有去亲自探查，否则他会发现：“红云”已非“红云”。


第486章 讲道

　　“道祖到！”

　　“咚咚咚——”

　　伴随着九声钟响，三千客募得被钟声震得身心惶惶。

　　当众人暂缓，舒了一口气后，发现，一面貌其古的老道，已经出现在了众人面前。

　　混元如一，高深莫测，亘古而来，又似天地本源……

　　一种莫名的威压油然而发，众人不自觉的起身弯腰道：“参见道祖。”

　　这一声道祖，和这一参拜，在紫霄宫深处的太初发现了玄妙。

　　众生之气运开始向鸿钧聚拢，鸿钧之飘渺的气息和淡淡的威压更胜了。

　　此前圣人初期的命运鸿钧，顷刻间达到了圣人中期的层次，这种聚拢天地气运而进步的行为，哪怕太初都看的叹为观止。

　　当然，这些神秘，三千客是不知晓的。

　　他们只是感觉，再看道祖的时候，道祖似乎又变了，变得更高深莫测了。

　　“这就是圣人吗？”众大能感叹道。

　　似乎道祖就是一巨人，而自身就是一蝼蚁。

　　鸿钧端坐高台上，俯视着众大能，目光阊阖，一道巨大的威压扫过众人，看了一眼坐在蒲团上的七人，目光锁定了准提和接引。

　　看的准提接引一阵紧张，但鸿钧并没有说什么。

　　此后鸿钧看了一眼镇元子和女娲，道：“吾将讲道三次，每次三元会，此后座位就按照这般座，不得更改。”

　　说完，不待众人回神，鸿钧已经开始讲道了。

　　……

　　“天地初开之前，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反。故，道大，天大，地大，生灵亦大。”

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　“孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精；其精甚真，其中有信。”

　　“大道汜兮，其可左右。万物恃之以生而不辞，功成而不有。衣养万物而不为主，可名于小；万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。”

　　……

　　圣人讲道，自是与别个不同，只见地涌金莲、天光大作、仙音阵阵，又有天女散花，紫霄宫上空时而如冰川压顶，时而如火海淹覆，时而如春雨润物。

　　无上大道从鸿钧口中道出，只听得众人时而欢声大笑，时而皱眉苦思，时而嚎啕大哭，神态各异……

　　随着鸿钧讲道不断加深，台下众人听得越来越困难。

　　之前还能够理解，可是此时却犹如陷入云里雾里，完全不知所云，只有最前面两排的修士还能够领悟一二，其中又以那最前面七个蒲团上的人听得最多。

　　鸿钧讲道越来越艰涩难懂，即使是坐在最前排的七人也听得越来越困难。

　　终于，只见老子首先现出了顶上三花，只见三花俱开十二品，最中间的道花呈青碧之色，道花之上一座玄黄色的宝塔不断释放出玄黄功德之气，将老子的三花渲染得金光闪闪的，而天花之上则是一个排着八卦图案的炉子，炉中燃烧着熊熊紫炎，正是八卦紫金炉。

　　老子之后，原始也显出了三花，只见原始三花黄光绽放，高贵不已，而最中间的人花呈金黄色，其上托着一盏金灯，正是庆云宫灯，只见宫灯之上发出道道火焰，将那原始三花照耀得通红。

　　通天见两位兄长皆放出了顶上三花，亦是献出自己顶上三花，只见最中间的人花之上，一朵洁白如玉的莲台不断沉浮，散发出道道造化伟力，天花之上则是以把闪现着紫色光芒的大锤，正是先天灵宝紫电锤。

　　镇元子亦是三花尽放，三花之上，地书与人生果树不断沉浮，使得镇元子周身一片金光闪烁……

　　巫族烛九阴后土等，因不修元神的缘故，他们和众人不同，只见巫族一方，头上悬浮各自法相，强悍而浑厚，一股不屈服、战天战地的气息油然而发。

　　其中，接引和准提也不尽相同，他们因因果魔神的指点，接引主修大寂灭，准提修因果，两人之三花呈现格外的不同，接引灰黑色的寂灭之光环绕，准提因果之青冥之光聚拢……

　　总之……

　　各不相同，龙凤麒麟三族的也甚是神秘。

　　虽说此时生灵全部修天道，但各自的修的一样不同，鸿钧此次讲道，乃是根据造化玉蝶的三千道，从大道演化成天道后，最圆满，最系统的一次讲道。

　　哪怕众大能很多已经大罗圆满，但从鸿钧此次的讲道中，他们听出了自己未曾感悟的道。

　　故此，哪怕大罗圆满着，也因此次听道后感悟更深了，大毅力者，直接自散一部分感悟和修为重修。

　　而谨慎者，却是缝缝补补的弥补自己的道。

　　奈何……直到越往后他们发现，缝缝补补的终究不行，此前没有大毅力重修，此刻晚了。

　　鸿钧的讲道不会因为你不懂而停下，也不会因为你感悟错了重来。

　　虽说众生机会一样，但也是一次大毅力、大智慧、大气运、大决心的考验。

　　落后了就跟不上了，跟不上的因道心而嚎啕大哭，而跟上的也因道心而大笑，众生三千客，各自不同。

　　尤其是那等最顶级的大能，镇元子、三清、准提、接引、女娲、冥河、鲲鹏、雷泽、东王公等等……

　　他们气运最是强大，传承也最是多，故而错误也就小了很多，加上他们修为高，境界高，因此感悟的道、听到并理解的道也多，差距就此拉开了。

　　转眼……

　　三个元会的讲道就要结束了。

　　到了此刻，还能听懂面色正常的已经不多了，哪怕是三清一样在面色痛快的强行记忆，甚至有时道韵溃散。

　　唯独两人，似乎一成不变，这两人就是坐在第一的镇元子和第五的女娲。

　　两人这时终于明白了《无量道经》的伟大，有《无量道经》的底子，他们发现道祖讲道也就这样，无非梳理了一下而已。

　　而《无量道经》为基石，他们对鸿钧所讲之道，几乎一点就透，完全没有任何的障碍。

　　当然，这也是鸿钧此次讲道，只讲到大罗金仙圆满的缘故，要是将斩三尸之道，准圣之道，他们也会难受。

　　……

　　当众人还沉醉在鸿钧讲道中时，忽然鸿钧戛然而止，一时间反应不过来的，或者沉醉的生灵，险些做出过分的举动。

　　幸亏一股威压自鸿钧身上发出，压制住了所有人，让底子薄已经迷失大哭大笑的生灵醒了过来。

　　“此次讲道结束，尔等退去吧，百元会后紫霄宫二讲，尔等可再来听道，除此之外紫霄宫关闭，不可逾越，莫要寻找。”

　　说完……

　　还没等众人点头，鸿钧已经消失了。

　　而众人对着鸿钧消失的地方再次弯腰敬拜。

　　“恭送道祖。”


第487章 紫霄宫前的暗斗

　　鸿钧第一次讲道结束了，在座的众大能在鸿钧走后，开始嘀咕了起来。

　　“大哥，我说我们不来吧，你看来了也无用，这道祖讲道，讲的是元神之道，我们主修肉身有何用处？”

　　几乎是睡了一觉的祝融对烛九阴嚷嚷道，听得大家目瞪口呆。

　　很多第一次见祖巫的，此前光顾着闯混沌，争位置了，没有仔细的打量在场的道友。

　　鸿钧讲道结束后，这帮家伙才开始相互打量起来，有的甚至相交一番。

　　祝融没有遮掩，大大咧咧的话，听得众人很惊讶。

　　但是，还没等烛九阴说话，一旁的东皇太一已经忍不住了，他和祝融大战过，虽然战的很痛快，但不能弥补两方敌对的关系。

　　因此东皇太一道：“鲁莽之人，就是鲁莽。连点教养都没有，不管如何道祖传道，你却背后诋毁，果然巫族小人，更何况尔等蛮子不修元神，粗鲁至极。”

　　祝融顿时怒了，“东皇太一，你说谁小人，你说谁蛮子，你这小鸟找打不成？”

　　“哈哈，谁鲁莽谁小人？谁心里明白？你等巫族……就不用说了，哈哈……”

　　“东皇太一，你找打。”祝融作势就要动手。

　　结果烛九阴拉住了他，“祝融不可鲁莽，此地不是交手之地。”

　　说完烛九阴看着东皇太一等妖族高层道：“吾等堂堂盘古正宗，谁是蛮子还说不定呢，愚昧之人侥幸成了气候而已，休要嚣张。”

　　巫妖的仇恨大家是知道的，故而在一旁看热闹。

　　“哈哈，就你们，也敢说自己盘古正宗。”帝俊忍不住了。

　　“怎么？吾等堂堂父神血脉，比不过你等畜生吗。”祝融性子火爆，直接骂道。

　　结果和原始一样犯了错误，一骂骂了一大帮人，导致很多出身“披毛戴甲”的怒视着祖巫们。

　　这时，骄傲的原始也开口了：“盘古正宗不是谁都可以占为己有的，我三兄弟乃盘古元神所化，吾等才是盘古正宗，你们？呵呵……”

　　原始的话，众人乐了，本以为是巫妖的矛盾，没想到连盘古正宗都要争夺了。

　　巫族乃盘古精血所化，三清盘古元神所化，他们很乐意看到两方的矛盾。

　　“原始道友此言，言重了。”烛九阴一皱眉，说实话他是打算交好三清的，怎么说他们的关系是割不断的。

　　“你三人父神元神所化，吾等父神精血所化，何故自相矛盾呢？徒让外人笑话。”

　　“哈哈……”

　　“别说的这么亲近，什么外人笑话，我等和你们不一样，我……”

　　“住嘴！”老子实在忍不住了。

　　他对原始的性格忍不住了，就没有谁比自己这二弟还能惹事？

　　“烛九阴道友说的对，不管如何，我们自相冲突只会让别人笑话，老道代二弟给各位道歉了。”老子说道。

　　实话实说，老子都不知怎么面对祖巫们？

　　但就像烛九阴说的，他们的关系可以不亲近，但不能成为仇人。

　　本来打算看看众祖巫的性格后，再打算怎样处理彼此的关系的。

　　没想到自己的二弟，又开始嘲讽了。

　　而那烛九阴却很不错，不是马上翻脸，而是一阵劝阻。

　　烛九阴的行为和举动，让老子很满意，这样的巫族未尝不能结交一下。

　　而且，这是老子第一次在外人面前在，这般打断原始的嘲讽。

　　老子觉得，今后不能任由二弟这样下去了，否则不出多久自己三人的仇人，将会遍布整个洪荒。

　　因此老子一声呵斥打断了原始，哪怕原始面色不好看也不管了。

　　“无妨。”烛九阴见老子还不错，挺稳重的，因此回应道。

　　“哼！”原始却怒不可言，一脸的愤怒和不满，看的旁边的通天摇了摇头。

　　这个局面众人很不喜欢。

　　本以为巫妖有热闹看，结果原始打断了，本以为盘古正宗间会有热闹看，结果老子又制止了。

　　这叫想看热闹的众人很失望。

　　“呵呵，冤家宜家不宜结，还是和气点好，呵呵……”

　　募得，一熟悉的声音传来，众人惊愕的一看，原来又是老好人开始做好人了。

　　红云在感叹巫妖和三清的行为，似乎在说：你们和和气气的最好了。

　　这一幕，众人不再有震惊了，因为此前让座的行为，已经震惊到极限了，再震惊也不可能大的过那次。

　　不过……

　　红云的话，却让巫妖双方，以及三清很懊恼。

　　感情你这是在指点我们呢？就想问你是老几啊？

　　因此，巫妖以及三清，都愤怒的看着红云，弄得红云不明所以。

　　“哼，自作孽不可活，愚蠢之人，老祖记住你了。”这时，一直耿耿于怀的鲲鹏也开始攻击红云了。

　　要不是红云烂好人让座，自己的座位不会被占去，也不会有自己丢人的局面。

　　瞬间，鲲鹏把最大的仇恨转嫁给了红云，觉得都是该死的红云，让自己错失了大机缘。

　　然而……

　　让人无语的是，准提和接引似乎没听见一样，两人沉默了。

　　看着众人对红云不满，他们却不管不问了，似乎不认识这红云一样。

　　这叫四面楚歌的红云都有点难受，索性狠狠的一哼，提前离去了。

　　看着红云离去，众人一阵脑回路。

　　此后顺了一下思路，一位大罗中期的高手对一道人道：“道友，你看是不是这么回事？众人因各种矛盾，所以有很多敌对的存在，但归根结底，老好人红云把所有的仇恨都通过自己那‘嘴巴’揽了过去，导致很多人对他不满了，你看是不是？”

　　被问的那道人想了想，还真是这么回事，因此说道：“道友所言有理。”

　　……

　　此后，经历了一番小波折的众大能，开始纷纷离开了。

　　此前听道受益匪浅，需要回去闭关感悟一番了，也等着道祖的下一次讲道。

　　通过此次听道，众人不管是谁，对鸿钧道祖的伟大，算是认可了，因此他们走的时候，都先对紫霄宫一拜。

　　唯独祖巫们，他们只敬父神，管他天道或是道祖，他们是不敬的，此后也离开了。

　　……


第488章 准备分葫芦

　　紫霄宫内，太初和命运鸿钧对视一眼，他们都不懂这红云何故如此？

　　概因罗睺之修为在鸿钧成圣时，作为负面的他，作为平衡的他，同样不久前步入圣人的层次了。

　　加上有心算无心，且不是掌控，是潜移默化的改变，因此太初和鸿钧没有发现具体的情况。

　　罗睺、太初、鸿钧三人修为相当，手段也差不多，三人谁都难奈何的谁？

　　故而罗睺潜移默化的改变红云，太初和命运鸿钧是不知晓的。

　　“道友怎么看？”命运鸿钧道？

　　这话问的太初摇头，他红云作死和自己何干，还有正事要做呢？

　　“能怎么看？这红云爱干嘛就干嘛，本尊早就说了，不管是平衡，还是至高命运的神奇，你不可能掌控全部的。”

　　太初又笑道：“怎么样，被西方的哪位算计了吧？虽然你给了西方的俩小子磨难，结果怎么样？人家不吃这一套，死皮赖脸的硬是从你这夺去了机缘，哈哈，吃瘪了吧。”

　　太初此前就觉得这命运鸿钧不现实，也不了解情况。

　　之前命运鸿钧还妄想掌控一切，甚至还找太初商量，结果被太初泼了一盆冷水。

　　现在事实摆在面前了，不信也该信了，这红云的莫名其妙就是对他的打击。

　　“哎，吾是信了。但这红云着实可恶，竟然这般行为，如此一来他背负的因果？恐怕……”命运鸿钧没说破，但红云今后倒霉似乎肯定了。

　　命运鸿钧摇了摇头，旋即想到了罪魁祸首因果魔神，他道：“硬是让那因果算计了两个圣位，着实可恶。道友你没有天道至高规则的约束，不像吾，你可以去找那因果的麻烦？”

　　命运鸿钧忽然想到，太初可以“任意妄为”的。

　　“别别别。”太初打断了命运鸿钧的话，说道：

　　“本尊没这个兴趣，因果魔神的确算计了你，但你不能否认，人家也间接帮了你，否则你怎么偿还西方的因果？有准提和接引也不错，起码你可以轻松的偿还上因果，何况两个圣人而已，怎么摆弄还不是你说了算？”

　　“不一样的……”命运鸿钧摇了摇头道：

　　“因果的算计，的确给吾解决了大麻烦，但不能否认，吾被算计了。”

　　命运鸿钧又道：“太初道友莫要忘了，等吾合道之后，此刻的感情将会失去，那时只会按照规则来。”

　　“这个本尊明白，说实在的没感情的你……？我也更放心，虽然这话不好听。”太初就像说了句玩笑话。

　　结果，命运鸿钧一愣。

　　他明白太初的意思。

　　一阵没落地说道：“的确如此，有思想和感情就代表无数的麻烦，甚至对洪荒有巨大的危险。吾倒是着相了。”

　　命运鸿钧瞬间明悟了，可能今后合道的自己，没有感情的自己才是最好的状态。

　　而此刻还有感情和懂得埋怨的自己，并不是最好的存在方式。

　　“所以啊命运道友，莫去计较那么多，算计就算计呗，当成难得的体验吧。你今后哪怕被人算计了也不会这样了，那时候你就是天道，何为天道，损有余而补不足，是奉献，是无私，是至公，是大爱。”

　　“就像盘古道友吗？”命运鸿钧呢喃道。

　　“是啊，也是一种长存，也是一种道，而我坚信殊途同归。”太初坚定道。

　　“嘶！”命运鸿钧猛地一怔，“道友你的意思？”

　　“呵呵，自己体会，我觉得有可能，说不定你有超脱的一天，有真的成为命运之存在的一天呢？就如本尊？所以啊，你合道是最好的路。”

　　说完，太初不再和鸿钧啰嗦了，说道：“葫芦藤出世了，本尊去分葫芦了，走了。”

　　太初走了，留下一脸震撼的命运鸿钧。

　　“或许太初道友说的对，等洪荒发展到一定层次，吾可以超脱出去，成为真正的自我。”

　　命运鸿钧嘀咕着，旋即面色充满严肃，一种为求道而磐石般坚固的样子。

　　他很期待太初说的那天来临，自己的合道只是求道路上的一步路而已。

　　不过……

　　命运鸿钧猛地站了起来，“坏了，太初道友说去分葫芦了，太初道友不会打算全部占据了吧？”

　　“这不行，这是天道定下的，不能有错，吾这就传音太初道友，不能让他破坏规则。”

　　命运鸿钧险些忘了，六个葫芦是定好的，不能任有太初任意妄为。

　　因此他赶忙传音给太初，劝告太初不要坏了规矩。

　　“太初道友不提醒，吾险些忘了，那葫芦乃天定之物，更是关乎今后洪荒之延续和布局，道友莫要……”

　　另一边……

　　“哎，这家伙反应过来了。”

　　听到命运鸿钧的传音后，太初有点懊恼。

　　太初真有全部占为己有的想法，但命运鸿钧既然提醒自己了，那就只能按照规矩来了。

　　如命运鸿钧说的，这葫芦藤承载着大气运，七个葫芦更是气运的延续，对今后洪荒至关重要，自己就不去破坏了。

　　“何况，只要救活了那葫芦藤，本尊有的是时间等着它再一次成熟，既然这样，那就分给他们吧。”

　　太初想清楚后，瞬间开始推演葫芦藤所在之地。

　　“咦，周山腰部，这里本尊此前可是找了很多次，硬是没找到，看来是此前天道遮掩了。”

　　太初为了找葫芦，曾多次搜查周山，可就是找不到。

　　这次天道撤去遮盖后，太初终于找到了。

　　但是，不能完全占为己有了。

　　只能得到葫芦藤，和那个不成熟就毁坏的蓝葫芦了。

　　“好吧，加上葫芦藤下的先天五彩息壤，本尊也算是收获最大的一个。”

　　太初想了想，觉得不亏。

　　此后……

　　太初顺着感应而去，在周山腰部见到了葫芦藤。

　　上面六个葫芦已经快要成熟了，太初说到做到，既然命运鸿钧提醒了，自己就不能食言。

　　旋即发现，那些有缘之人还没来，有缘之人到来后，葫芦就会彻底成熟。

　　不得不说，天道的算计真是恰到好处。

　　想了想，太初便隐与空间中，等着有缘之人到来，等着葫芦彻底的成熟。


第489章 蓝葫芦！

　　离开紫霄宫的三清，脸色很不好看，之前老子没有给原始留面子，当面呵斥他让原始很难受。

　　沉默的三人忽然一阵轻“咦！”

　　老子对原始和通天道：“二弟三弟你们也感应到了吗？”

　　“大哥，难道？”通天问道。

　　“不错，所料不差的话，应该有和我三兄弟有缘的灵宝出世了，我等快快赶去。”

　　老子急忙说道，这是生怕错过了。

　　急忙的三人迅速的向着周山而去。

　　而另一边……

　　一直为上一次战败而耿耿于怀的帝俊，这次看好了伏羲和女娲。

　　由于女娲是太初的弟子，所以帝俊没明目张胆的把目光锁定在她那？

　　但是女娲的哥哥伏羲，却成了帝俊招揽的对象。

　　“伏羲道友，你我同为洪荒大能，严格来说都乃妖之一族，虽然我们先天而生，但和那巫族却是截然的不同，巫族狼子野心世人皆知，贫道诚邀伏羲道友加入我妖族，地位与我三人等同。”

　　帝俊一席话说的很是豪迈。

　　一旁的东皇太一和紫薇帝君，也开始开口力邀。

　　当帝俊得知，这伏羲是女娲的哥哥后，尤其是对阵法一道、推演一道，颇为不俗后。

　　帝俊就动了心思，一定要把伏羲拉上妖族的马车。

　　这伏羲不仅是女娲的哥哥，还是一难得的高手，再加上阵法一道的精通，帝俊没有理由不邀请他。

　　而伏羲十分的为难，看了一眼旁边的妹妹。

　　女娲反感争斗，不喜欢加入任何的势力，加上拜师造化之后，很多局面已经变了。

　　但是造化曾对他们说过，他们洪荒中还有大造化，因此让他们闯荡一番。

　　造化既然这样说了，说明哥哥的机缘一定会有的。

　　此次妖族邀请伏羲加入妖族，在女娲看来，说不定这就是哥哥的造化，因此她觉得，不能错过哥哥的机缘。

　　听闻帝俊的条件和盛情后，女娲道：“哥哥，你就随帝俊道友他们去妖族看看吧，妹妹自己回去就行了。”

　　说完，果断的女娲直接走了。

　　看的帝俊等人一愣，“令妹好果断。”

　　“呵呵……”伏羲一笑。

　　就这般，帝俊邀请伏羲前往妖族大本营游历，而女娲自己回去了。

　　不过……

　　当女娲回凤栖山的途中，忽然发现有灵宝出世，且和自己有缘，一种神奇的指引正呼唤着她。

　　女娲自然不能放过，天于不取必受其祸的道理，女娲是知晓的。

　　因此，女娲也急忙向周山而去。

　　另一边……

　　走到半路的帝俊，一样感受到了指引，这叫他很兴奋。

　　和紫薇、东皇太一、伏羲等说了一番之后，打算让东皇太一和紫薇陪着伏羲，自己去寻找机缘。

　　“道友，不如这样，你的安危关乎我妖族的命运，伏羲道友贫道陪着就行，让东皇与你一起去吧，这灵宝出世，虽说等气运之人，但免不了有人窥视，甚至争斗。帝俊道友还是和东皇一起去吧。”

　　“是啊，大哥。”东皇太一也说道。

　　“可是……”帝俊为难的看了看伏羲。

　　伏羲瞬间明白了，说道：“帝俊道友尽管去，这等机缘不能错过，天于不取必受其祸，吾辈修道之人自然明白这一点，贫道无妨，有紫薇道友陪同就可。此外，贫道祝道友寻得灵宝归。”

　　三人都这般说了，帝俊也不含糊了，带着东皇太一和两人告辞了。

　　……

　　五人一路急忙的向周山赶去，最快的是三清，不道三千年的时间，三人到了。

　　当三人看到七个葫芦的时候，一阵惊喜。

　　七个葫芦尽管还没成熟，但是观其道韵和禁制就明白了，此乃四十四禁制的顶级先天灵宝，差四道为极品。

　　而且一发现就是七个，三人能不开心。

　　“且慢！”原始按耐不住惊喜，想要向前的时候，被老子制止了。

　　“二弟，这葫芦还没成熟，此外为兄推演，我们不可能全部得到，还有机缘之人会来，人不齐葫芦难以成熟。”老子说道。

　　“咦！”

　　原始和通天听后一愣，两人一阵推演，发现果然如此。

　　“倒是可惜。”通天叹息道。

　　“大哥，三弟，我三兄弟看看来人再说，要是一般生灵，打杀了就是，一般人还敢和我三兄弟争夺不成？”原始说道。

　　原始的话，通天和老子很赞成，两人觉得原始说道很对。

　　洪荒就是这个规矩，不强大不仅什么都得不到，而且有缘也会变成无缘，甚至丢命。

　　不过……

　　隐藏于空间中太初却是一笑，“你们在本尊看来也是一般人，一般生灵，本尊还能打杀了你们不成？”

　　太初摇了摇头，既然人还没到期，那就等吧。

　　感应到机缘的不只是三清、女娲、帝俊、还有红云。

　　心情近来很不好的红云，感到指引后，心中总算高兴了很多。

　　因此，他一样正在急速赶来。

　　先天葫芦藤，生于周山，结有先天七葫芦，赤、橙、黄、绿青、蓝、紫各一个。

　　原轨迹中赤色被红云得到，此后被红云祭炼成，九九散魂葫芦。

　　橙色被女娲得到，此后祭炼成为招妖葫。

　　黄色被帝俊得到，此后被帝俊祭炼成为斩仙飞刀。

　　绿色（元始），青色（通天）。

　　紫色被老子得到，后成为紫金葫芦。

　　葫芦藤为女娲所得用于造人，化作功德至宝。

　　其中还有一蓝色的葫芦，据传尚未成熟就烟消云散了。

　　其实，是不对的。

　　太初隐藏在空间中许久，也观察了蓝色葫芦很久，其实七个葫芦都已经成熟了。

　　而那蓝色的葫芦最为神奇。

　　与其说是葫芦，不如说这就是葫芦种子。

　　葫芦藤为九大极品先天灵根之一，而九大极品先天灵根每一个都不一样。

　　有的结出果实，有的像葫芦藤和苦竹，能结出先天灵宝。

　　葫芦藤也一样，那蓝色的葫芦就是种子。

　　传说中的未成熟就凋零了其实不对。

　　实乃，作为种子的蓝色葫芦，并非凋零了，而是重新去孕育了。

　　等着无尽岁月后，再一次发芽开花结出葫芦。

　　这一发现，让太初很惊喜。

　　他之前想错了，本以为可以挽救葫芦藤，没想到根本不需要挽救，作为九大极品先天灵根，不会轻易彻底消失。

　　在许久之前，太初修为境界还很低的时候。

　　曾替古人操心，觉得这葫芦藤被天道嫉妒，所以烟消云散。

　　此刻回想起来，自己真是想多了。

　　境界注定了眼界，那时的眼界的确不咋地，很多那时候认为肯定的事，现在回想起来很荒谬。

　　太初摇了摇头，唏嘘了一番往事，等着所有机缘之人的到来。


第490章 被刁难的红云

　　又是近千年过去了，帝俊和东皇太一赶来了。

　　当两兄弟看到三清的时候，庆幸两兄弟一起来的，要是帝俊一人前来，恐怕有点危险。

　　帝俊和东皇太一来后，一眼看到了那七个葫芦，顿时，和之前三清一样，有点激动。

　　偌大的妖族，不像三清三兄弟，一人吃饱全家不饿，对于偌大的妖族来说什么都缺少，什么都珍贵。

　　故而见到七个葫芦，两兄弟有点喜出望外。

　　不过，帝俊和东皇太一没有那样傻，若是傻子不可能组建强大的势力。

　　两人很谨慎也很聪明，见三清在此等待，而不是摘走葫芦就明白一一切了。

　　帝俊一番推演发现，机缘之人还没全来，因此那葫芦还没彻底的成熟，只能等。

　　三清和妖族的关系不算好，此前老子还因为原始诋毁“同源”的巫族，而呵斥原始。

　　挑起矛盾的就是妖族，因此老子和通天对妖族不感冒。

　　等会说不定就是争夺大战，此时也不好亲近，勉强的打了个招呼后，双方人马各自一边，谁都不理会谁了。

　　有点沉默的局面，实际上是双方暗中的传音交流。

　　“大哥，果然不简单，帝俊和东皇太一竟然也来了，等会还不知道多少人呢？”通天谨慎的道。

　　“无妨，兵来将挡水来土屯，何况，这葫芦不是争斗就能得到的，无机缘是不可能得到的，我三人为盘古正宗，这葫芦合该有我三人的。”老子说道。

　　“大哥言之有理。”原始说道。

　　而另一边……

　　“大哥，这三清不简单啊，此前就修为不错，之前道祖讲道他们和我等一样，都已是大罗圆满的层次，且三人一身神通和灵宝。”东皇太一不安的问。

　　“二弟莫要着急，这灵宝不是谁抢就能抢走的，没有机缘是空余叹的，等着就是，还有人来的。”

　　……

　　就这般，两方各怀鬼胎，等着机缘之人全部到齐。

　　又是近千年……

　　女娲赶来了，当看到三清的时候一愣。

　　三清此前对女娲说不上好，也说不上坏，但自从知道女娲乃镇元子的师妹后，就瞬间变了。

　　而帝俊却是很高兴，刚和女娲的哥哥分别，没想到拐了个弯，又遇到女娲了。

　　因此帝俊赶忙热情的打招呼，算是不着痕迹的把女娲拉到自己这方来。

　　女娲也聪明，明白和三清不对付，见帝俊这般，她乐的和帝俊一起。

　　如此，三人一方，三人一方的定型了。

　　只是……

　　很久过去了，还有机缘之人始终没有赶来，这叫六人等的很急躁。

　　哪怕太初都埋怨了，这该死的红云有机缘都不快点，真不知道咋想的。

　　终于……

　　又是近千年后，红云终于姗姗来迟了。

　　红云一来，就发现六人目光不善的看着自己。

　　“诸位道友有礼了。”红云硬是尴尬的打招呼道。

　　旋即又道：“看来我们就是这机缘之人，你们看那葫芦成熟了。”

　　红云知道有点不妙，他一来就明白了一切，而在他刚来后，果然那葫芦瞬间成熟了，因此红云打算，早早解决早早完事。

　　奈何……

　　葫芦成熟后，人到齐之后。

　　七人顿时从开始的平和变得凝重了，看着道韵流转的七个葫芦，老子道：“我三人乃盘古正宗，这七个葫芦当有我三人一份，我三兄弟当一人取一个。”

　　老子说完，早有打算的帝俊和女娲等，点头道：“道友所言有理，此言大善。”

　　说完，众人又看向红云。

　　“贫道同意。”红云也急忙点头，但是感觉不妙。

　　说完，老子最先向前，只见一紫色的葫芦自动的脱落，迅速的飞向他，老子一招手收了起来。

　　收起来后，还有点不舍的看了看剩余的六个，一脸的留恋。

　　此后原始向前，一招手，绿色的葫芦向他飞来，通天继续，青色的葫芦向他飞来。

　　三清取完后，竟然也不说话也不离去，就看着他们继续，这叫帝俊和红云感觉似乎不妙啊。

　　帝俊是知晓的，自己定能得到一个，但是二弟东皇太一却没有机缘。

　　因此，他们在红云来时就瞬间决定了，红云的机缘一定要抢来，反正抢红云的机缘，也没人说什么。

　　甚至大家还以为，老好人红云送给他们的呢。

　　但三清，貌似也有这样的注意啊，这就不妙了。

　　帝俊也不闲着，向前几步一招手，只见一黄色葫芦自动脱落，向他飞来，这让帝俊心中大定。

　　帝俊结束后，东皇太一和帝俊对视一眼，一切都在心里。

　　女娲旋即向前，一橙色的葫芦迅速飞向她，女娲收下后心中大定，但她也没有离开。

　　她之所以这么容易的得到葫芦，全是帝俊和东皇太一为她站场的缘故，女娲不会得了好处就离开。

　　她决定先留下来，和帝俊以及东皇共同进退。

　　看到女娲的行为后，帝俊和东皇太一心中很庆幸，暗自感叹这女娲果然信人。

　　这时！

　　还剩下两个葫芦，一个赤色，一个蓝色。

　　红云终于忍不住了，明显的感觉那赤色的葫芦正在召唤自己，于是他一咬牙，赶忙道：“轮到贫道了。”

　　“且慢！”

　　“且慢！”

　　结果……

　　原始和帝俊几乎同时大喝一声，打断了红云的举动。

　　“几位道友什么意思，你们应该明白，那赤色的葫芦合该老道所得，这是老道的机缘。”

　　红云愤怒地说道。

　　“哈哈……”

　　东皇太一却是一笑，说道：“我们没说不是你的机缘，只是……”

　　东皇太一揶揄道：“盛传道友是个好人，很慈悲。你看我妖族人多，却无趁手的灵宝，道友既然大慈悲，不如把那赤色的葫芦让给我们可好？你放心，道友的恩德我们会流传出去的，你看可好？”

　　“我三兄弟也是这样的想法，红云道友考虑考虑。”原始也道。

　　“你们……你们！你们欺人太甚！”红云彻底怒了，老好人也有愤怒的时候。

　　“怎么欺人太甚！道友把大机缘的位置都让了，为何不舍的这一个小小的葫芦？”帝俊也道。

　　“是啊红云，你此前的大机缘可以让，现在一个小小的葫芦怎么不让了。”通天也道。

　　别看通天和帝俊老子等，看上去很豪迈大气。

　　但是也分什么事，这种争夺机缘，争夺灵宝的事情，他们是不会让的。

　　憋屈的红云愤怒难耐，幸好还有点余留的智慧，他道：“哪怕老道让出来，你们怎么分？就算那蓝色的是东皇道友的，但老道让出赤色葫芦后，你们怎么分？”

　　红云开始使用离间计了。

　　这说的三清和帝俊很头痛，他们知道这才是最难办的。

　　对付红云可以闭着眼决定，但和对方争夺，需要谨慎。

　　“哼！这个不用你管，你只要让出来就好，本皇和三清三位道友自会商议，现在是你，让，不，让？”帝俊一字一字的问道。

　　“你？”红云一身红，现在脸也红了，这是憋屈的。

　　在空间中的太初一阵郁闷，感情你们都商量好了，啥都不给我留着啊。

　　感情本尊等了这么久白等了？

　　你们这帮小辈，看在命运鸿钧的面子上，本尊已经让出去六个了，竟然还不知足。

　　而且，太初多少有点同情这红云了，怎么说也是五行老鬼和自己老友混鲲的结合体，多少有点香火情缘的。

　　这般被人欺负，虽说咎由自取，但自己有可怜他的地位和必要。

　　何为可怜他的地位？

　　就是：三清和帝俊等和红云同辈，同辈自然是争夺了，不存在以大欺小。

　　而自己不同，自己怎么说也是前辈级别的，有可怜红云的地位。

　　在自己眼里，哪怕三清也是小辈而已。

　　“这不好？”太初摇了摇头。

　　红云的九九散魂葫芦，对他很重要。

　　今后红云被打杀后，就是靠着这葫芦保留了一丝残魂，此后轮回出世后，红云进入轮回成就文圣仓颉。

　　可以说，红云今后能保住一丝残魂，全靠了九九散魂葫芦。

　　既然命运鸿钧让自己按照规矩来，那自己按照规矩来好了，不能让红云最后的价值都没了。


第491章 后悔的原始。

　　“红云，你到底让不让？”

　　东皇太一和原始的步步紧逼，让红云终于愤怒了。

　　“你们欺人太甚。”

　　“轰——”的一声，这老好人气势全开，大有做过一场的样子。

　　“哈哈，等的就是你。”东皇太一最是决断，见红云放开气势后，他也不保留了，面对红云他是无惧的。

　　哪怕三清等，都谨慎的防备着。

　　就在这时！

　　“咳咳，先住手！”

　　忽然间！

　　一声如黄吕大钟的声音传来，只见空间瞬间起了涟淤，一青年道人缓缓的走了出来。

　　这种感觉，他们只在鸿钧道祖身上感到过，顿时把众人惊得不轻。

　　认识太初的帝俊和东皇太一一阵惊喜，女娲有点不敢相信，三清却是彻底的傻眼，红云感到一股畏惧。

　　“太，太初前辈，您，您怎么？”

　　“老师，您……”

　　“……”

　　帝俊和东皇以及女娲惊叹道。

　　说实话，女娲对太初只是有过惊鸿一瞥，还不如帝俊等人熟悉呢。

　　但一句话道明了所有。

　　三清惊恐的发现，这就是女娲的老师，也是镇元子的老师。

　　“本尊来此很久了，看着你们争争吵吵的，还要大打出手。”太初摇头道。

　　本不想出现的，等他们各自取了葫芦，自己收走蓝色的就可，没想到他们不按照套路来，非要出手争斗？

　　太初不得不出现了。

　　“晚辈惶恐。”帝俊和东皇太一一阵冷汗，女娲也紧张的很。

　　太初又道：“既然天定，这赤色的该是红云的，你们这般抢夺为何？徒让天道不满意，还背负因果，实乃不智。”

　　这话说的帝俊、东皇、女娲冷汗淋淋，而红云却有一种终于有人替自己不鸣的知己感觉。

　　反观三清却忍不住了，尤其是原始，虽看不透此人的修为，虽知道不简单，但也不能这么无视自己三人吧。

　　“这位道友……啊！”原始凄凉了。

　　一句话不对，太初一瞪眼，他就轰的一声，伴随着惨叫口溢鲜血。

　　不是太初太过，而是尚未斩断盘古气运的三清，还没成圣的三清，的确不该这般称呼。

　　他们元神中盘古的道印不允许，未成圣这般称呼，天道也不允许。

　　故而太初一瞪眼，加上盘古道印和天道的威压，顿时让原始苦逼了。

　　洪荒重规矩和实力，没实力别装，否则你是三清都不行。

　　成圣后的三清可以放肆点。

　　但没成圣前，也是蝼蚁，蝼蚁竟敢猖狂，太初不允许，天道的权威也需要维护。

　　故而，一句话说错的原始，顿时倒霉了。

　　此后太初一阵威压扫过，三清一阵惶恐。

　　期初他们是惊讶，此后有点愤怒，但这威压扫过后，通天和老子感觉不对了。

　　这不仅是这道人的手段，还有盘古父神的道印，以及天道的不满，这是低层次生灵对高层次生灵的必然臣服。

　　“前，前辈恕罪！”老子咬牙道。

　　通天憋红了脸想要抵御威压，可哪能抵御得住，微微颤抖的身子东摇西摆，似乎马上就跌倒。

　　太初这才收起了威压，此后……

　　雨过天晴，威压没了，天道的震慑也瞬间消失了。

　　这就是求道之人的道心，道就是心，道心就是自我，自我就是尊严和面子，不能逾越，也玄之又玄。

　　原始此刻很憋屈，但是又很惊慌，第一次发现自己的小命只在别人的一个眼神间。

　　自从出世，就没遇到过，太可怕了。

　　而且，可怕不仅是面前的道人，还有种，和天地万物以及自身作对的感觉。

　　天地威压自己、自己的元神道印也不满、还有这道人的不满；

　　三种威压和震慑，这才是他惊慌的原因，因为从没遇到过。

　　“按修为来说，本尊比鸿钧早得道，杀你们如灭蝼蚁，你们尊称本尊不为过；按照长幼来说，盘古道友与本尊同辈，更是至交好友，你们尊称本尊也没错，所以……莫要小觑天下人。”

　　太初教训三清道。

　　又道：“若不是看在盘古道友的面子上，本尊哪怕以大欺小也要惩罚你一顿，你可知晓？”

　　“晚辈知错，前辈息怒。”原始听完太初的话已经彻底惊恐了。

　　“哼！”太初冷哼一声放过了原始。

　　不是自己太过，而是原始欠教训。

　　帝俊和东皇称呼自己前辈，女娲称呼自己老师，而自己此前展示的威压，也不是他们可以窥视的。

　　种种前提下，这原始还自大的称呼自己道友，这就是他的错了。

　　你今后是圣人没错，但没成长起来之前，就是蝼蚁。

　　比根脚，太初还五大至高之一呢？

　　老子和通天也服气了。

　　就如太初说的，按照修为他比鸿钧还早得道，按照长幼他是盘古一辈的，这样值得老子和通天心服口服了。

　　……

　　震慑了三人后，太初才开始解决葫芦的问题。

　　“这赤色的葫芦，红云取了吧，好生祭炼。”太初见众人“没意见”了，对红云道。

　　“这，谢，谢过前辈。”满头冷汗的红云激动道。

　　取了葫芦后，也不敢随意的离开，因为他发现太初在盯着他。

　　却说太初，亲眼探查红云后，感到一阵迟疑。

　　这红云的道心，怎么已经有溃散的前兆，而且心神有种被引入歧途的感觉？

　　这叫太初很疑惑。

　　“红云……？”太初打算询问一下。

　　“前辈！”红云紧张的回答道。

　　“嗯，不必紧张。”太初见红云这般激动，生怕问不出什么，故而说道：“说来，你福源不错，乃盘古道友撑天时，呼出的一口气得道，此后更是有开天功德加身，实乃一等一的福源之人。”

　　……红云。

　　太初的一席话道出了红云的根脚，听得红云目瞪口呆。

　　“你本功德加身，所以根脚不俗，且机缘也不错，不过……”

　　太初一顿，让在场的都很紧张，想听听这位大能的探秘。

　　“不过，你之福源太过，继承了两种道，且是那种背负巨大因果的道，也可以说是一种因果的延续……”

　　众人不懂，哪怕红云都不懂，他更好奇自己的身世。

　　“第六量劫时，有无数大能化形而出，他们是天之骄子，其根脚比你们都强，比如鸿钧就是。比如那魔祖罗睺也是。”

　　太初点出了两个人，这两个人就叫他们震撼。

　　一个如今的道祖，一个据传是魔祖，自然不简单。

　　当然，对于理解太初强悍的帝俊和女娲等，是没有三清红云那般惊讶的。

　　因为他们明白，不管是谁，都只能看着眼前的这位道尊望尘莫及，因为他威压好几个时代。

　　“……还有很多大能一样根基深厚，本源强大，其中本尊有一挚友叫混鲲，但本尊这位挚友后来因求道与人对决，被那颠倒老祖打杀了，而这等大能是不会彻底泯灭的，混鲲道友的逍遥道和北冥本源成就了两人。”

　　这话说完，红云明白了，自己可不就是逍遥道的传承吗？

　　“其中一人就是那北方的鲲鹏，他侥幸吞噬了北冥之气，从而化鲲为鹏，成就了你们所说的前十大能……”

　　又道：“而其中的逍遥道，应该是被鲲鹏舍弃了吧，机缘巧合被你得到，也就是你此时的逍遥道。”

　　太初对红云道，也听得众人啧啧称奇。

　　帝俊和东皇却怀疑？不是很多秘密不能说吗？怎么道尊前辈啥都敢说？

　　“此外，你之火之本源的传承，乃是来源五行老祖，五行老祖被罗睺打杀，其余四行被罗睺炼化，单差一道火之道，却被赶来的五行老祖挚友阴阳老祖拯救，那火之道就是你的另一个传承。”

　　随着太初的娓娓道来，红云终于明白了自己的传承。

　　此前自己刚得到的时候，曾庆幸大气运，没想到自己还承载了两位已经陨落的大能的因果。

　　“所以，你不同于帝俊、三清他们，帝俊东皇他们乃太阳真火之灵孕育，而太阳星源于盘古道友的眼睛，盘古道友泽被苍生，身化万物，故而他的元神三清，包括太阳星诞生的帝俊和太一，只会继承他的气运，不会继承他的因果。你不同，你继承的不同。”

　　说到此，就连三清和帝俊都啧啧称已，也放下了心。

　　自己幸好继承的是盘古大神的福源，而盘古大神没有因果传下来，这就好。

　　“那五行死前，火之本源侥幸逃脱，你说你要是那时的罗睺，你会甘心吗？”太初问道？

　　这话问完，三清帝俊等忙摇头，而红云一阵忐忑。

　　“请前辈指点。”红云感觉不妙，但说不出那里不妙，只能这般恳求，甚至噗通一下子跪下了。

　　他此前几次感觉自己不对，但旋即又会出现一种奇怪的想法，把自己的怀疑压制住了。

　　只有站在太初面前的这段时间，他才有种终于明白“我是我”的感觉。

　　太初道：“起来吧，此前本尊听过你的名声，感觉过不对，但本尊没有追究。直到刚才本尊看到你，探查你的元神，发现你之道心已经有种溃散的感觉，且一股魔道气息已经与你本源融合，这魔道虚幻无时无刻的影响你，改变你，所以你慢慢的性格变化很大，甚至种种奇怪的行为和举动，这可能就是你‘老好人’的原因。”

　　“啊！”红云一惊，好不凄凉。

　　“嘶！”三清和帝俊东皇女娲也震惊了。

　　原来如此。

　　他们此前就觉得，没有红云这样的道？此前还怀疑呢？原来是这般缘由？


第492章 方知我是我？

　　“前辈救我？”

　　红云彻底垮了，原来自己的“好人”原因是这么来的，自己不想当好人啊！

　　“为何救你？”太初问道？

　　“这？”红云蒙了！

　　是啊，为何救自己？

　　“我，我，前辈……？”红云唯唯诺诺的，却说不出个主题。

　　“你当须知，不是本尊不救你，而是你此前欠下的因果太多了，你可知因为你让座，背负了多大的因果吗？你可知你此前的种种行为，欠下了多少因果吗？何况……”

　　太初又道：“何况，你之本源已经和那魔道彻底的融合了，已经晚了，难以挽回了。”

　　说完……

　　红云一阵凄凉，没什么比这个打击更大了。

　　因为自己已经没有前途了，前途“无亮”了。

　　“不过，你也无需担忧。”

　　忽然，太初的这句话，让红云又活了过来，生怕自己听错了。

　　“前辈！”红云激动的哆嗦道。

　　“莫要问了，你只需要知道，你之因果太大了，逃避是没用的，那就用你这一生去还因果吧。舍弃了这一世，未尝不可下一世重新来过，那赤色葫芦就是你的机缘，好好祭炼，今后你会明白的。”

　　不是太初不说，而是说不准。

　　此前他境界低的时候，认为事情是自己记忆的那样，但后来意外越来越多，让太初明白了，未来是没有定性的。

　　自己不说还好，说不定红云的命运会按照原轨迹来，但要是自己说了，恐怕会起新的波折。

　　因此不能说破，也预测不到。

　　“是。”红云激动的收起赤色葫芦，仿佛这就是他的命。

　　红云谨慎的又问了一句：“前辈，在您身边，您之气息掩盖下，晚辈方知我是我，可能是无数年来第一次‘清醒’，不知晚辈这样清醒的时刻？还，还能不能，还能不能有？”

　　“这个你倒是想多了，那虚幻的魔道已经与你融合，严格来说‘老好人’才是真的你。你此刻不定是假的呢？所以，为何要变回来呢？还是老好人继续下去吧，等一定时刻你就彻底感悟了，那时候也就是新生了。”

　　太初说道，他不是没有办法，而是那样会改变红云的命运。

　　而改变的红云，还是红云吗？

　　要是不老好人了，那岂不是错过他至死方领悟的感悟！他还会毅然投轮回，成就一代文圣仓颉吗？

　　红云听后领悟了。

　　按照太初前辈说的，就是自己已经不知不觉间背负了太多的因果，若是不还上因果，清醒有何用？

　　何况，还是前辈说的巨大因果，可能大到超出自己想象？

　　所以，还是这样浑浑噩噩下去吧，起码前辈说了，总有还完和明悟的一刻，甚至从新来过的一天。

　　“谢前辈指点，晚辈明白了。”红云郑重的给太初磕头感谢。

　　此后，红云有的不舍的离开了。

　　……

　　直至过了许久，女娲才好奇的问：“老师，您刚才对他说的，他会忘记吗？”

　　女娲好奇的很？

　　因为红云说了，在太初的气息压制下，他才明悟我是我，这岂不是说他离开太初身边，会变回那老好人的状态？

　　“会的，他受影响太深，刚才本尊的话，他会感觉一场梦，或者一个虚幻的想法而已，可能只记得本尊赐予他灵宝，记住你们此前对他的迫害，呵呵……”

　　太初摇了摇头，这罗睺的手段越来越神秘了，竟然还能这样改变人。

　　不知不觉控制一个人的性格和本源，看来一样成圣成为负面代表的罗睺，更难对付了。

　　帝俊、三清听到太初说，红云离开后，会恢复到此前好人的状态，还认为做了个梦或经历了一个幻境，他们有点害怕的感觉。

　　“太初前辈，这样一来，这罗睺魔祖岂不是可以肆意妄为了，我们……”

　　帝俊有点害怕自己变成红云那样？

　　“无妨，红云和罗睺因果太深，所以天道至高规则允许下设计红云，你们和罗睺无因果，他不能算计你等，放心吧。”

　　太初又道：“罗睺能算计的只会是和他有因果的，此外气运小的，或者修为低下且因果缠身的。当然量劫时除外。”

　　太初说的云里雾里，三清帝俊他们只听到了，自己不会被设计，剩余的他们不太明白。

　　但只要自己无妨就行，别的他们也不会去管。

　　“好了，说的不少，有些话你们自己知道就可，莫要随意说给别人，须知本尊说，只是说。你们若是说了，就是因果。”太初让几人听了一些隐秘。

　　天道不能拿自己怎么样，但也不允许随意的传播。

　　不过太初多虑了，他们绝不会乱说的，因为想说的时候，他们会感到威胁和因果，那是他们不想承担的。

　　“是，前辈（老师）。”六人回应道。

　　“好了，你等机缘得到葫芦，散了吧。那蓝色的葫芦很特殊，本尊需要带走研究。”太初说完，祭出净世白莲，慎重的把蓝色的葫芦收了起来。

　　当然这葫芦想跑，太初不让，被太初收了起来。

　　最后，太初把葫芦藤和一块先天五彩息壤也取了出来，这一幕看的三清和帝俊等眼红。

　　感叹自己等人的不足，这才是寻宝啊，葫芦藤和土都不放过。

　　而且那土和葫芦藤还很是不凡。

　　但是太初收起葫芦藤和先天五彩息壤后，并没有收起来，而是给了女娲。

　　“此前拜师没给你拜师礼，你老师造化都给你了，这葫芦藤和息壤对你至关重要，关乎你今后得道，好好收起来吧。”

　　太初对女娲说道。

　　“谢老师。”女娲接过了葫芦藤和息壤说道。

　　“行了，本尊走了，你等刚听道结束，也需要闭关感悟，回去吧。此外，帝俊和太一，你们的大机缘要到了，也回去闭关感悟吧。”

　　说完，在众人疑惑中，太初消失了。

　　看的六人一阵羡慕。

　　而帝俊和太一却很激动，太初那样说了，定不会有假，就是不知大机缘是何？

　　至于三清却说不出的感觉，这是父神的道友，是镇元子的师傅，是一个强悍的离谱的人物，好几种感情和感觉，让他们无比的苦恼。

　　唯独女娲听话，太初离开后，别过五人离开了。

　　就如太初说的，此前鸿钧讲道感悟很多，需要闭关感悟一番。

　　……


第493章 天庭出世

　　太初出现在了太初界。

　　来到道场后方净世湖边，取出了蓝色的葫芦。

　　在太初界，太初就是天道，这蓝色葫芦被带入的一刻，注定要在太初界新生了。

　　太初甚至操控太初界的天地意识，开始让蓝色葫芦重新成长为葫芦藤。

　　果然……

　　在太初的天道意识操控下，那蓝色的葫芦瞬间化成一颗金色的种子，在太初的指引下，缓缓的埋入了土中。

　　此前供它成长的是先天五彩息壤，此刻变成了五彩神土，比息壤更是神奇，加上净世神水的灌溉，太初探查一番后，发现那葫芦种子新生了。

　　“哈哈，很好，不错不错。”太初满意地说道。

　　“九大极品先天灵根，本尊已经聚齐了八个，加上那杨柳树本尊已经九大极品先天灵根了，很好，很好。”太初笑道。

　　看着净世湖边葱葱翠翠的灵草灵根，太初格外的满意。

　　却是惊动了童子童女，鹤羽和邯郸走了过来。

　　两个只有五六岁灵智的小家伙问道：“老爷好。”

　　“嗯！”太初这两个童子不像昊天和瑶池，很是随意，有点疯疯癫癫的感觉。

　　不过太初也没在意，他喜欢随心，童子童女本来就是按照萝莉和正太来养的，太初自然不会麻烦的让他们心智成熟。

　　和童子童女聊了一番，两人汇报了最近太初不在的期间，太初界和无量道场的事。

　　什么小金火出去游历了，什么果子成熟了，什么灵草采摘了等等……

　　而就在太初很惬意的时候，造化分身传来了信息，说此前太初发现的那紫莲诞生灵智了，可能不久后能化形。

　　太初听后没在意，充其量也就和后来的慈航道人一个级别，不值得重视，也就没管。

　　而太初挂念的，始终是那四海之极的近百个岛屿。

　　那是他为今后打算的，属于重要的布局，太初在太初界呆了一段时间后，又去了四海之极了。

　　不过……

　　洪荒一样格外的平静。

　　鸿钧第一次讲道结束后，各路大能纷纷的开始了闭关。

　　此前因为没有完整的道法和感悟，这次鸿钧圆满的讲述天道三千道之后，众大能陷入了感悟和力求圆满的闭关期间。

　　在妖族，伏羲终归被帝俊和东皇太一以及紫薇说服了，伏羲打算加入妖族。

　　转眼，鸿钧讲道已经过去了四五十个元会。

　　众大能从感悟中出关了。

　　妖族，帝俊和东皇太一想到了此前太初说的大机缘，他们一直很期待，究竟是什么机缘呢？

　　他们不得而知。

　　不过，不久前，帝俊发现伏羲对阵法一道很是精通后，把自己的伴生灵宝河图洛书交给了他。

　　之前帝俊就觉得这两大灵宝有大秘密存在，但是他对阵法一道不精通，研究很久始终研究不出个所以然。

　　发现伏羲很精通后，交给了伏羲。

　　果然，伏羲没有让帝俊失望，冥冥的指引，伏羲发现了河图洛书的秘密。

　　一个隐藏在周山之顶的秘密。

　　……

　　“伏羲道友，你感悟没错吧？怎么没有发现？”

　　在周山的顶部，帝俊、东皇、紫薇、伏羲、众大妖、妖王等，正紧张的寻找什么？

　　“不会错的，自贫道立誓加入妖族之后，贫道与妖族气运相连，前不久推演河图洛书，发现对我妖族有至关重要的机缘将会出世，而这出世的地点就是周山。”伏羲肯定地说道。

　　伏羲说完，众人自然很重视。

　　伏羲加入妖族的这些年，已经做出了很多的贡献。

　　之前的妖族对阵法有人精通，但像伏羲这般精通却少有，伏羲为妖族研究出了很多阵法。

　　多是对阵或组合的阵法，让近来与巫族的小冲突中，妖族占据了很大的上风。

　　当然，众洪荒大能对于伏羲加入妖族是震惊的。

　　哪怕巫族都担忧，但后来他们打听到，只有伏羲加入了妖族，他妹妹女娲并没有。

　　这叫巫族放心了很多，起码不是道尊对巫族不满了。

　　故此……

　　周山上，对伏羲很重视的妖族们，又开始认真的寻找端倪。

　　这时，东皇太一忽然一声惊呼！

　　“大哥，你还记得此前道尊说我们有大机缘吗？是不是这机缘就是伏羲道友推演的机缘？”

　　东皇太一把太初的话，和伏羲的推演结合了起来，急忙的问道？

　　“咦？”帝俊一愣，“说不定是这样的。”

　　此后，两人给众人说了一下此前太初的话，这让伏羲更肯定了。

　　既然道尊都说了，那自己的推演指定错不了。

　　但是，他们依然一无所获。

　　“我们是不是弄错了？”忽然，紫薇说道。

　　“紫薇道友何意？”帝俊问道。

　　“你看？伏羲道友是根据河图洛书推演出的，说明这契机是河图洛书啊，我们这样没目的的寻找是不行的。帝俊道友不防催动河图洛书，说不定有惊喜。”紫薇道。

　　“嗯！”帝俊一怔。

　　“紫薇道友说的对。”

　　“嗯，本皇试试。”

　　只见，帝俊祭出了河图洛书，结果他刚祭出，那河图洛书就自动的飞于空中。

　　“轰——”

　　忽然一阵颤抖，只见整个洪荒都能感应的到。

　　哪怕周山底部的巫族都震动了。

　　而那河图洛书，一道金光射向一处空无一物的空中，当众人不明所以的时候。

　　只见那本空无一物的虚空，忽然一阵颤抖，只见整个虚空出现了巨大的涟淤。

　　像是空间破碎一样……

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦……”

　　彻响过后，那虚空忽然出现了一巨大的空间，空间中弥漫着浓郁的星辰之力。

　　这一幕，众妖族惊喜了。

　　“啊——”

　　“好浓郁的星辰之力！”

　　“这怎么可能？”

　　众妖族很惊讶。

　　“走，进去看看！”帝俊压抑住兴奋，对众人说道。

　　旋即终于鱼贯而入。

　　当众妖族高层，穿过虚空进入那空间后，一时间他们傻眼了。

　　映入眼前的是一巨大的天门。

　　天门上上书三个大字“南天门”！

　　整个此地，在他们进入的一刻，一种明悟出现在众妖族心中。

　　“天庭！”

　　“——”

　　帝俊情不自禁的脱口而出道。

　　而后，惊醒过来的众妖族高层赞同的点了点头，因为他们也得到了这明悟，示意地为：天庭！

　　……


第494章 三十三天，妖族行动

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。

　　众妖欣喜若狂，一时间激动的难以自制。

　　而后，众妖进入南天门。

　　外厢犹可，入内更惊人。

　　里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。

　　又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金碧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。

　　浓郁的星辰之力，和广阔无垠的浩荡，彻底让众妖沸腾了。

　　“哈哈，好，好，果然是天大的机缘，这天庭就是我妖族今后的大本营。”

　　“吾等，恭贺妖皇。”

　　“恭贺妖皇陛下，一统洪荒。”

　　“……”

　　妖族此前的担忧一扫而空，有道祖讲道后众人的修为提升，又得到了如此天庭，他们妖族将彻底的崛起。

　　此后……

　　帝俊，秘密的吩咐人手，彻底的探查天庭的详细汇报。

　　众人旋即各自去探查，直到近千年的时间，才把天庭彻底的探查了一遍。

　　此时的天庭有三十三天：

　　欲界七天：太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天。

　　色界十八天：虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天。

　　无色天四天：皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天。

　　四梵天：无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天。

　　至于圆满的三十六重天，需要今后三清演化，三清天是：太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天。

　　三十三重每一重都硕大无比，可以说是三十六个小世界。

　　乃此前三天（苍天、黄天、青天）三人本源，加上先天至宝星辰印演化。

　　故而星辰之力浓郁。

　　此外，天庭的出世不仅代表妖族的大本营，还代表这一种圆满，天庭有掌控周天星辰的能力，甚至可以说天庭和星空紧挨着。

　　在洪荒与星空间开辟出的三十三重天，就是天庭。

　　凌霄宫的大殿内，妖皇帝俊高坐在上，俯瞰众人，众人脸上带着欣喜。

　　“诸位，这天道是庇护我们妖族的，我妖族的气运也是天地承认的，否则不可能有此机缘。”

　　“此天庭不亚于一方大陆，甚至还要大，此前我妖族苦无坚固的大本营，此次发现天庭，一解我妖族后顾之忧，此天庭甚大，可以容纳我们妖族众妖。”

　　“此外，此地可掌控星辰，可以说星空与天庭乃是联合的一体，而对我妖族至关重要的星辰之力，更是如虎添翼……”

　　帝俊一阵畅谈，叙说着心中的欣喜。

　　最后又道：“此次发现天庭，伏羲道友可为首功，我们要感谢伏羲道友。”

　　“呵呵，愧不敢当！”伏羲笑道。

　　“恭喜伏羲道友。”

　　“谢过伏羲妖皇，为我妖族解决了大难题。”

　　“伏羲妖皇……”

　　尽管伏羲说不敢当，但是其贡献有目共睹，众妖纷纷感谢的感谢，恭贺的恭贺。

　　众妖又是商议一番后，帝俊问道：“诸位，天庭出世，除了我们和道尊，别人还无从知晓，我们妖族此前与巫族大战，士气大损，本皇想借此天庭出世，正式的昭告洪荒，诸位看如何？”

　　帝俊问完，紫薇道：“可以。不过，我等还是先把妖族气运和天庭结合为好，只要我族气运和天庭结合，这天庭不仅能增大我们的气运，也能正式的成为我族的大本营，此外伏羲道友说，这天庭有助于镇压气运，我看，我们还是正式入主天庭为好。”

　　“紫薇道友所言有理。”伏羲道：

　　“帝俊道友，我们还是先彻底的与天庭气运融合，这样天庭才是我妖族的，谁都不能夺走，此外我等和天庭气运相容之后，天庭会彻底的出世，必定使得洪荒震动，而洪荒震动就会让洪荒众大能知晓，这样一来，我们可邀请众大能前来观礼，我妖族可以正式昭告洪荒了。”

　　伏羲的话，众人心中一热。

　　妖族成立，其实还没有正式昭告洪荒的。

　　可以说，众人给面子是妖族，不给面子就是一帮“大势力”而已。

　　不得天地承认，不昭告洪荒，是不能让天地承认，让众大能承认的。

　　上次巫妖大战时，妖族就想过要正式昭告洪荒，奈何先是三仙岛出世，又是巫妖大战，此后道祖讲道。

　　导致正式成立妖族昭告洪荒的决定，一拖再拖，而且昭告洪荒需要得罪无数大能，此前的妖族承受不起。

　　现在妖族最后的短板解决了，有了稳固的天庭，加上此前道祖讲道众人进步很大，而且哪怕誓言让大能不高兴，却也有能力抵抗了。

　　所以，完全可以正式成立妖族，昭告洪荒了，而地点就是这天庭。

　　这样一来，洪荒众生定能看到妖族的强大和底蕴。

　　因此，伏羲这样说后，众人很激动，正式昭告洪荒，且天地承认后，他们的气运会更大，气运大了才能修为更快。

　　这一点他们无比的渴望。

　　不仅如此，甚至还能得到紫薇说的功德。

　　功德这一神奇的东西，紫薇和他们透露了一番后，他们是无比渴望的。

　　因此，几乎不用商议。

　　伏羲说完，大家都赞同了。

　　一双双火热的眼睛盯着帝俊，等着他的决定。

　　“好！”帝俊也渴望的很，这么多年的挣扎，不就是为了成了妖族，凝聚气运吗？

　　“就按照伏羲道友说的办，我们先气运和天庭融合，当洪荒震动后，我们广邀洪荒大能，此后见证我妖族成立，正式昭告洪荒。哪怕誓言让大能不喜，但我们无惧。”

　　帝俊一锤定音，众人长舒一口气，终于要正式昭告洪荒了。

　　这不仅能提升士气，还能增强妖族的凝聚力，甚至他们可以得到气运的加持，这就是众人争霸的目的。

　　不过……

　　凝聚妖族气运融合天庭，需要把妖族的高层心腹从洪荒调来，这需要隐秘行事。

　　幸好鸿钧讲道，众大能刚闭关感悟结束，正在洞府适应，可以人不知鬼不觉的暗中完成。

　　只要和天定气运相连了，那就一切好说了。


第495章 入主天庭，气运相连

　　此后的一元会中，妖族不动声色的，开始调集各路高层来到天庭。

　　但凡来到天庭的妖族，几乎都是妖族真正的核心，也是实力最强的一帮大妖。

　　他们此前镇守各地妖族的地盘，这次需要和天庭气运相连，需要集合整个妖族的高层。

　　这样一来，才能更多的整合气运，一举和天庭气运相连。

　　此时的洪荒，已是第十二量劫的最初期。

　　十一量劫末巫妖大战，鸿钧成圣。

　　此时，进入了第十二量劫，在星空此前纷纷死于三族大战，和道魔之争的星空众神、星君们，也开始又一次化形而出了。

　　有帝俊和紫薇在，很轻松的整合了整个星空，星神、星君开始有条不紊的掌控周天星斗。

　　让星空彻底的在妖族的掌控之下了。

　　唯独还有一星，至今妖族没有掌控，也不敢踏入。

　　那就是太阴星，紫薇的两位师妹所在之地，此前鸿钧讲道时，羲和与常曦一样前去听道了。

　　紫薇还对帝俊介绍过自己的两位师妹，羲和与帝俊没看出什么眉目传情，但两人对彼此的感觉不错。

　　羲和就喜欢这种霸气的男人，太阴之道的缘故，对帝俊太阳之道，皇者之道颇为沉迷。

　　兴许是时机未到，帝俊忙于巫族的压力，也没时间关心许多，而羲和也没太在意，毕竟鸿钧讲道受益匪浅，需要感悟一番。

　　就这般……

　　在众洪荒大能纷纷闭关感悟消化鸿钧的讲道时。

　　天庭中，集合了亿万妖族的高层和心腹，他们明白此举的重要性，不亚于重定乾坤，对妖族至关重要。

　　帝俊站在高台上。

　　“妖族的儿郎们，天庭出世对我们妖族至关重要，我们需要整合妖族之气运，一举与天庭融合，此后这广阔、威严的天庭，将是我族的最坚固核心……”

　　一阵带动人心的讲述，众妖族热血沸腾。

　　“吾等，为妖族贺，为妖皇贺！”

　　“轰隆隆……”的声音不断……

　　士气很足，此后帝俊等人有序的吩咐了下去，整合众妖族气运，彻底的和天庭融合。

　　十年后……

　　“嗡——！”

　　只见，妖族的气运凝聚成气运之龙，那气运之龙呼啸，朝着天庭的中枢，天庭的气运所在之地而去。

　　“昂！”

　　一声龙吼！

　　“哗啦……”

　　“轰隆——”

　　这时，就在气运之龙和天庭彻底融合后，只见天庭的虚空中，一条硕大的气运之龙盘踞，这代表着妖族的气运。

　　而后……

　　“轰隆！”

　　“咚咚……”

　　只听九响，如黄吕大钟一般，彻底的传遍整个洪荒。

　　“嗡嗡——”洪荒募得一阵颤抖。

　　“这是怎么了？”

　　“三天的气息！”

　　“咦！”

　　“不可思议？”

　　“天地震动，莫不是先天至宝出世？”有人疑惑道。

　　“不可能，先天至宝都有定数，不可能是先天至宝出世，但是什么引发的呢？竟然比先天至宝出世的都震动？”

　　“……”

　　一时间，众大能都感应到了，只是感觉的层次不同。

　　就好比东海之极的一处小岛上，已是混元金仙八层的四海老祖，他就感到了一种熟悉的气息，是死于太初、罗睺、鸿钧之手的三天的气息。

　　而像三清等大神，他们只感到天地震颤，似乎洪荒又进行了一次演化和蜕变，一方神秘的空间孕育成功了。

　　当然，变化最大的地方是一处深不见底，黝黑青冥的广阔地域。

　　此地后世称呼为：冥界地域。

　　冥界地狱和天界天庭，虽然出世的时间不一样，但这两地都是对洪荒无比重要的存在。

　　天庭正式出世，冥界地狱一样凝聚成了。

　　此时的冥界无一生灵，只有将臣时长从葬天棺中醒来，醒来一阵迷惘的问自己是谁，将臣？轮回？

　　而这次，冥界一颤，将臣方知自己是将臣，也是轮回，只是依然记忆不全。

　　天庭出世，不为人知的冥界也变化了，只是知晓的不多而已。

　　在四海之极的太初微微一笑，天庭出世了，自己该回去了，这近百个岛屿很不错，算是彻底不用自己经常看着了。

　　混沌转灵大阵运转完美，可以在洪荒布置了。

　　……

　　彻响天地的震动和钟声后，迷惘的众生灵不明所以。

　　最是震动的是巫族，他们似乎感到那震动从周山之顶而来，这叫巫族一阵紧张。

　　唯独玄龟一叹，心想：该来的都来了，道祖讲道，天庭出世，巫妖平衡了。

　　……

　　而天庭中！

　　众妖族满意的感受着一股强大的气运凝结，他们明白成功了。

　　天庭正式和妖族气运相连，此前那气运之龙已经盘踞于此，代表着妖族气运正式驻扎天庭，和天庭合二为一。

　　“哈哈……”

　　东皇太一忍不住大笑，他能清晰的感到一股强大的气运伴随着自己，已是大罗圆满的他，只要知晓后面的路，他感觉自己能快速突破，步入下一层次。

　　和他感受一样的还有帝俊和紫薇，三人几乎都有这种强烈的感觉，尤其是帝俊更是强的离谱。

　　伏羲却差了一点，只是刚圆满，还需要稳固和感悟。

　　而此前听道的十大妖王们，一样纷纷步入大罗中期了，鸿钧讲道加上气运加身，他们彻底的和巫族的顶尖实力相差不多了。

　　这才是妖族满意的地方。

　　“儿郎们，我等成功了，天庭正式成为我族大本营，感受到气运的强大了吗？这就是我们称霸洪荒的底气。哈哈……”

　　帝俊兴奋地说道。

　　众妖族不知怎样回答了。

　　“吼！”

　　“吼、吼……”

　　纷纷嘶吼，宣泄着激动和兴奋。

　　而兴奋过后……

　　等着妖族的事情，还有更多，妖族高层开始让高层离去，毕竟还需要他们镇守地盘。

　　而留下的都是最顶尖的战力，此外天庭是好，气运也增大了，但帝俊不会就此认为，自己无事可做了。

　　接下来他需要再一次筛选妖族，只有无罪孽，因果小的才能让他们入住天庭。

　　一些修为低下，罪孽深厚的，帝俊打算一个都不让他们进驻天庭。

　　而且，洪荒震动，这是最好的宣传。

　　他们需要整合妖族的气势，还要广邀各路大能前来见证妖族正式成立，正式昭告洪荒……


第496章 广邀群雄（上）

　　凌霄殿内，众妖族高层商议着邀请的大能。

　　“诸位，道尊怎么办？”帝俊问道。

　　“这个？”众人一愣。

　　紫薇考虑了一番道：“两位道友，我看这样，吾等四人全部前去南海，道尊见不见我们不说，我们的心意起码到了，你看怎么样？”

　　“嗯，这样很好。”伏羲接话道：“诸位，贫道有幸去过南海，这南海很不简单，我们此前没有理由拜访道尊，也难以和南海拉上关系，而南海从来属于隐世不出，那里看似和平，但高手最多，正好我们可以借此机会去南海也邀请一番，若是……”

　　伏羲兴奋地说道，他了解南海的强大，太多高手了。

　　道尊那属于可望不可及的人物，见一面都难，也不指望道尊能来，但南海的高手哪怕拉拢不到，起码能结交一个善缘。

　　几人一听，发现的确如此。

　　南海强大有目共睹，但南海也有神奇的地方，就是都不喜欢争霸，都是隐世之人，这些人让帝俊他们很放心。

　　此前千方百计的想去南海，但一直没有理由，现在理由来了，妖族要是不发挥到极限，那属于傻。

　　把所有的优势都要用上才行。

　　“此计甚好，就这样做。”帝俊道，此后又问：“紫薇道友，望舒娘娘那怎么办？”

　　“呃？”紫薇一愣，“吾师不喜欢热闹，也不喜欢麻烦，应该不会来，但是可以试一试，那狐族也是道尊庇护的种族，一直以来不争霸，没野心，而且女子居多，是一个我们可以拉拢的势力，那狐族第一族长也是狐族老祖，和家师感情深厚，且实力强大，我们需要邀请一番，来不来不说，起码心意到了。”

　　众人听后，觉得可行，纷纷点头同意了。

　　“紫霄宫道祖我们……？”东皇太一问。

　　“这个，也和南海道尊一样，我们亲自去，道祖来不来再说。”

　　“嗯就这样？”

　　众人纷纷商议，但凡顶尖的大能几乎全部想了一遍。

　　最后帝俊问：“紫薇道友，你见多识广，可知还有我们没想到的大能吗？”

　　问此话的缘由，是之前太初对三清以及帝俊他们讲述的荒古往事而起。

　　帝俊从那之后就觉得，可能还有很多高手，和道尊一个时代的高手存在，只是隐世不出了而已。

　　“咦，还真有，只是贫道不知那些前辈身在何方？”紫薇道。

　　“哦，道友说说看。”众人也好奇。

　　紫薇点了点头道：“荒古诞生的大能很多，但多次劫难后，剩余的已经不多了，除了我们熟知的道尊、道祖、吾师，还有这么几个。”

　　“一是，和帝俊太一两位道友很有缘，乃是混沌魔神的遗留，陆压道君，据吾师说过，此前这位前辈被天道封印与太阳星，后吾师种道大道之河时，曾被天道放出阻碍吾师种道，后被太初道尊碾压横扫，后又多次在三族时拯救生灵，此后就消失不见了，这陆压道君就是一大能。”

　　“二是，此前辈乃四海老祖，据说四海不枯四海不死，其神通和造化最是顶尖，此前和道尊争夺灵宝，被道尊打压追杀，后道尊放过了他，此后也多次在三族时挽救洪荒生灵，之后也消失不见了。”

　　“第三个，也是最强大的一个，乃扬眉前辈，乃是混沌第二魔神空间魔神，在混沌中就和道尊莫逆相交，一直依道尊马首是瞻，和道尊以及道祖私教很好，荒古、甚至太古时，道尊、道祖、扬眉前辈三人，就是最好的挚友，三人的存在是无数洪荒大能最忌讳的存在，只是扬眉前辈已经好几个量劫不出世了，也不知在何方？”

　　……

　　随着紫薇的讲述，众人别的感悟没体会到。

　　但再一次体会了道尊的强大，什么横扫陆压，追杀四海，这么一算，几乎所有大能都被道尊虐了一遍，这该怎么表达呢？

　　……

　　“最后一个，就是魔祖罗睺，此人开天辟地第三神魔，也就是此时心魔的源头，世间万物所有负面的代表，据传已经融入天道不死不灭，是道祖最大的对头。一直以来搅动恍惚，三族的毁灭因他而起，洪荒魔道、邪修因他而起……只是，这位还是不要请了，也不要提及，被他盯上了都没好处。”

　　紫薇恐惧的摇了摇头。

　　道魔征战，和三族的毁灭，都是罗睺导致的，这样的巨擘枭雄真是可怕。

　　当然，帝俊和东皇太一很明白，因为太初说过，红云疯癫老好人就是魔祖弄得，帝俊等自然不会傻乎乎的去挂念。

　　和道祖、道尊一样的人物，不想死别去招惹。

　　这样的存在谁知道在哪儿？

　　或者说和天道融合了，请也请不到，更请不起。

　　唯独伏羲，算是上了一课，感叹道：“吾之前的确坐井观天，却不曾想还有这等前辈高人，一个个真是让人羡慕啊，尤其是那魔祖罗睺，按照紫薇道友说的，几乎和天下为敌，这是怎样的勇气和无惧。”

　　道尊的伟大他们麻木了，所以罗睺的“丰功伟业”，值得伏羲感叹。

　　“是啊，魔祖罗睺抵抗凶兽皇者神逆、打杀五行老祖、颠倒老祖、此后乾坤老祖、苍穹老祖、阴阳老祖等，一样被他斩杀，这等人物太……”紫薇不知怎么描述了。

　　“不过这等前辈大能，不管他如何行事，我们就不要评价了，此前天道遮掩秘密，直到道祖成圣才慢慢缓解，可想而知天道都需要遮掩的人物，有多难缠。”

　　“呵呵，不管如何，现在的形式，起码代表道祖战胜了魔祖，我们有我们的对手，这等前辈不是我们目前可以想象的。”帝俊摇了摇头。

　　本来好好的商议邀请大能的，结果又扯远了，还扯到了那峥嵘的岁月时代，扯到了他们为之热血沸腾的时代。

　　帝俊坚信，那些前辈尽管强大，但他们要么功成身退了，要么失败告终了。

　　总之就是，他们的时代结束了，而此刻属于自己的时代。

　　帝俊很坚信。

　　然而战力爆表，很渴望这等场面的东皇太一，却久久不能平复，他向往这样的人物，也向往这样的时代。

　　于是疑惑的他问道：“魔祖罗睺这般搅动洪荒，怎么太初道尊……？”

　　东皇想问，怎么道尊不出来制止，或者不出来收拾罗睺？

　　但碍于这些前辈不可随意诋毁，因此他问的谨慎。

　　这话问完……

　　“这个吗？”紫薇也为难，怎么回答呢？这些前辈不管好坏和功过，最好不要随意评价，否则会有祸事。

　　犹豫了一会才道：“据家师说，道尊太强，强的破坏平衡，所以天道不允许道尊出手，所以三族争霸或道魔之争，道尊只是看客，没随意出手，属于和天道达成协议了。当然也因为量劫不可避免，洪荒需要定正统和清洗，所以道尊没出面……”

　　最后紫薇咬了咬牙说：“总是，道尊太强，强到几乎是所有前辈的克星，魔祖罗睺都几次被道尊打击。道魔之争，是道祖和魔祖的征战和考验，已经度过所有考验的道尊，无拘无束……”

　　……

　　这话说完，帝俊、东皇、伏羲心道：果然，道尊依然是第一人，无可争议，强到天道都出来限制他，太破坏平衡。

　　就如现在巫妖的局面，要是那些大能出来搅动风云，哪还会有他们的事。

　　第一次，三人感觉：天道至公！

　　……


第497章 广邀群雄（下）

　　昆仑山！

　　白泽久等了很久，才得到三清的召见。

　　“汝所为何来？”老子问道。

　　“回禀三位大神，吾族机缘，正式入主天庭，此外吾族将要正式成立，昭告洪荒，特此来邀请三位大神前往观礼。”

　　白泽一身冷汗，心中觉得这三清太不地道了，何故不收起威压，这是故意让自己难看吗？

　　白泽说完，三清一愣，前不久的震动原来是天庭出世。

　　也不知这妖族走了何等运道，竟然能发现这天庭。

　　虽然他们还不知天庭何等神奇，但是前不久洪荒震动就说明，这天庭必然不俗。

　　原始冷喝一声道：“你缘何是前来，帝俊和东皇呢？紫薇呢？伏羲也不能来吗？”

　　原始要面子，感觉这白泽前来邀请，是帝俊等看不起自己。

　　哪怕白泽妖王名传洪荒，属于妖族的智者。

　　但修为和根脚注定，白泽的层次是不够的。

　　但白泽却不在意，笑道：“不瞒三位大神，妖皇他们需要亲自前往紫霄宫和南海去请道尊和道祖，故此不能前来，希望三位大神海涵。”

　　这话说得，说的三清哑口无言。

　　原始还要斥责，却被老子打断了，道：“你回去吧，告诉帝俊东皇几位道友，我等三兄弟定会前去。”

　　“是，多谢三位大神。”白泽松了口气，离开了昆仑山。

　　白泽走后，原始仍然愤愤不平，“这妖族虽不上台面，但机缘却不错，竟然入主天庭，现在还要正式昭告洪荒，这帝俊和东皇等人野心不小啊。”

　　原始丝毫没提起帝俊等人去请鸿钧和太初，因为说不得，说了也是丢面子。

　　“不管如何，既然他们邀请了，我们就去吧，怎么说也是紫霄宫中听道道友，且和道尊前辈有渊源。”

　　老子说道。

　　……

　　在东海，东王公和西王母看着请柬而思考。

　　他们此前得到了蓬莱岛，东王公势力和气运瞬间大增，更是得到了纯阳剑这等极品先天灵宝。

　　此外发现了一通天建木，不知通往何处，但不久前，他们发现通天建木上的禁封消失了，只剩下一空间隔膜了，通向一神秘之地。

　　还没等彻底的探查，妖族正式昭告洪荒的请柬来了。

　　妖族慢慢的壮大，让东王公心急如焚，这不是他喜欢看到的局面。

　　“西王母你说该如何？”东王公问道。

　　“去吧，既然妖族广邀洪荒，我们不去倒显得我们小气了，去看看又何妨？”

　　“不会是妖族的阴谋吧？”东王公担心的问，生怕是阴谋。

　　“不会的，前不久洪荒震动，想必就是天庭出世，妖族还没这么下作。”西王母摇头道。

　　“既然这样，那就去看看吧，知己知彼百战百胜，现如今妖族和巫族对立，正是我们暗中发展的时机，就给帝俊面子，去看看。”

　　……

　　而五庄观，镇元子也看着请柬很疑惑。

　　打算问问老师再说！

　　而在南海，第一次踏足南海的帝俊、东皇等人，完全没了此前帝王的气度，很是低调的前往南海。

　　久经跋涉，终于来到了南海的中心逍遥岛。

　　请柬拜上后，逍遥岛出来了六七个，和他们修为不相上下的彪形大汉。

　　正是獓狠、熊天、熊霸等人。

　　感叹逍遥岛强大的同时，几人更加的恭敬了。

　　“几位道友前来，有失远迎。”獓狠笑道。

　　“冒昧打扰，道友客气了。”帝俊笑道。

　　同时帝俊等舒了口气，他们生怕阎王好过小鬼难缠，就怕道尊手下的太过骄傲，那就难受了。

　　幸好，獓狠他们从荒古走来，其智慧和性格不是那种自大高傲的性格。

　　“几位请进，我去禀告道尊。”

　　把四人邀请进逍遥岛后，让熊天他们陪着帝俊等，獓狠去吾禀报太初了。

　　太初界！

　　对于妖族的请柬，太初早就预料到了，只是怀疑过帝俊他们敢不敢来邀请自己，没想到真的来了。

　　不过，太初是不打算去的，去了跌身份不说，还平白的抢了帝俊他们的风头，太初不希望这样。

　　还不说自己要是去了，会让巫族担惊的，也会因自己的气运缘故，会增大妖族的气运，这是对巫族的不公平。

　　所以太初对獓狠说了他的决定，到时候让空灵、磐石镇元子代表自己就行。

　　至于礼物，自己有的是金丹和灵果，甚至太初用不到的灵宝也打算送出两件去。

　　总之不能丢了面子，也不能让命运鸿钧独领风骚。

　　对獓狠说后，獓狠离开了。

　　而太初，近来很忙，为两部功法而忙，幸好终于捋顺了，不出多久应该能创出，这让太初松了口气，不能耽误太初界的生灵就行。

　　帝俊他们，得知太初的决定后，先是失望，旋即松了口气。

　　失望是太初不去，但想想这种想法太天真，太初道尊能去吗？不可能。

　　而松了口气，是他们真怕太初去了，自己怎么接待？不懂啊！

　　所以很矛盾的心理。

　　但此刻放下了，放下后的四人好不容易来到逍遥岛，他们也不要脸了，四处游历，对各种逍遥岛的高手交谈或邀请，总之是用尽了手段。

　　概因高手太多了，自从进了南海，尤其是逍遥岛，真的大罗遍地走了。

　　而此后，他们和獓狠、熊天等交好后，硬是让獓狠和熊天给他们介绍了很多南海的高手。

　　比如一些大罗高手，比如一些荒古族群等。

　　近万年的时间，四人在南海还真邀请了近百大罗高手前往天庭观礼，总算是心思没白费。

　　此后的四人直接去了天外天紫霄宫，紫霄宫的命运鸿钧更直接，直接让昊天说：知道了，你们回去吧。

　　就这么一句话，却让帝俊等放心了，道祖这种表态就是最好的承认。

　　起码承认他们妖族成立，承认他们入主天庭，承认他们昭告洪荒。

　　这就是最大的收获。

　　一行圆满的四人，回到了天庭，而在此期间，无数妖族高层纷纷游走洪荒，请柬送到了洪荒各地。

　　就连隐居雷泽的雷泽大神都邀请了。

　　可以看得出，为了这次昭告洪荒，妖族是尽心尽力了。


第498章 巫族行动

　　在各路洪荒大能收到请柬的时候，巫族是沉默的。

　　因此前早有预料，所以他们没有过多的不安和愤怒。

　　就如此前玄龟说的，天道重平衡，此前的局面是巫族实力远超过妖族很多。

　　现在，正在按照玄龟说的，两方拉平而已。

　　不过？为何知晓此前实力远超，为何不全力灭了妖族呢？

　　这是不可能的，不说灭不灭的了，就说灭了妖族，难道巫族就真的称霸了？

　　恐怕天道平衡下，会有无数敌人出来，甚至鸿钧这等大能出手打压。

　　对比来说，他们更愿意面对知根知底的妖族，而不愿意面对那些未知的可怕存在。

　　因此，对于妖族的慢慢的壮大，巫族是知晓的，也在他们可控的范围之内。

　　不过，不是说他们没有准备，眼睁睁的看着敌人强大。

　　巫族准备的也很多，不仅精炼族人，更是制定了一个计划。

　　盘古殿内！

　　“等妖族正式昭告洪荒后，我们也迅速昭告洪荒，那样一来，我们也可得到气运和功德，而此后……”

　　烛九阴眼神冰冷道：“此后，众大能定认为我们会和妖族大战，而妖族刚入住天庭不希望和我们大战，所以他们妖族会防备，不会主动攻击我们，我们就按照玄龟道友说的……”

　　“在妖族不想和我们开战的这段时间内，迅速的占领血海，冥河知趣更好，不知趣定打杀与他。只要占领血海，我们就能借助血海的煞气和血气修炼肉身，血海对别人来说很危险，但是对于我巫族来说很重要。”

　　……

　　不得不说，巫族这一世的转变十分的大，大的惊人。

　　他们竟然制定了计划，这计划就是趁着妖族巩固天庭时，趁机占领血海。

　　这样一来，血海的血气和杀气、煞气，能不断壮大巫族们。

　　当然，玄龟还有一个秘密没说，那就是他知晓血海之底，就是轮回冥界。

　　占领了血海就能可进可退了，此后后土化轮回后，整个冥界也在玄龟的计划中。

　　甚至他通过劝说，对祖巫们劝说道：离开周山这个是非之地，这里虽是洪荒至关重要的地方，但此地也是危险之地，直接把盘古殿挪移到血海，才是最正确的决定。

　　玄龟生怕记忆重演，记忆中共工那莽夫撞断周山，使得洪荒本源巨大损失，他本人被斩杀去撑天，更导致巫族背负天大的因果和罪孽，直至祖巫几乎全死，剩下微乎其微的存在。

　　那样的巫族是凋零的巫族，玄龟和巫族气运相连后，不希望重演那样的悲剧。

　　因此他劝说巫族占领血海，最好把盘古殿也移过去，那里才是巫族最该存在的地方。

　　烛九阴等，听到玄龟的忠告后，他们第一时间是拒绝的，不可能离开老巢去血海。

　　毕竟这里才是巫族的诞生地。

　　但玄龟那种凝重却有苦难言的感觉，让了解玄龟的祖巫们明白，玄龟道友指定有秘密，但说不出来，说出来可能会受惩罚，甚至魂飞魄散。

　　根据这么多年来，对玄龟的了解，他们感觉，玄龟这是真的为巫族在考虑，只是说不出缘由？

　　因此，很相信玄龟的祖巫们，打算先占领血海再说，真有玄龟说的这么重要，甚至关乎巫族的生与死，他们肯定会搬迁的。

　　现在？是谋虑血海。

　　血海无尽广阔，只有血海冥河老祖一人存在，此前没在意，既然这次巫族盯上了，就说明冥河倒霉了。

　　玄龟记忆中的冥河，最后也可怜的很，先是后土化轮回，占据了很多血海资源，此后佛教欺压他，冥河创造出来的修罗族人，几乎全被佛教弄了去。

　　冥河空有大气运和根脚，却一事无成，和镇元子差不多的局面。

　　既然这样，自然先下手为强，先占了血海。

　　冥河听话还好，听话不是不允许他继续生存在血海，要是不听话那就直接赶走，甚至打杀。

　　十二位祖巫，加上玄龟、玄战、玄松三人，欺负一个冥河轻而易举。

　　血海不枯，冥河不死只是说他强大，不是说他真的不死，只要不是圣人，没什么不能打杀的。

　　……

　　这就是巫族的计划。

　　他们等着妖族正式昭告洪荒，此后他们也正式成立巫族，也昭告洪荒，此后趁妖族不注意，拿下血海。

　　其实，他们完全可以截胡的，截胡妖族先成立巫族，先昭告洪荒的。

　　但是为了谋略血海，只能忍一忍，和血海比起来，早昭告洪荒就没那么重要了。

　　不过，并非没有担忧。

　　起码老十二帝江就有点担忧，他说道：“大哥，据传那冥河很难对付，一身灵宝，且占据血海的优势，我们能一举拿下吗？”

　　这话问完……

　　“哈哈……”

　　烛九阴笑了，“诸位兄弟道友，为兄给你们看一件宝贝，不过要保密。”

　　众人一愣，急忙点头。

　　“哗、哗哗——”

　　只见十二杆大旗出现了，那十二杆大旗带着浓郁的煞气，看上去很是不一般。

　　“大哥，这是？”后土一愣。

　　“道友在，这……？”玄龟一惊。

　　“哈哈……”烛九阴一笑，“这是很久前，道尊给我说，说我们有一阵法的传承，乃父神传给我们的，只是此前我等没有感悟到，道尊此前说……”

　　原来很久前，太初就暗中和烛九阴说了这个秘密。

　　本来太初不说，祖巫们也会慢慢的发现，太初赚了个人情，提前告诉他们了。

　　还把此阵的威力说了一遍，说根据他们的修为提升，威力越大。

　　烛九阴知晓后，就开始暗中收集灵材，根据太初的提醒和他们血池诞生时的排列开始参悟。

　　果然，根据出生时他们的排列，加上盘古殿的神秘雕刻，他布置出了十二都天神煞大阵。

　　甚至暗中炼制了十二杆大旗，一直没有告诉其他的祖巫们。

　　“这阵法叫十二都天神煞大阵，乃是吾等十二人联合的大阵，道尊说，此刻我们的修为要是布阵，能发挥出混元金仙后期的实力，什么是混元金仙你们明白吗？”

　　众人在烛九阴的描述下明白了。

　　“你们想，有这样的大阵，加上混元金仙后期的实力，你说对付小小冥河容不容易？”

　　众祖巫，包括玄龟：“……”

　　他们惊喜的愣了，没想到烛九阴这么老辣，这等秘密竟然保持了这么久，果然老辣。

　　如此一来，他们还害怕啥？


第499章 妖立天庭：贺礼

　　十万年稍瞬即逝。

　　这天，妖族天庭格外的隆重，南天门前，近万太乙金仙层次的大妖矗立两边。

　　十大妖王作为接待的人员。

　　当然，他们接待的只是名气小，实力也非最顶尖的大能。

　　真正的大能，是由伏羲、东皇或者紫薇来接待的。

　　为了这一刻，妖族准备了许久，单是灵果和玉液琼浆就准备了无数，看似是个赔钱赚吆喝的买卖。

　　……

　　修为不高的，算是有点小名气的洪荒大能，早早的就来到了，他们可不敢押后，这不是不给妖族面子？

　　而自身的修为还不足不给妖族面子。

　　所以，此时的天庭已经有密密麻麻的十几万太乙层次，或刚步入大罗层次的洪荒生灵。

　　这一世妖族不飞扬跋扈，也不目中无人，其正面的形象让洪荒众生满意，因此仇人也少了很多，前来观礼的更是不少。

　　不过，有个很明显的对比。

　　紫霄宫中三千客，需要至少紫薇、伏羲、东皇三人中迎接。

　　而非三千客的，妖王、大妖出面就可，看得出鸿钧讲道后的无形影响。

　　已经出现了天翻地覆的变化，听道紫霄宫的，至少都是大罗中期，甚至大罗后期。

　　而没听道，有几个大罗中期已经是侥幸了。

　　……

　　“东海蓬莱岛，东王公到，西昆仑西王母到。”

　　一声大喝传来。

　　前来看热闹的生灵兴奋了，这等名传洪荒的大能终于来了。

　　“东王公和西王母来了，听说东王公法力通玄，更是得到了三仙岛之一的蓬莱仙岛。”

　　“是啊，据传东王公乃先天纯阳之气得道，西王母乃先天纯阴之气得道，两人联合相得益彰啊。”

　　“不过，东王公也是一方势力首领，真敢来啊。”有人感叹道。

　　“这有何？妖族虽然强大，但名声很好，几位妖皇更是如此，对妖族中的邪修和败类从不手软，听说很多妖族巨孽都被几位妖皇清理了。你们想，这样的妖族，行事这般光明磊落，东王公为何不敢来。”

　　“嗯，也是。”

　　众人很赞同。

　　“哈哈，恭喜恭喜啊。”

　　东王公未到，笑声先到，符合老奸巨猾的标准。

　　不过东王公羡慕了，看到如此天庭后，他的震撼不亚于此前到来的生灵。

　　很多生灵，都被这天庭的浩大，威严、广阔而折服了。

　　赞叹妖族运气好的同时，对妖族的形象更高了，之前就不能忽视的妖族，现在已经高不可攀了。

　　“原来是东王公道友、西王母道友，两位前来，吾妖族蓬荜生辉啊。”伏羲上前接待道。

　　“原来是伏羲妖皇，东皇、紫薇三位道友，让三位道友迎接贫道受宠若惊啊，哈哈……倒是恭贺妖族了……”东王公笑道。

　　“见过三位道友。”西王母也道。

　　“客气，客气，两位道友快快请进。”三人道。

　　虽然不对付，还是两方势力的首领，但此刻可不是交手的时候，面子上一定要过得去。

　　甚至帝俊，还专门对性格暴躁的东皇说了。

　　这次关乎我们的成败，也关乎我们的面子，决不能发火，哪怕有人“不太友好”，也要忍一忍，不能搞砸了。

　　此后伏羲和紫薇也对东皇说了一下，东皇太一被三位说后，哪怕性格易冲动，也不能随意发火了。

　　故而，此时的东皇太一，一副微笑，见了谁都笑。

　　让一众妖族还不习惯，什么时候东皇大人，成了笑面虎了。

　　三人邀请东王公和西王母入内，而两人也把礼物交给了一旁的白泽。

　　白泽一看喜上眉梢。旋即大声道：“东王公西王母恭贺妖族……后天上品灵宝一件，灵果十颗……”

　　此时！

　　后天灵宝也很珍贵了，所以白泽大声的说了出来。

　　算是给足了东王公面子，也给妖族赚了面子。

　　当白泽说完，伏羲紫薇等更热情了，心想：虽然不对付，但东王公不傻，没丢了大能的面子，一件后天上品灵宝很珍贵了。

　　而一旁看热闹的人一阵惊讶，竟然是一件后天上品灵宝，果然厉害。

　　此时的先天灵宝几乎都在鸿钧那里，可想而知，灵宝的稀缺程度。

　　随着东王公和西王母的到来，属于洪荒最顶级的层次开始来了。

　　果不其然，不一会……

　　“北海鲲鹏老祖到，祝贺妖族……后天中品灵宝一件，玄石……”

　　十分贫穷的鲲鹏，很掉架子的只拿了一件中品后天灵宝，本来就和帝俊等不对付，此前紫霄宫中还被帝俊等奚落过。

　　要不是为了不彻底得罪妖族，鲲鹏是不会来的。

　　而来了就要有礼物，否则不好看，自己作为大能的面子也就丢了。

　　所以鲲鹏咬牙，拿出了一件后天中品灵宝，勉强对付过去了。

　　当然……

　　鲲鹏以为很丢人的时候，更丢人的来了。

　　“西方准提、接引两位大神到。额……”白泽都一愣，以为看错了，“下品后天灵宝一件，灵果……灵石……”

　　灵果和灵石倒是不少，关键是这东西不缺啊。

　　而准提和接引似乎没事人一样，丝毫没感觉丢了面子。

　　这还是接引说通准提的，按照准提的想法，拿点灵果去就行了，干嘛给灵宝，咱的灵宝也不多啊。

　　接引觉得不行，好说歹说说通了准提，这还叫准提肉痛了很久。

　　虽是下品后天灵宝，但不管怎么说也是灵宝啊。

　　一脸悲苦的接引，带着肥头大耳的准提，两人对紫薇伏羲等恭贺了一番。

　　这次东皇太一没来，概因听到一件下品后天灵宝后，东皇太一就想翻脸，觉得不给面子，不带这么玩的。

　　幸好被伏羲和紫薇劝住了，因此东皇太一没来迎接。

　　先是鲲鹏，后是准提和接引，让一众看热闹的啧啧称奇。

　　“这西方的两位大神？怎么……？”一道人很无语道。

　　“这个吗？可能是西方贫瘠吧。”

　　“嗯，应该是如此，看来西方太穷了。”

　　“是啊，要不两位大神，贺礼一件下品后天灵宝太过了，这是不给妖族面子啊，妖族虽然不缺少这下品后天先天灵宝，但他们要面子啊。”

　　“妖族要面子我理解，但两位大神这般？难道不要面子？”一人好奇的问？

　　众人：“……”

　　……

　　“大兄，这些人为何这样看我们？”不明所以的准提可没觉得自己小气，反而觉得自己太大方了。

　　后天下品灵宝啊！你们几个有见过？反正贫道是当成宝贝的。

　　“哎，这个？”接引一愣，说道：“可能是没见过你我二人，他们在好奇。”

　　“嗯，大兄所言有理，这帮家伙定是在瞻仰你我二人。”准提道。

　　接引：“……？？”


第500章 妖立天庭：各路大神

　　“大兄，这妖族真是好运气啊，你看看这天庭，啧啧，果真大机缘，为何我西方就那么贫瘠呢？要是被我们得到天庭，恐怕……！”

　　“二弟慎言！”接引一阵冷汗，服了自己这兄弟了。

　　怎么是好东西就想是自己的？自己虽然也这样，但没到这个程度啊。

　　“呵呵，大兄莫要担心，我就说说。”准提笑道。

　　“哎！师弟，有些事说都不能说的。”接引悲苦道。

　　旋即两人，被接待领进了大殿内，大殿内帝俊正在招呼着紫霄宫的“道友”。

　　两人又是恭贺了一番后，看了看鲲鹏似乎不对付，选择坐到了距离鲲鹏稍远的地方。

　　随后，准提见到满桌子的灵果，顿时很高兴，开始大吃特吃了起来。

　　这看的鲲鹏一阵鄙视，就连东王公和西王母都侧目，丢人啊。

　　难道西方贫穷成这个样了？

　　帝俊一愣，似乎气消了，刚才因准提接引的贺礼生气，这会发觉可能自己误会了，这西方应该是真的穷。

　　而……

　　前来恭贺的还在继续……

　　“青帝大神，雷泽大神到，青帝大神恭贺妖族……下品先天灵宝一件……”白泽喊得格外的大声，第一个先天灵宝，不容易啊，太值得了，多喊几句都行。

　　“雷泽大神恭贺妖族……先天下品灵宝一件……”

　　又是一个先天灵宝，这一幕把东皇太一都惊喜了。

　　而周围看热闹的更是目瞪口呆，这两位大神太富裕了，先天灵宝都敢给。

　　他们有的，还没见过先天灵宝呢？故而一阵眼热。

　　青帝和雷泽，不建立势力，不争霸，属于逍遥自在的存在，因此富裕的很，没有手下或门人需要积攒。

　　故而，给足了妖族面子，妖族的光明磊落不祸害众生等行为，也叫这两个很是光明磊落的大神欣赏。

　　再加上此前和东皇、紫薇、伏羲、帝俊等有过交谈，感觉还不错，因此……

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　紫薇伏羲等的笑声，明显不一样了。

　　刚才经历了西方兄弟俩的“贫穷”，这次见识到富裕了。

　　自然感情不一样，因此三人很热情的招呼两人。

　　联袂而来的两人，性格相投，因此感觉不错，可能今后还会发展成好友。

　　被伏羲等邀请进大殿后，帝俊也热情的招待了两人。

　　家大业大的妖族，每一件灵宝都有主人，什么库存积累是不存在的。

　　积累的只有资源，不存在灵宝这种积累，所以每一件灵宝都对妖族很重要。

　　还是那句话，鸿钧没有分宝前，大能们也是贫穷的。

　　雷泽和青帝的富裕，看的准提接引和鲲鹏很眼红，三人是著名的穷鬼，自然羡慕两人。

　　且雷泽的雷神戟，青帝的青帝枪，都是极品先天灵宝，从这看得出两人的富裕。

　　……

　　“果然是青帝大神和雷泽大神，据传两位大神逍遥自在，不建立势力不称霸。青帝大神时长游走洪荒荒芜死寂之地，无尽岁月披肝沥胆的梳理死气和怨气，功德无量啊。”

　　又道：“而雷泽大神，常年坐镇雷泽，镇压雷泽暴动，且庇护前去雷泽修炼的生灵，一样是功德无量。”

　　“是啊，两位大神，是贫道为数不多真心敬佩的两位大神。”

　　“且两位大神修为高深，法力通玄……”

　　一众看热闹的人，对雷泽和青帝是赞扬的，这和两人低调且时常无私奉献有关。

　　当然，不是两人多伟大，而是道就是如此，青帝主繁荣生机，梳理死寂之地的死气和怨气，对他修为有巨大的帮助。

　　而雷泽更是如此，因雷为名，可想而知。

　　所以说，镇压雷泽和梳理死气死是他们的天赋。

　　但不管怎么说，值得敬佩。

　　随着两人的到来，越来越多的大神纷纷前来了。

　　“血海冥河大神到，恭喜妖族……下品先天灵宝一件……”

　　富裕的冥河，一样彷徨不让。

　　但红云的到来，让众人很惊奇。

　　哪怕已在大殿内入座的三千客也怀疑，这红云何等“人物”？妖族不是不知晓，怎么还邀请？

　　帝俊和东皇就是因为很“清楚”，所以才邀请的红云，他们忘不了太初说的，这红云今后还有别的机缘呢。

　　且疯疯癫癫的不是红云，而是有人控制的红云，他们很清楚。

　　此前争夺葫芦有过过节，这次正好弥补一下。

　　也好让众人看到妖族的气度。

　　因此红云来了……

　　笑呵呵的来了，回到了“好人”的状态中，看的东皇太一和帝俊一阵感叹！

　　然而还在继续……

　　“昆仑山，三清大神到，恭喜妖族……先天中品灵宝一件，七转金丹九颗、大罗阵旗一件……”

　　“嘶！”

　　众人惊叹了，真是惊着了。

　　中品先天灵宝，七转金丹、还有大罗阵旗，每一件都不可多得啊。

　　中品先天灵宝不说，七转金丹就足够珍贵了，所谓七转太乙，可以说，有这么九颗金丹，就能间接的为妖族培养九个太乙高手，可想而知。

　　而大罗阵旗，更是厉害，大罗高手施展布置，其威力可想而知。

　　三清尽管这里不好哪儿不好，但这都是他们的道导致的，不过气度方面，三人从不落后。

　　“竟然如此……”

　　很多看热闹的生灵震惊的说不出话了，只能感叹：“果然是三清大神，不愧盘古后裔。”

　　“是啊，果然大气。”

　　三清来了，几乎预示着能来的都来了。

　　甚至连龙凤麒麟三族，都派出了人手前来恭贺……

　　不过众人很疑惑，镇元子大神怎么还没到？镇元子大神不会不给妖族面子吧？

　　对于修为不高的生灵来说，很多秘密他们是不知晓的，因此怀疑镇元子不给妖族面子。

　　甚至女娲也没有来，这叫大家也疑惑啊。

　　按说女娲的哥哥伏羲，既然是妖族的顶层，女娲不能不到场，怎么不来呢？

　　“这镇元子大神和女娲大神，该不会是要扫妖族的面子吧，你们看，所有的洪荒大能几乎都来了，这两位大神怎么没来呢？”

　　“这个，可能有我们不知道的秘密吧，这些秘密，我等最好不要议论。”

　　“……”

　　妖族的大殿中，三千客几乎全到了，没到的，不是这些年已经身死道消，就是闭关还没出。

　　但到了此刻……

　　帝俊东皇等，还是一副等待的样子。

　　这让众大神不解，难道还有尊贵的客人，竟然这般有面子，非要压阵来的这么晚？

　　难道是镇元子和女娲？

　　这两人真够嚣张的，竟然这般不给妖族面子，还让自己等人等待。

　　但他们看到，最是注重面子的三清，一副不关自己事的样子，他们开始疑惑了，看来不是自己想的那样。

　　“难道是道祖？”众人一惊！

　　但旋即一想，不可能？

　　道祖何等身份，岂会来此，应该是道祖的童子。

　　但这么一来也说得通，毕竟童子代表着道祖的颜面。

　　因此，聪明的他们也相互交谈，完全不理会何时正式开始，等就等呗。


第501章 妖立天庭：南海来客

　　“道友，你可知何人还没来？是镇元子道友吗？”一道人询问道。

　　他询问的老道一皱眉，“应该是吧，或者是道祖？但是不管如何，我们稍等就是，既然三清道友他们都耐心等着，我们也给妖族面子就是。”

　　“嗯，此言大善。”

　　众人各自交谈各自的，看上去谁都不着急的样子。

　　终于……

　　“道祖坐下昊天瑶池到。”激动的白泽大声地喊道，至于道祖给的恭贺礼物，是一件上品先天灵宝，这让白泽一阵激动。

　　无数看热闹的心道：果然，果然是道祖派遣道童来了，怪不得都在等，还等的心甘情愿。

　　大殿内的三千客，一样站了起来，昊天和瑶池代表道祖，不能不恭敬，哪怕帝俊都赶忙出去迎接。

　　作为妖皇，这还是他第一次出去迎接，看得出鸿钧代表的威势。

　　“有劳两位道友了。”帝俊亲自对昊天和瑶池道。

　　别看昊天瑶池只是童子，但他们两人的修为一样不俗，大罗后期的修为，完全不输于在座的大神。

　　“恭喜帝俊道友，道祖派遣我二人前来……”昊天一阵客套话后。

　　被帝俊亲自邀请到最靠前的座位上，众人也不敢有什么意见。

　　可是，让人疑惑的是，竟然还没开始，还需要等待？

　　这不仅大神们蒙了，就连昊天瑶池都愣了。

　　此前的两人是小童子，但随着鸿钧成圣，他们慢慢的接触到外界后，开始变了，心变了。

　　后台鸿钧的权势，两人慢慢的发现被人尊重，被人敬畏的感觉真好，真让人迷醉。

　　本以为自己到来，妖族的昭告洪荒就要开始，没想到还没开始？

　　这叫昊天额瑶池有点不满了。

　　就连很多不懂的大神都有点怒了，谁敢比道祖面子大，当真不知死活。

　　微怒的昊天一皱眉问道：“帝俊道友，为何还不开始？”

　　这话说完，问出了很多人的心声。

　　众人不敢像昊天这般，因为人家昊天有后台，他们不敢质问妖族。

　　不过，一旁的三清笑了，尤其是原始嗤笑的看了一眼微风的童子昊天，觉得这道童太自大了。

　　帝俊一愣，赶忙解释道：“不满诸位，此前吾等前去南海，邀请过道尊，道尊前辈虽说不可能前来，但对我们说过，会遣门下几位前来，应该是南海据此遥远，所以来的有点晚。”

　　这话说完，明白的一阵明悟，不懂的一脸蒙圈。

　　昊天一阵羞愧。

　　但自从道祖成圣后，他感觉自家老爷才是最尊贵的，哪怕听着太初前辈的神话成长的。

　　但不能这般不给老爷面子啊，老爷才是要掌管洪荒的圣人？这太初前辈的门下弟子有点过了。

　　昊天是不敢埋怨太初的，因此把埋怨归根到了太初派出的门人身上。

　　“师兄。”瑶池担忧的拉了一下昊天，生怕昊天说出什么大逆不道的话。

　　她感觉自从老爷成圣后，三千紫霄宫中客对他们很客气后，师兄慢慢的变了。

　　幸好，昊天还没昏头，听后也没说什么。

　　也幸好，就在这时！

　　“南海散修蛰道人……”

　　“南海散修空玄老祖……”

　　“南海荒古猫族族长……”

　　“南海荒古蝶族、兔族……”

　　“南海荒古熊族熊天……”

　　“逍遥岛獓狠、青冥……”

　　“太初道尊坐下门人，磐石、空灵、紫玉、镇元子、女娲到！”

　　哗啦啦的一群人来了……

　　这群人的到来，把看热闹的震撼了。

　　怎么清一色全是大罗高手，甚至有的直接看不透修为，且肉身的强悍，怎么和那巫族差不多？

　　这是哪来的？

　　南海？

　　猛地众人好像记起来了，不是葬送了无数贪婪之人的南海吗？

　　竟然是他们？

　　但是，荒古族群什么意思？太初道尊是谁？怎么他门下还有镇元子大神，女娲大神？

　　太颠覆了。

　　不过……

　　接下来才是颠覆的。

　　“南海散修，后天上品灵宝一件……”

　　“后天上品灵宝两件，上品灵果九颗、六转金丹十八颗……”

　　“下品先天灵宝一件……”

　　“六转金丹九颗……”

　　“……”

　　这长长且重重的贺礼，听得众人那叫一个羡慕啊，白泽激动的大喊着，他无比的兴奋。

　　这么一群人，浩浩荡荡的，且一个个修为通玄，洪荒何时变了？

　　而白泽接过空灵递给的贺礼后，险些激动的颤抖。

　　“上品后天灵宝造化玄水珠、上品后天灵宝造化神火珠、上品后天灵宝造化幽土珠，造化庚金珠，造化灵木珠一件……”

　　“上品先天灵宝紫绶仙衣一件，人参果九颗、黄中李三颗、蟠桃九颗、五行果三颗……九转金丹九颗……”

　　大汗淋淋的白泽，颤抖着念完了，吓得脸色发白。

　　这是贺礼吗？不对！应该说道尊的“赏赐”，但这赏赐太丰厚了吧？

　　怎么比自己妖族的积累都不差多少？

　　一行看热闹的傻眼了，五行珠就是五个，看样子还是亲自炼制的一套灵宝，应该还是能组合使用的？

　　这五件组合，不就是极品的层次吗？

　　但凡上了极品的，不管是后天还是先天，都珍贵的很，要是洪荒出世这样的灵宝，不死十几个大罗别想平息。

　　至于上品的先天灵宝，虽然没五行珠珍贵，但上品先天灵宝啊，不是谁想见就能见得，何况拿出来送人。

　　至于人参果、蟠桃、黄中李、五行果，这不是传承中的九大极品先天灵根的果子吗？

　　总之……

　　不管是看热闹的生灵，还是大殿内的三千客全部傻眼了。

　　就连准提和接引，都忘记了和磐石他们的仇恨，只是眼冒金星的看着“赏赐”。

　　激动的帝俊，兴奋的出来迎接。

　　很多南海来凑热闹的，是之前他和紫薇伏羲等人，极力邀请的，没想到大家真给面子。

　　不理会看热闹生灵的蒙圈，帝俊东皇等四人，赶忙邀请他们入内。

　　一个靠前，且空无一人的地方，南海来的修士坐下了。

　　这地方，此前众大能还怀疑，这是给谁准备的，现在明白了，是给这些人准备的。

　　南海来客坐下后，帝俊才开始郑重的给三千客介绍。

　　介绍他们的由来，也算是南海尘封无数年后，再一次走入洪荒面前，揭开了尘封已久的面纱。


第502章 妖立天庭：功德天降

　　“诸位道友。”

　　帝俊对紫霄三千客道：“此乃南海的诸位道友，多是荒古或太古就存在的大能，一直隐居南海，在太初无量道尊的庇护下……”

　　听得众人云里雾里，什么是太初无量道尊？

　　“太初前辈，是与鸿钧道祖一个时期的前辈，而这几位道友，包括镇元子道友、女娲道友。”帝俊指着空灵、磐石等继续道：“乃是太初前辈的门人，太初前辈对我妖族帮助很大，是我妖族的恩人。”

　　帝俊的一席话，虽然听得大家仍然迷糊，但帝俊只说了这么多，关于太初他不敢透露太多，也不好说太多。

　　不过众人简单的明白了一点，就是这南海生灵是太初前辈庇护下的散修，而这位太初前辈修为很高，和道祖一个时期的人物，且对帝俊等有过大恩。

　　众人大体明白了这些，至于深入的秘密，需要他们自己探索了。

　　至此！

　　该来的都来了，此前紫薇邀请过狐族，小狐狸没有来，而是让涂山来了。

　　至于扬眉、陆压、四海等，妖族还没那个面子，也找不到他们，因此也没来。

　　但不管怎么说，此时几乎汇聚了除巫族之外的所有的大能。

　　也算是一次洪荒的盛会。

　　在众人到齐后，帝俊和东皇等人开始准备了，正式的成立妖族，昭告洪荒。

　　……

　　巨大的祭天台上，帝俊在前，东皇、紫薇、伏羲三人在后，四人面色严肃。

　　只听四人异口同声道：“天道在上，吾帝俊（东皇太一、紫薇、伏羲）昭告洪荒，因洪荒众生散乱、生灵愚昧，故：吾帝俊（紫薇、伏羲、东皇）成立妖族，依先天极品灵宝天地钟、河图洛书镇压妖族气运，从而掌管洪荒众妖，代天行道……”

　　四人以及一帮妖王、大妖向天立誓。

　　但说完后，在场的大能忽然脸色不好看了，这帝俊过分了。

　　他们本以为，只是成立妖族昭告洪荒，没想到竟然还要【代天行道】，这就不对了。

　　这岂不是说，今后还想管理我等不成？

　　回过神来的大能很是尴尬，感觉有种被骗的感觉。

　　但是没等他们不满，忽然……

　　“轰隆！”

　　只见天地一颤，似乎天地发怒了一样。

　　这叫不满的大能有点兴奋，认为天道不满妖族的惩罚。

　　但是他们错了，只见一气运金龙呼啸，旋即盘旋在帝俊四人的头上，且四人的气运瞬间大增。

　　而更不可思议的还在后面，那气运之龙之后，忽然一道天道功德从天而来。

　　“是天道功德。”

　　“怎么会这样？”

　　“这……？”

　　众大能一阵羡慕，这是天道承认了妖族成立，掌管洪荒妖族，是有大功德的。

　　这叫他们此前的不满，也不敢随意发泄了，天道都觉得是功德了，自己反对岂不是和天道对着干？

　　“该死的帝俊。”东王公脸色有点不好看。

　　“可恶！”鲲鹏一样难受。

　　这表示，帝俊他们可以名正言顺的掌管洪荒了，虽说誓言是掌管妖族。

　　但谁都知道，这妖族太多了，多的洪荒哪都有，这岂不是说但凡有妖族的地方，帝俊都可以掌管？

　　这时……

　　只见那天道功德，分成无数份，其中最大的一道飞向帝俊。

　　帝俊吸收后，其气势瞬间大增，此刻的帝俊几乎到了一个大罗金仙的最顶端。

　　兴许只要鸿钧讲道三尸之法，帝俊就能立马斩尸成就准圣。

　　这也是众人羡慕的地方。

　　伏羲、紫薇、东皇太一三人一样如此。

　　虽然三人少了很多，但哪怕这样，也让三人几乎达到了一个临界点。

　　其余的十大妖王一样如此，本就大罗中期的修为，瞬间大罗中期圆满了，甚至境界达到了大罗后期的层次。

　　此外还有很多功德分布在大妖和妖族高层中，可以说，一次功德天降，让妖族的实力几乎上了一个台次。

　　刚才还不满的大能们，此刻也不敢有任何表示了，这样的妖族怎么抵抗，太强了。

　　不过，仍有不满的，比如一些势力的首领。

　　此前好好的一场观礼，不成想因妖族的誓言，让众人心中难受了。

　　感悟了一番自身的强大后，帝俊很满意，众大能的不满他很清楚。

　　此前早就想到了，故而吸纳完功德的帝俊，对众人道：“诸位道友莫要担忧，吾妖族只是管理妖族而已，诸位的地盘和道场我们是不会有任何侵犯的，且我们掌管洪荒妖族，也是为了梳理洪荒……”

　　帝俊对众人一阵解释，这让很多无势力的逍遥大能松了口气。

　　但不管帝俊怎么解释，东王公、鲲鹏等人，这帮有自己势力的大能是说不通的。

　　他们不信妖族的鬼话了，什么只管理妖族，他们才不信。

　　甚至都想到了妖族想要攻打自己，可以编出无数的理由。

　　故而东王公等一帮人愤怒的看了帝俊等一眼后，直接离开了。

　　导致直接不欢而散。

　　哪怕三清、冥河等一帮大能，都对妖族的野心感到不满。

　　此前他们也认为妖族只是成立，昭告洪荒而已，没想到妖族这么能算计，竟然还立誓代天行道。

　　关键是这“代天行道”？

　　代天管理洪荒，是他们不能接受的。

　　因此，这帮大能听了帝俊的解释后，虽然释怀了很多。

　　不过，依然有点生气。

　　甚至越想越不对，妖族找这么多人观礼？就是通过这样的计划在对洪荒生灵说，自己等人是见证者，是赞同妖族代天行道的？

　　因此，他们觉得自己被算计了。

　　……

　　“帝俊道友，好算计啊，好算计啊。”

　　三清老子，看不出表情地说道，说完没等帝俊解释就走了。

　　“帝俊道友好算计，我西方岂不是也要在道友的掌控下，哈哈，吾等两兄弟佩服啊。”

　　接引的悲苦脸，难得带有愤怒地说道。

　　一样，没等帝俊回答就走了。

　　“帝俊道友，老祖的血海没有妖族，看来不需要你们掌管啊，哈哈……”

　　冥河老祖揶揄地说道。

　　“……”

　　帝俊早就想到此局面了。

　　他们此前不辞辛苦的邀请众人观礼，为的是什么？

　　不就是为的借众人的名望和气运，一举达到此刻的目的吗？

　　所以他们不后悔，也没有生气。

　　只能说，此誓言立下后，妖族将会成为很多大能的眼中钉。

　　大能们为了自身，也为了气运，可能会算计妖族。

　　这不可避免了。

　　还不说自己得到了这么大的气运和功德，气运功德代表修炼快，大能们为了不让自己强大，也会算计自己。

　　之所以此前没正式成立妖族，没正式昭告洪荒，其实就是这方面的顾虑，现在终于做了，那就勇敢的面对一切。

　　争霸洪荒，从来就是和无数人作对，妖族早就想好了。


第503章 巫族立誓，镇守洪荒！

　　一时间除了少数的三千客，八成的大能都走了，只留下南海的一众人和少数的大能。

　　“抱歉，怠慢诸位了。”帝俊愧疚的对空灵等人道。

　　“无妨，这样也好，起码你们没有太多顾忌了，老师说过这样的局面。”空灵回答道。

　　说完，又道：“既然如此，帝俊道友定有事情要忙，我等就先告辞了。此外……”

　　空灵郑重道：“来之前，老师有句话让我说给道友。”

　　帝俊一愣，赶忙郑重道：“道友请讲。”

　　“老师说，不管如何都要上体天心下怜生灵，不是让你有顾忌，而是在此后的行动中，有属于自己的心中衡量，这样不仅可以减少因果，也能助你妖族走的更远。”

　　帝俊听后，一阵沉思：“谨受教。”

　　说完，空灵等南海的生灵也走了。

　　太初说过这样的局面，妖族正式昭告洪荒，想要得到气运和功德，就必须有誓言。

　　就好比此前的三族，一个天空，一个大海，一个大地一样，只有这般才有强大的功德和气运。

　　此前的妖族准备不充足，没把握这般立誓，现在这样做了，就说明大势来临了。

　　在一众观礼的离开后，妖族进入了谨慎的防御状态。

　　他们没搞清楚众生灵想法前，不敢随意有大举动，因此只能低调一段时间。

　　而妖族的誓言，不久就被整个洪荒知晓了。

　　果然……

　　因为代天行道这四个字，让无数生灵一阵紧张，生怕妖族借着这样的幌子来统治他们。

　　洪荒莫名的陷入了一阵安静。

　　然而……

　　让众人意料不到的是，一波未平一波又起，就在妖族正式昭告洪荒不久。

　　这天！

　　“大道在上，吾乃盘古后裔烛九阴（帝江、句芒、祝融、蓐收、共工、玄冥、后土、强良、天吴、翕兹、奢比尸），今立巫族，盘古殿镇压我族气运……继承盘古父神遗志，守护洪荒……”

　　“轰隆隆……”的声响，彻响整个洪荒大地。

　　如此誓言，自然整个洪荒都听得到，巫族的气运一样开始迅速的凝聚。

　　哪怕天道不情愿，但誓言已下，属于巫族的功德也随之而来了。

　　十二祖巫烛九阴最多，直接让烛九阴的修为达到了大罗圆满最顶峰，此后“轰”的一声。

　　不修元神的烛九阴，其肉体直接达到了混元金仙的程度，成为洪荒末尾大能中，第一个跨入此层次的第一人。

　　强悍、澎湃的肉身力量，让烛九阴情不自禁的一声怒吼，这怒吼整个洪荒都整动了。

　　而剩余的十一祖巫，一样直接步入了大罗后期的地步，烛九阴化形太早，加上太初的指点，和此前大的气运，因此领先其他十一人很多。

　　过后……

　　洪荒彻底的震动了，先是妖族代天行道，又是巫族守护洪荒。

　　看似对他们影响不大，但细想关系大了。

　　有了这样的誓言，巫妖两族就能对洪荒任何事插手了，这叫他们无从适应。

　　幸好的是，巫妖是死敌，很不对付。

　　这样一来他们好受了很多，起码巫妖不会把手段对准他们，而是巫妖双方的对立。

　　但是巫、妖的强大，依然让人不好受。

　　很多大能觉得，力抗是不行的，只能智取了，今后只要威胁到自己，就暗中算计巫妖两族。

　　最好让巫妖两族拼个你死我活，这才是最好的局面。

　　但此时，圣人尚未成圣，更没有斩尸的时候，他们的想法多是压在心里的。

　　只有斩尸后，为了气运，他们才开始主动算计巫妖，已好得到气运的。

　　现在还是计划，在巫妖没真的威胁到他们的时候，还无需这样的算计。

　　……

　　巫族昭告洪荒和立誓，最愤怒的当属妖族，妖族火爆的东皇太一甚至打算和巫族开战。

　　但是被帝俊等拦下了，这不是动手的最佳时刻。

　　他在等道祖的下一次讲道，他们觉得，下一次讲道才是大罗之上的道，那时候才是他们真的强大起来的时候。

　　有妖族的气运，加上自己的功德，若是自己猜想是真的，道祖下次讲道是大罗之上的道，那自己定能领先整个洪荒生灵，这才是最明智的决定。

　　帝俊也认为，巫族也和自己一样，刚立誓完成，指定不敢有大动作。

　　奈何？他们想错了。

　　在他们昭告洪荒前，玄龟就想到了，也制定了妖族成立后，迅速跟上的决定。

　　不过，巫族不同于妖族，妖族怎么说也属于“洪荒正统”，元神修士。

　　而巫族不一样，他们属于炼体，不修元神。

　　所以他们不会邀请大能观礼，也用不到。

　　总不能邀请大能进盘古殿吧？

　　这是不可能的。

　　他们只是暗中烛九阴带领十二祖巫拜访了太初，和太初说了自己的行动。

　　太初给出的回答是：知晓了。

　　且太初说，最多几个元会的时间，会给一份“礼物”。

　　就好比给妖族的“礼物”一样。

　　巫族不修元神，给灵宝没用，给灵果浪费，而太初想要给的，是一份潜心整理创出的功法。

　　一部能让巫族肉身继续进步的功法，根据自己的无量真身和盘古真身，整合出一部适合巫族修炼的功法。

　　此外，还有一部功法太初也需要创立，是为太初界的生灵创立的，也在感悟整理中。

　　只要整理出，太初界的大道修士，就会如天道修士的三尸证道一样快速的进步。

　　此前太初没做，是时机不到，现如今的太初界，生灵几乎都达到了大罗的层次。

　　而道果和混元金仙太难了，他们的天赋，可能不支持他们走到这一步。

　　太初不能放任不管了。

　　眼看着外界生灵走捷径斩三尸，因此太初借鉴了鸿钧的三尸证道后，开始整理创建，属于太初界大道修士的功法了。

　　不过，这还需要时间。

　　对此……

　　巫族对此很期待，但他们没忘了此前的计划。

　　在众人认为巫族会很低调安分的时候，巫族盘古殿内且一阵凝重。

　　没有理会外界的猜测，祖巫们在得到功德和气运后，就立马闭关了，直到近一元会的时间，他们终于巩固好了。

　　此前的计划也开始了……


第504章 冥河，我们看上血海了。

　　“怎么最近有种心神不宁的感觉？”

　　血海中心，一处血色的宫殿，这里杀气和血气肆意，单是这浓郁的杀气，一般人来此就会被侵蚀。

　　不过，这里是冥河老祖的诞生之地。

　　在这里，借助血海的伟力，冥河老祖能无限的消耗，加上他的特殊神通血滴子，几乎是不死的存在。

　　从妖族昭告洪荒归来后，冥河老祖没有像别的大能那样反感妖族。

　　概因这血海，除了自己还真没人能来，这是冥河最大的底气。

　　之前巫族同样昭告洪荒后，冥河老祖最后的担忧放下了。

　　在他看来，有巫族的敌视，妖族是不可能掉以轻心的，自己还是不去理会那些纷纷扰扰，安静的等待道祖的讲道为好。

　　不过，他近来总是心神不宁，这叫冥河很疑惑。

　　“难道那血海地底发生了什么变化不成？此前天庭出世，那里就一阵震动，难不成有老祖不知的危机？”冥河想到。

　　那里有层天地隔膜，冥河老祖进不去，只能徒呼奈何。

　　这天，冥河又一次从入定中醒来。

　　不安的感觉越来越强盛了，这叫冥河老祖很担忧。

　　忽然间……

　　“轰隆……”

　　只听整个血海一阵颤抖，连冥河都一怔！惊呼道：“怎么回事？”

　　“冥河，速速出来！”

　　“出来……”

　　忽然一声大喝传来，把冥河惊得不轻。

　　这是有人打上门来了，冥河做梦都想不到，竟然有人打上门来。

　　“何方宵小？”

　　“哗啦……”

　　只见冥河气势全开，整个血海一阵颤抖，借助血海之力的冥河是强大的。

　　但是，当他看到来人时，冥河有点慌张了。

　　十二个浑身煞气的巨人，十二个无视血海杀气的祖巫，就这样看着他。

　　“原来是祖巫道友……”冥河顿时语气和脸色变了。

　　若是别人如此挑衅，冥河早就让他后悔了，但是十二个祖巫前来，这不是自己可以抗衡的。

　　哪怕自己借助血海之力，奈何好虎架不住群狼啊，从领头的烛九阴身上，冥河感到巨大的危机。

　　“诸位道友缘何而来？”冥河谨慎的问道。

　　“哈哈……”

　　祝融一声长啸，道：“冥河，吾族看上这血海了，你看怎么办？”

　　结果，一句客套都没有，祝融直接说，自己看上血海了。

　　这是在要冥河的命啊！

　　血海对冥河的重要不言而喻，没有血海也就没有冥河老祖。

　　试问如此直接的话，怎能不冥河生气。

　　“诸位道友是在说笑吧？”冥河压制住愤怒说道。

　　“哈哈……”

　　“吾等没时间和你开玩笑，血海乃父神肚脐所化，合该是我巫族的领地，冥河给你个机会，趁早离去，否则后果难料。”强良呵斥道。

　　这话说完，代表不能善了了，冥河顿时怒了，“祖巫，你们欺人太甚。”

　　“哼，欺负的就是你，给你面子让你离开，不给你面子赶你走你又能如何？”烛九阴开始说话了。

　　在冥河目眦欲裂中，烛九阴道：“当然，你也可以不走，只要安分的把血海交给我们，我们也不是不讲道理。这血海对你很重要我们知道，所以给你个机会，你可以在此修炼，但只能去边缘地带，这中心你不能再待下去了。”

　　这话说完，冥河打算拼命了，概因这不可能。

　　“啊——”

　　冥河一声长啸：“无耻匹夫，竟敢如此羞辱我，老祖与你势不两立。”

　　“化！”

　　顿时！

　　觉得，只能做过一场的冥河，打算先下手为强，顿时化为滔天血海，打算借助血海之力，让祖巫们知难而退。

　　他知道自己哪怕这样，也不可能打得过十二个祖巫，只能叫他们知难而退。

　　因此只见滔天血海开始血浪翻滚，一道道巨大的血柱向十二祖巫而去。

　　十二祖巫却是不屑的一笑，洪荒第一煞气，他们都可以炼化吸收，何况是这血气了。

　　别人怕血海的血气，祖巫们是不怕的，甚至说是血海的克星。

　　血气和杀气，不仅能侵蚀肉身，更厉害的是侵蚀元神。

　　恰巧，巫族的肉身不怕侵袭，更是没有元神，所以说一物降一物，血海的血气和杀气对祖巫无用。

　　“轰隆隆——”祖巫们施展出祖巫之身。

　　任由那血气和杀气打在身上，结果让冥河心碎的一幕出现了，没有元神的祖巫，根本不怕侵袭元神。

　　而侵袭他们的肉体？这血气和杀气还不够挠痒痒的。

　　“哈哈，舒服，冥河你就这点本事吗，继续，继续……”

　　嚣张的祝融肆意道，说完张口九味真火喷出。

　　血气和杀气最忌讳这等至刚至阳的真火，因此那血柱直接被九味真火蒸发焚烧了。

　　这一幕冥河很心惊，自己遇到最强的克星了。

　　看来对别人避之如虎的血气和杀气，是对祖巫没用的。

　　这祖巫果然是洪荒第一肉体，真是强悍之极。

　　见此无果后，冥河打算改变策略了，不能靠血气和杀气了，只能靠别的攻击了。

　　顿时，阿鼻、元屠两把合二为一的极品先天灵宝，迅速斩出。

　　这一幕，才叫祖巫们开始重视，他们肉身是强悍，却也禁不住极品先天灵宝的威压。

　　故而，祝融和共工两人迎面对上了冥河，剩余的十个祖巫完全没动手的意思。

　　他们要是面对一个冥河，还需要十二人联手，实属太看不起他们了。

　　果然，单是祝融和共工的联手，就够冥河难受的得了。

　　而烛九阴一皱眉，忽然对共工说道：“共工你且住手，让强良上。”

　　概因烛九阴发现，祝融至刚至阳的九味真火很克制冥河，故此他叫雷之祖巫强良去，雷法一样至刚至阳，也是冥河的克星。

　　单是祝融和强良，就够冥河难受的。

　　果然，共工退下后，强良的九天神雷配合祝融的九味真火，哪怕冥河有业火红莲防御，也渐渐的被动处于下风。

　　业火红莲是厉害，是防御厉害而已，至于业火的攻击对没有元神的祖巫一样无用。

　　业火也乃九大神火之一，主要可焚烧因果业力，灭魂散魄，焚人元神。

　　祖巫们此刻气运滔天，哪有因果业力，更因盘古后裔吸纳煞气的缘故，从而一身功德。

　　自然，业火对他们是无用了。

　　导致业火红莲，成了冥河防御的武器，至于攻击威力，就微乎其微了。

　　不过哪怕如此，单是防御就让祝融和强良有点棘手。

　　不管多大的攻击，都被业火红莲阻挡，使得冥河拿他们没办法，而他们也拿冥河没办法。

　　这一切被烛九阴看在了眼里，他本来就没打算，靠祝融和强良拿下冥河。

　　两人的作用是摸清冥河的底子，自己才是拿下冥河的关键。

　　他觉得自己摸清了。

　　……


第505章 占领血海

　　“冥河休得猖狂。”

　　烛九阴看准时机后，顿时施展出混元金仙肉身的威力。

　　“不好。”

　　冥河老祖猛地一惊，烛九阴的攻击超出他的预计，惊慌之下只能全力催动业火红莲防御。

　　奈何业火红莲的确强，但对于高他一个层次的烛九阴，冥河也只能束手就擒。

　　“轰隆——”一声，冥河老祖顿时被烛九阴势大力沉的攻击，震荡的元神不稳。

　　险些一口鲜血溢出，要不是业火红莲防御强大，一般的大罗金仙圆满高手早就身受重伤了。

　　不过，烛九阴的攻击并没有停下，依然向着冥河而去。

　　又是几招过后，冥河终于肯定了，这烛九阴绝不是自己可以抵抗的。

　　再这样下去，身死道消倒不会，但自己绝对会无比的狼狈，甚至被赶出血海。

　　冥河一时间开始判断了，判断该怎样决定。

　　“再接吾一招。”烛九阴越来越兴奋，进入混元金仙后，还是第一次这般痛快的大战。

　　这冥河有个乌龟壳子，很适合自己的攻击，一般人是承受不住自己这样攻击的。

　　“哗啦……”滔天的血浪，伴随着冥河的身影迅速的后退。

　　“噗嗤！”终于，哪怕有业火红莲的防御，冥河也坚持不住了。

　　“住手！”冥河见烛九阴还要继续，他觉得不能这样了，再继续下去自己会承受不住。

　　“哼，你待如何？”烛九阴停下了手问道。

　　冥河诞生于血海，自然对血海无比的熟悉，说句实话，能不和冥河彻底的决裂，巫族也不想。

　　若是冥河打算血拼，甚至宁为玉碎不为瓦全的话，可能巫族哪怕赢了，也得不到自己想要的。

　　最好的局面就是打的冥河臣服，此后“和平”的接过冥河手中的血海，甚至可以套出冥河对血海的秘密。

　　这才是他们要做的，等彻底的掌控了血海，摸清血海的根本后，完全可以找个理由把冥河彻底的赶走。

　　“哼，烛九阴，老祖承认不是你的对手，但是你若想玉石俱焚的话，老祖敢保证，你们是得不到血海的，老祖生于血海，没人比老祖更明白血海的神秘，老祖若想拼命，定会毁了血海。”

　　“哦，冥河道友何意，是说，可以商量吗？”烛九阴问道？

　　“却是如此。”冥河不甘心地说道。

　　冥河是矛盾的，他明白血海对自己的重要性，自己不可能没了血海。

　　但此刻巫族的强横，也不是自己可以抗衡的，自己若是抵死纠缠的话，恐怕巫族最多得不到完整的血海，而自己可能有身死道消的危机。

　　这样一想，尤其想到道祖第二次讲道后，对于自己这等有元神的修士，将会巨大提升。

　　而对于肉身强悍的巫族却没有多少用处。

　　只要自己忍一忍，忍一段时间，不是没可能重新掌控血海，赶走巫族。

　　故此，两相对比下，冥河打算暂时忍辱负重了。

　　“老祖想知道，你们巫族图谋血海的原因？”冥河问道。

　　“这个吗？”烛九阴说道：“也不是不可说，我们想得到血海的原因，无非借助血海的血气和杀气提升修为，吾巫族只修肉身，血海对我们很重要。”

　　这个不算秘密，早晚会被人知晓，因此烛九阴也没事有保留。

　　这话说完，冥河松了口气，不是破坏血海就好，用于修炼的巫族，会和自己一样爱护血海。

　　“好，老祖答应你们，老祖会离开血海中心，把此让给你们。”

　　冥河一咬牙决定了。

　　但心中却想着，等自己修为提升后，一定要夺回来，此时忍了。

　　“哈哈……”

　　烛九阴等笑了。

　　“道友放心，我们说到做到，只要道友让出血海中心，我们是不会‘赶尽杀绝’的。”

　　“哼！”

　　冥河一声冷哼，心想：好一个不会赶尽杀绝，这是在恐吓老祖不要惹事吗？

　　“冥河道友，这血海无比的宽广，你看，你离开了中心一样可以去别的地方，我们巫族定会好好守护血海的，只是……”

　　烛九阴问道：“不知冥河道友可否说一下血海的秘密，我们也好有备无患。你看，要是我们不了解，让血海出现了状况，可能我那几个暴躁的兄弟认为，是道友你暗中搞鬼，那就不好了。”

　　烛九阴继续一脸笑意的恐吓冥河，气的冥河真想拼命。

　　“哼，血海无甚大秘密，除了最中心的最深处，一处老祖都不知连接何处的隔膜，其余的地方没有什么大危险。”

　　冥河不得不说了，顺便打算阴巫族一把，那最深处连接的地方应该无比的重要。

　　但他一直探查不出，他到希望巫族不知死活的去探查，最好都死了才好。

　　“呵呵，谢过道友提醒。”烛九阴记下了。

　　此后在巫族的监视下，冥河一挥袖卷走了自己的道场，在愤怒中远离了血海。

　　血海很大，具体多大冥河都没亲自探查过，所以哪怕巫族占据了中心，冥河和他们也不可能接壤和见面。

　　巫族的计划成功了。

　　成功的夺下了血海，当他们此后尝试借用血气和杀气修炼后，果然对巫族有巨大的催动，比平常的修炼要快了很多倍。

　　这让巫族感觉太值得了，他们顿时迁移了一部分巫族坐镇血海，整理一番。

　　等待稳定一段时间后，再商议，是否迁移盘古殿来此。

　　但他们已经很心动了。

　　因为血海的确对他们有巨大的好处，这对巫族很重要。

　　只是，还不能狠下心来决定。

　　此后，祖巫们探查了冥河所说的神秘之地，他们发现了一层天地隔膜，从那隔膜处，他们发现了一种亲切的气息。

　　似乎那隔膜之后的世界或者空间，对巫族至关重要。

　　一是拿不准主意的祖巫们，和玄龟等一番商议后，打算暂时不动那里。

　　因为玄龟说：天地有定数，既然那里这般神秘不可捉摸，那就不要去破坏它，只要耐心等，定有揭开秘密的一天。

　　其实玄龟是明白的，那隔膜之后就是所谓的地狱冥界。

　　但想到后土化轮回还早，时机不到，他不敢怂恿祖巫硬破，生怕出现了错漏。


第506章 结拜，冥河为兄！

　　巫族强势占据血海的消息，并没有瞬间流传出去，直到许久之后，才被众洪荒生灵得知。

　　对于巫族的行为，让很多人不解，也感到了恐惧。

　　这巫族不声不响的拿下了血海，要知道血海可是冥河老祖的地盘。

　　冥河老祖作为前十的大能，且一身灵宝，这都被巫族抢了去，可想而知众人对巫族的担忧。

　　最担心的是妖族，妖族一时间想不明白巫族这样作为何？

　　而另一边……

　　被赶出血海中心的冥河老祖，咬牙切齿的诅咒巫族，奈何没有一点的用处。

　　“终究是不够强大，竟然有被人抢了老巢的一天，老祖吾大意了。”冥河十分的难受。

　　纵横洪荒这么久，自己从来是个人见人怕的角色，没想到遇到更横的了，还被别人从“家里”赶了出来。

　　“巫族，此仇不报誓不为人，等着老祖的报复吧。”冥河老祖低沉道。

　　现在忍了。

　　此后冥河开始向血海边缘而去。

　　巧合的是……

　　这天冥河感应到了一股生灵的气息，这叫他一时间无比的难受。

　　“该死的巫族，是打算和老祖鱼死网破吗？”冥河瞬间误会了。

　　认为是巫族的跟踪。

　　但是他有感觉不对，那气息尽管在隐藏，但似乎难以移动？这叫冥河好奇了。

　　冥河此时还想不到，这血海还诞生了另一个生灵。

　　他一直以为自己是血海诞生的唯一生灵。

　　当冥河顺着气息而去的时候，只见映入眼前的是一巨大的血茧。

　　那血茧像是心脏一样的跳动。

　　还没等冥河回过神来，那血茧一道谨慎且担忧的声音传出：“你是谁？”

　　惊喜的冥河忽然笑了，本以为血海就自己一人，没想到还有和自己一样同源的。

　　“哈哈，我是谁？”冥河兴奋道：“你听好了，我是血海之主……呃！”

　　忽然冥河感觉脸疼，自己不是血海之主了，自己是一个丧家之犬啊。

　　被人赶出来了。

　　“你怎么不说了，什么血海之主？”那血茧中传出疑惑的声音。

　　冥河老脸一红，道：“吾乃冥河老祖，你是何人？”

　　又问：“你竟然也是血海孕育而出，此前血海只有我一人，老祖本以为整个血海只有我一人，没想到还有你。”

　　那血茧中的生灵此刻才松了口气，发现这道人没有歹意，他道：“吾乃蚊道人，开天辟地第一只蚊子，血海孕育而出，只是化形还需要很久。”

　　蚊道人本是凶兽兽王级别的存在，乃混沌中血翅黑蚊陨落后，其残存的本源所孕育，本该凶兽时代就该出世。

　　却因种种原因，因诞生在血海的缘故，导致晚了许久，也因此逃过了凶兽量劫。

　　更因此前结合了弑神枪的一部分本源，也继承了弑神枪中的杀戮法则，加上他特有的吞噬法则，成为了洪荒最后的一个凶兽。

　　此前的凶兽，除了被收服当坐骑的，已经全部陨落，这蚊道人却躲过了劫难。所以他此后威名赫赫，让很多后世的大能吃瘪。

　　而本该和冥河不对付的蚊道人，原轨迹中是：——蚊道人化形后，想占据血海，却被冥河赶走了。

　　这一次，因巫族的入侵，两人提前相遇了。

　　且冥河备受打击，见到了和自己同为血海孕育的生灵，一时间一种亲近的感觉出现了。

　　“原来是蚊道友？”冥河道，“你我同为血海所孕育，不成想这种局面下见面了，哎！”

　　冥河一叹，带着悲壮的气氛，让蚊道人有点好奇。

　　“冥河道友怎会这般失落？”蚊道人也寂寞的很，好不容易遇到一对自己没有歹意，且同为血海孕育的冥河，他也有点亲近的感觉。

　　“这个吗？”冥河很难为情，不过还是说了。

　　说完，冥河还没表示，蚊道人却不高兴了。

　　“这帮该死的巫族，血海是你我两人孕育化形之地，他们竟然仗着人多，这般欺负道友，等贫道化形而出，定给他们教训，哼！”蚊道人义愤填膺道。

　　“蚊道友有所不知，那巫族不修元神，只修肉体，乃盘古大神精血所化，端是厉害，贫道最为强大的杀气和血气，对他们丝毫没用处……”

　　冥河描述着巫族的强横。

　　“冥河道友莫急，等吾化形后，定会去找他们的麻烦，血海是我们的，一定要赶走巫族。”

　　“不可。”冥河急忙道：“那巫族肉身强悍，一般根本伤不了他们，且不修元神……”

　　“哈哈……”蚊道人却信心满满的道：“冥河道友放心，我不傻，没有绝对的手段我岂敢如此说。”

　　蚊道人明白自己口器的厉害，就没有自己这口器破不了的防御。

　　先天灵宝强不强？

　　自己传承得知，自己的口器都能轻松的破开先天灵宝，更别说巫族了。

　　难不成他们的肉身，堪比先天至宝不成？

　　故而，蚊道友有很大的信心。

　　“道友！”冥河见蚊道人这般有信心，犹豫道：“道友有信心就好，不过莫要逞强。”

　　“你放心吧。”

　　两人慢慢的交谈，发现越来越亲近，最后蚊道人竟然提出了结拜为兄弟。

　　这叫冥河很心动，正好落寞的很，冥河果真答应了。

　　……

　　前世的死对头，这次阴差阳错下竟然成兄弟了，不得不说神奇的很。

　　正好，冥河发现此地很不错，纵观血海的所有边缘地带，就这里最好。

　　否则也不可能孕育蚊道人。

　　冥河打算在此暂时安家，一边守护自己未化形的二弟。

　　顺带冥河给还给蚊道人讲道指点。

　　如此一来，蚊道人果然进步很大，说不定会提前化形而出。

　　……

　　在太初界的太初，得知了巫族强占血海后，他都赞叹玄龟的眼光。

　　不得不说，巫族走的这一步太好了。

　　血海的重要他明白，不仅对巫族有巨大的好处，还是今后冥界的入口。

　　巫族占据了血海，不亚于妖族得到的天庭。

　　只要今后后土化轮回，那时候，巫族谁都不敢轻易算计，关乎轮回谁敢算计，圣人都承受不起。

　　因此他觉得，巫族这步路，走的太好了。

　　而自己这些年来，潜心感悟的两部功法，终于成功了，一部给巫族后，巫族会如虎添翼，和鸿钧讲道对元神修士的帮助差不多。

　　不会让巫族和元神修士拉开巨大的差距。

　　这样一来，今后的巫妖决战，定会让巫妖强大到难以算计。

　　如此这般，巫妖可以体面的结束争霸，能保留巨大的元气。

　　而这一世的龙凤麒麟三族也崛起了，加上巫、妖，加上人族和各大教派，洪荒热闹多了。

　　自己再慢慢的弥补洪荒的本源和灵气，说不定自己还能为巫妖各谋划一个圣位，有圣位的巫妖两族，想要彻底的衰落恐怕难了。

　　今后的人族、教派们，有麻烦了。

　　这才是太初想要的局面。

　　太初不喜欢一家独大后没了进取心，还是各方相互制衡的好。

　　这样才能有进取心，有进取心才能在自己的带领下，进攻各大小世界，已好完成洪荒大融合。

　　……


第507章 《斩魔明心经》

　　“咚咚咚——”

　　混沌钟彻响太初界，太初界的生灵很震惊。

　　“多少年了，道尊许久未曾召集我等了。”有些生灵震惊后感叹道。

　　“是啊，也不知此次道尊召集我等为何？”

　　“莫要多说了，尽快赶去吧。”

　　“嗯！”

　　众太初界生灵不多不少五十多万人，几乎四十多万达到了大罗的层次。

　　其中后期和圆满的还占有很大的比例，至于最低的大罗金仙初期是最少的。

　　一阵集合后，众人来到了巨大的道场前，磐石、黄鸟、天火、九山、重明鸟等高层已经在等待。

　　“不知道尊召唤我等为何？”黄鸟好奇的问。

　　“吾也不知，据说道尊回太初界后，一直在闭关，可能就是为了这件事吧。”天火道。

　　旋即问道：“重明道友，你也不知？”

　　“呵呵，老爷的事我那知道。”重明鸟笑道。

　　就在众人议论的时候，一道威压扫过，太初缓缓的出现在了高台上。

　　“吾等参见老爷（道尊、老师）。”众生灵朝拜道。

　　“起来吧，此次本尊召唤你等有机缘赐予你等。”太初道。

　　太初一开口众人就兴奋了，心想：莫不成道尊要给自己等人讲道？

　　不过，道尊此前说了，该讲的道他已经全部对自己等人说了，何况道尊修为更高后，讲道对他们无异于听天书。

　　还不如去感悟道碑呢？

　　在众人的疑惑中，太初道：“太初界无数年来与世无争，尔等也刻苦修炼，如今大罗高手众多，且大罗后期居多，这一点本尊深感欣慰。”

　　“吾等感谢道尊栽培。”众人又道。

　　太初一挥手道：“然，天地大变，大道修行不易，虽说太初界毫无影响，奈何，尔等终归根基难以弥补，虽然本尊赐予众多，却难以弥补尔等本源中的浅薄，以至于无尽岁月来，大道道果者三人，种道大道之河者更是无一人。”

　　“吾等惶恐，道尊责罚。”众人又道。

　　“本尊没有怪罪你等，依尔等根基能有此修为，已经实属不易，先天的优势终究太低，除重明混沌根脚外，你等……？其实混元金仙已经几乎到头了，何况是更为艰难的大道。”

　　“……”众人一阵沉默。

　　如太初说的，哪怕太初给了他们十几倍甚至百倍的优势，但终究难以弥补本源的不足。

　　或者说难以弥补至高命运的抉择，难以鱼跃龙门破茧成蝶，从一个低层次达到一个高层次的质变。

　　太初又道：“然：鸿钧成圣，洪荒改天换地，后辈生灵天大的机遇在前，虽说是取巧的手段，却不可不承认，取巧的巧妙。能迅速弥补和你等的差距，甚至迅速超越你等。斩三尸之法本尊已经刻录，奈何本尊观察发现，尔等无一人去学习，更无一人改修天道，固然你们有你们的骄傲，但也要看到自身的潜力。”

　　“吾等惶恐。”众人一阵冷汗。

　　感觉道尊再说他们好高骛远，既然大道艰难，且自身达不到精修大道的条件。

　　为何还要守着一份骄傲，不去学习更迅速的天道呢？甚至是斩尸之法。

　　“无妨，骄傲也乃道心稳固的一种。确实，修大道你等没错，完全可以不在意洪荒天道修士的进步，依靠坚定的道心守住本心，任他们超越，任他们领先，你们只要踏实的进步就行，或许无尽岁月后，你们依然会超越他们。”

　　太初说到他们的心坎了。

　　此前，鸿钧为讲道前，他们远超洪荒生灵，加上大道的强大和一些优势，他们是很看不起洪荒修士的。

　　认为洪荒修士就是一种野路子，不如自己等人正宗。

　　但鸿钧讲道后慢慢的变了，洪荒晚辈们迅速的进步，顶尖的已经大罗圆满，已经开始超越他们了。

　　这让他们有点压力，心中也不好受了。

　　此前，太初给他们铭刻了完整的三尸之法，奈何不是他们的道，也不能让他们放下骄傲去改修天道。

　　故而种种前提下，此时的太初界生灵很不好受。

　　尤其是太初的几个弟子，他们知道老师对自己关爱，可以说自己能成为老师的弟子，全是运气。

　　否则自己这等根脚，还比不上黄鸟和天火呢？绝不可能成为太初的弟子。

　　眼看着镇元子师弟女娲师妹，都慢慢赶上自己了，他们自然不好受。

　　见众人一阵沉默，太初道：“这一点本尊早就想到了，不过此前没有计划。一是你们修为还不够，二是你们的压力也小，三是时机不到。”

　　“所以，此前本尊任由你等修炼，不去强求也不去施加压力，现在吗，时机成熟了。”

　　“哗！”

　　只见太初手一挥，一巨大的石碑出现了。

　　“《斩魔明心经》！”

　　“老师这是？”激动的空灵问道。

　　这经法刻录成文字后，竟然一时间让他们沉醉了，单是看一眼就震撼，其内容可想而知。

　　太初道：“此乃本尊根据三尸功法，无量之承载，命运之玄妙，结合魔道之精华，专门为修大道的你们创出的功法。何为斩魔？何为明心？且听本尊为你等讲来。”

　　太初说完，众人赶忙朝圣般的敬拜，此后恭敬的盘膝而坐，听太初讲述。

　　“你等进步缓慢，或迟迟难以精进，其主要原因是本源的不足，心中的杂念过多，本源支撑不起你等的迷惘杂念，所以破不开迷惘，寻求不得‘真’。”

　　“寻不到真，如何求真，无法求真，何以得道？”

　　太初又道：“故而，本尊创出此功法。

　　所谓斩魔，有三魔？

　　一是过去之遗憾，过去不可变，为天魔；

　　二是未来之枷锁，未来更神秘，为地魔；

　　三是现在之迷惘，现在可改变，为心魔；

　　这三魔就是你等求不得真，得不了道的关键，故而斩去这三魔，从而明心见真我……”

　　太初又道：“所谓种道大道之河，是自身圆满后的寄托道果。而你等迟迟不能圆满，乃是遗憾太多、枷锁太坚固、迷惘分不清，因此不能圆满，不能凝聚道果。”

　　“本尊这《斩魔明心经》，也乃取巧的手段，斩去三魔，三个迷惘的‘因’，寄托在大道之河内，无需像那天道斩尸一样需先天灵宝寄托。你们寄托的属于你们的魔，待三魔尽斩，大道之河中，三魔成三金花，就可一窥混元大罗金仙的层次。”

　　“呼——呼——”众人呼吸急促。

　　长舒一口气后，心中的激动近乎无法言说了。

　　按照太初说的，就是投机的一种手段，他们之所以不能凝聚道果，就是自身不圆满，而自身不圆满的原因就是感悟不够，破不开迷惘，也就是太初总结的三魔。

　　但这次不一样了，可以斩去这些迷惘的“魔”，把他们寄托在大道之河中。

　　本来大道之河需要寄托道果的。

　　但是，道果代表一种圆满。

　　既然他们不能圆满，那就寄托迷惘吧。

　　这所谓的“魔”其实就是自身的一部分，把自身的一部分寄托在大道之河，从而代替道果去取巧。

　　这种取巧，会让他们暂时修为快速进步，如那斩三尸一样。

　　但同样的毛病。

　　斩出三魔容易，三魔圆满成大道金花却很难，三花蜕变成枝干凝聚真我之道果（也就是法则之灵）更难。

　　但不管怎么说，他们也可以如斩三尸的准圣一样了，可以斩三魔了。


第508章 《盘王玄功》

　　“吾等感谢道尊怜悯，拜谢道尊恩赐……”

　　在听完太初的话后，众人激动的拜谢太初的恩赐，这种恩赐有点大，大的他们难以承受。

　　不同于鸿钧，鸿钧讲道是使命，也是为了气运，太初这样做可不是使命和气运，完全是给他们一条宽广的大路。

　　所以他们很是感激，甚至感激道无以为报。

　　“好了，本尊没说过要你们回报，也属于本尊修道随心的一种，尔等莫要让本尊失望就可。”

　　“谨受教！”

　　众人为太初送死的心都有，却没机会，也表达不出。

　　太初却问道：“可有疑惑，本尊一一解答。”

　　整理了一番思绪后，众人才恢复正常，询问起来。

　　“道尊，此功法的最低要求是大罗金仙圆满吗？”黄鸟问道。

　　他是道果的层次，说来已经圆满了，故而不太懂自己需要怎么办？

　　“你，天火和重明，你等三人道果凝聚，已经在得见真我的路上破开了最初的迷惘，不过，所谓求真是一条看不到头的路，哪怕本尊之境界，也在求真圆满而已，若是有划分，你们只属于小圆满，自身感悟的一种圆满，当今后感悟更多的时候，你们还要参悟，还需要继续圆满，道果只是道的一个果实，还需要开花，继而成长，继而结果，继而更神秘……”

　　“不过，小圆满的你等，也比他们未曾小圆满的强很多，你等斩三魔，应该会快速的斩去三魔，从而达到混元后期的地步，但想要三魔融合成三花有点难度，三花成枝得法则之灵更难……”

　　太初对黄鸟三人说道。

　　说来，他们三人因道果凝聚，所以只是法力的积累了，只要法力积累的足够，就能快速斩出三魔，达到混元金仙后期的层次。

　　这样的实力，就是放在此后的洪荒也没几个能做到。

　　老子、原始、通天、接引也就斩去两尸后，因鸿蒙紫气和功德成圣，单纯比较为成圣前，三清也比不过黄鸟他们。

　　因此太初说，他们可以迅速斩去三魔，只是三魔融合成三金花有点难。

　　“属下明白了。”黄鸟道。

　　这让三人松了口气，只要法力跟得上，他们就能快速步入混元金仙后期，也叫准圣后期。

　　三人想到：看来之前的积累还是有用的，道尊哪怕创出这捷径的《斩魔明心经》，自己三人也是收益最大的。

　　“老师，破大道枷锁，需要击破大道法轮，我等寄托三魔如何破开大道枷锁？”

　　他们知晓大道道果寄托大道之河，需要破开枷锁的。

　　但寄托三魔，如何破开呢？

　　“破大道枷锁属于力破，你等无需这样，也做不到，你等斩去三魔后，只需要融合就行。虽然比起力破大道法轮稍逊许多，但不失为一种捷径。”

　　什么是捷径，捷径就是取巧，他们融合大道之河，不需要力破大道枷锁，所以比起真正的破枷锁的要弱一点。

　　就好比准圣比祖龙、祖凤、祖麟、那种，感悟天道法则的要弱一样。

　　“弟子明白了。”

　　凤族火明又问：“道尊，斩三尸可召唤三尸作战，我等寄托大道之河，岂不是无法召唤三魔作战了？”

　　“这是本尊之《斩魔明心经》和三尸功法最大的不同，斩三尸寄托先天灵宝，因此肉身对他们不重要，灵宝就是他们斩去的肉身寄托之地，而《斩魔明心经》却是元神和肉体双修，就好比你们此刻元神和肉身并重一样。”

　　“肉身的突破，也需要境界的提升，斩去三魔之后，你们不仅可以提升元神修为，还可提升肉身强度，因此单独对战斩三尸的修士来说，哪怕他们招出三尸，也就和你们元神肉身双修的实力齐平而已，故而你们无需担忧，只会强过他们，绝不可能弱于他们。”

　　众人听后舒了口气，那帮天道修士就算有三尸帮助，也就和自己一人比较而已。

　　果然，还是大道至高，还是道尊更厉害，创出的功法也厉害。

　　太初又道：“此外，你等寄托大道，非天道傀儡，所以你们比他们更自由，也更无拘束。只要你们不触犯至高大道规则就行。当然……”

　　太初一笑：“就凭你们现在的层次，也不可能触犯的了至高大道的规则，本尊都触及不了，何况你等。”

　　“呵呵……”太初说完，他们一阵“傻笑”。

　　如太初说的，想要触犯至高大道的规则，前提有那个触犯的实力，太初都没有这实力，何况是他们。

　　这样看来，他们的确自由的多了，不像那些圣人一样被天道“牵制”。

　　一一给他们解释后……

　　“你等可还有疑惑？”

　　“……”众人沉默。

　　“也好，有些疑惑本尊无需讲，等你们参悟了《斩魔明心经》后，自己会了解的。”

　　既然如此，太初一挥手，把道碑移到了无量道场道碑矗立之地。

　　这里是太初界生灵看来，最是珍贵的地方。

　　这里包罗万象，什么功法都有，甚至还有很多秘密，感悟、记载等。

　　是太初界生灵朝圣之地。

　　“去吧，凡是大罗圆满者，且境界修为稳固者，都可去参悟。”太初道。

　　此后又点名黄鸟和天火：“你二人镇守此道碑，凡是尚未大罗圆满，境界修为尚不稳固的，胆敢提前去参悟学习，尔等两人可把他们逐出太初界，本尊不喜欢好高骛远之人。”

　　“是，道尊！”

　　天火和黄鸟尊令道。

　　“嗯！”太初一点头，旋即在众人跪拜中，离开了此地。

　　此后……

　　众生灵很自觉，但凡大罗圆满的，且境界修为稳固的。

　　前去感悟参考《斩魔明心经》了。

　　而尚未达到此条件的，自觉的离开了此地回去闭关了。

　　希望尽早达到修炼《斩魔明心经》最低的标准，也就是大罗金仙圆满的层次。

　　而回到问道宫的太初，却是拿出了另一本混沌色，椭圆状的，上面记载了密密麻麻道纹的功法。

　　最中心上书四个大字：“《盘王玄功》”

　　……


第509章 盘古元神归属

　　《盘王玄功》，是太初为巫族们创建的功法。

　　概因此刻的他，还不能让巫族修炼出元神，因此太初打算先创建一部，让巫族也可迅速的进步的功法。

　　巫族重视炼体，太初对无量真身和盘古真身很熟悉，因此创建了这部功法。

　　巫族的传承，也是达到大罗圆满就截止的，烛九阴因功德的缘故，突破了这一关卡，剩余的祖巫们就没这么幸运了。

　　十二祖巫们背负着巫族的气运，如此助力下，加上不久前的功德，才达到大罗后期的肉身。

　　可想而知修行的艰难。

　　巫族因天地煞气而生，盘古元神三清，属于继承福源的定数，而祖巫们却没这么好运，他们属于炼化煞气而生。

　　而如今，天地煞气渐渐的消失了，天道也即将圆满了。

　　原轨迹中的巫族，由于一样面临这样的处境，加上帝江带领的祖巫们太桀骜了，甚至把鸿钧和天道都得罪了。

　　所以，此后的局面，注定了他们的衰落。

　　若非后土舍身化轮回，为巫族分担了巨大的罪孽因果，可能连玄冥和几位大巫都不可能存活。

　　而此刻的巫族，有烛九阴带领，尽管他们依然只敬盘古，但没有嚣张的去挑衅天道和鸿钧。

　　更重要的是，他们没去破坏天道的规则，因此从目前来看，巫族哪怕今后巫妖决战中失败，也不会像原轨迹中那样凋零。

　　若再加上太初的指点和庇护，巫族会体面的结束争霸，保留大部分元气。

　　不管如何，祖巫包括三清，都是盘古的后裔，哪怕再不堪，太初也不可能放任不理会。

　　三清好点，继承了三成的开天功德，加上特殊的使命，龙汉之后第一因，他们几乎用不到太初的帮助。

　　开天功德有多强悍？可以说强悍的离谱。

　　有三成开天功德三清，哪怕作死也不会有太大的危险，天道至高规则下，不会抹杀这等功德之人。

　　含着金汤匙出生的他们，盘古延续的他们，有特殊使命的他们，甚至比此前五行、阴阳、乾坤等，都要高半个层次。

　　为此，太初从没理会过三清，也没有帮助过他们，因为用不到。

　　但对于巫族，太初却帮助很大，除了自己的计划外，可能也有数不清道不明的为了盘古。

　　毕竟盘古对他有过帮助，也有提点之恩。

　　这《盘王玄功》，就是为巫族量身打造的。

　　想到此，太初随手一挥，只见他手中出现了一团金黄色的元神。

　　乃是很久之前，太初深渊所得。

　　盘古的残魂说，此元神有巨大的作用，当时太初感觉就是为后土准备的。

　　现在，太初打算送给巫族，只是一时间不知给谁了，是给后土，还是给烛九阴？

　　后土原轨迹中，一样没有得到盘古元神，但化轮回功德太大，天道硬是给后土补齐了，出现了至善平心娘娘。

　　因此太初犹豫了，要不要继续送给后土？

　　还是送给自己大力扶持的烛九阴？

　　命运鸿钧对太初说过，此时天地可容纳七个圣人，原轨迹中只有六个。

　　而多出来的一个，就是太初无尽岁月改变出来的，生生的为洪荒保留了，多一个圣人需要的灵气和本源。

　　当然，也可能是太初布置的，近百四极之地大小岛屿的原因。

　　但不管怎么说，这就是太初的改变。

　　而此后，太初还打算继续弥补下去，如此一来，洪荒就能容纳更多的圣人。

　　太初打算，除了目前抢到蒲团的几位，今后多出来后，一个给烛九阴，一个给帝俊。

　　让巫妖两族都有圣人存在，这样对自己的计划很重要，有圣人存在，就是决定性的优势存在。

　　这样一来，圣人就从七个变成九个了，而最后的三个，太初预计可能是祖龙、祖凤、祖麟三人的。

　　三人因灵气恢复，本源弥补，会被天道放出。

　　而三人此前很聪明的兵解融合天道，几乎不死不灭了，试问天道要是做出选择，指定是给这三人。

　　因为三人几乎不死不灭了，赐给他们还是不死不灭而已。

　　要是重新选择，那就多三个不死不灭的，天道规则平衡下，赐予三人是最好额决定。

　　这般一算计，十二个圣人一目了然了。

　　而且，这还是圆满的天道能容纳的圣人，要是天道壮大后，可能不是十二个了。

　　甚至是二十四个、三十六个……恐怕，就连混元无极金仙，命运鸿钧那种层次的圣人也会出现。

　　所以说，随着天道的壮大圆满，可能圣人也会慢慢的越来越多，圣人有代天行道的责任，洪荒壮大了，需要的人手也就多了。

　　但这些有点遥远，十二个圣人圆满都不知何时，何况是万界融合后的更多圣人了。

　　想到此，太初觉得，先不给后土了，先把这元神给烛九阴吧。

　　后土总归成就不错，化轮回后，在冥界的她，圣人都不敢轻易招惹。

　　而出了冥界，也是准圣巅峰的层次，圣人之下无敌的存在，很不错了。

　　差的只是一条鸿蒙紫气而已，或者她法则感悟不到而已。

　　完全可以等今后洪荒无限壮大后，再为她谋取一鸿蒙紫气。

　　现在注重烛九阴。

　　就这般，太初决定了，打算前往血海一趟，把功法和元神交给巫族，顺带看看那冥界地狱。

　　此前天庭出世，按照太初的估计，冥界应该彻底的演化出了，他需要去看看。

　　何况，冥界还有一个让他很忧心的将臣，也不知这轮回魔神的“第三世”怎样了？

　　跳出三界不在五行中的僵尸，太初是好奇的，很想知道将臣所修知道是何种道？

　　难道也是巫族那样的肉身大道？还是因别的方式？

　　很好奇的太初，旋即消失在了太初界，顷刻间，太初的身影已经出现在了血海之上。

　　太初元神扫过血海，巫族倒是没让他惊讶，但忽然探查到冥河和蚊道人的时候太初笑了。

　　“这两人竟然提前相遇了，还成了结拜兄弟，倒是有意思的很。”太初笑道。

　　不过，两人无关紧要，成不了气候，他们也没打算见两人。

　　觊觎一番后，向血海中心刚矗立的巫族大殿而去。


第510章 对话三玄道缘由

　　太初的忽然降临，让祖巫们一惊。

　　第一次见到太初的玄龟三人，一样激动的难以自制。

　　“拜见太初无量道尊。”众人，包括三玄兄弟恭敬道。

　　“起来吧。”太初挥了挥手，看了一眼玄龟问：“占据血海，可是你这小龟的想法？”

　　玄龟很惊恐，赶忙承认是自己的想法。

　　对于因自己和时辰大战，而导致穿越来的玄龟和凤舞，太初一直很关注，但却没有一次正面的见过两人。

　　“回禀道尊，正是晚辈的意见。”玄龟很紧张，之前陆压就说过，太初不喜欢有人搞风搞雨，还暗中观察过他们一次，所以他格外的紧张。

　　至于自身穿越而来的秘密，他觉得这个无人知晓，因为无数前世记忆就没发生过。

　　“你这小龟虽出生南海，但你之灵魂却颇为神奇，其命运一有巨大波折，本尊探查你之命运轨迹？你……”太初的忽然一顿。

　　让玄龟心提到了嗓子眼上，认为自己完蛋了，难道要见光了。

　　幸好太初道：“你本有九死一生，贡献本体的劫难，看来你是躲过了。”

　　“呼——”玄龟松了口气，原来是这个啊。

　　这个虽然也是大秘密，但起码比揭破自己乃穿越而来的好。

　　但是他不敢有任何的话，只能恭敬的听着，生怕自己好奇的疑问，让这位道尊真的感兴趣了，那就不好了。

　　不过，玄龟还是有点怕，这都能看得出，还看得出自己的灵魂？

　　这道尊真是可怕的，怪不得无尽岁月来，他的传奇一直经久不衰。

　　最后太初对他道：“送你一句话。”

　　“道尊请说，晚辈必定记住。”

　　“前世如云烟，此世命更玄，谨慎而为。”

　　“轰隆”的一声……

　　太初的这句话，瞬间在玄龟脑海中成响雷，彻响整个元神，让他惊恐且迷惑。

　　于是咬住牙大胆的问了一句：“敢问道尊这，此话怎么解释？”

　　问完的他，像是虚脱了一样，担心太初回答自己最怕的答案。又存有侥幸的“失望”。

　　而太初只说了一句：“本尊乃太初无量道尊，你可知无量？无量乃过去、现在、未来，时空之极，一切永恒。”

　　太初就说了一句，任玄龟风中凌乱了。

　　一切，永恒、过去、时空这几个词，让玄龟彻底的不知怎样理解了。

　　“难道道尊知晓？”

　　“不对，没人可能知晓？”

　　“但，道尊什么意思？”

　　“……”一时间，一个个疑问出现在玄龟的心中。

　　……

　　“你这小猴儿倒是好运道，竟然也改了命运，说来你之前身乃混沌魔猿，力之法则混沌魔神。此前混沌中，本尊和混沌魔猿那厮可是有仇的。”太初对六耳猕猴道。

　　这话说完，六耳猕猴“噗通”跪下了，心想：道尊我不知道啊，你是我做的？

　　“道尊饶命，道尊饶命。”六耳猕猴虽然桀骜不驯，战天战地的，但分跟谁傲，跟太初傲气他压根不敢想。

　　“行了，本尊若还有嫉恨，你还能活着，往事成云烟，本尊有时候倒是希望，希望混沌魔猿那厮还活着，那样，本尊也不至于这般的寂寞。”

　　太初很随意的装了一下，听得众人羡慕。

　　这是无敌的道尊因找不到对手而寂寞啊，自己何时才能这样。

　　唯独六耳，他可不管太初的寂寞，听到太初不找自己麻烦后，激动的抓耳挠腮。

　　“你这猴儿。”看的太初都笑了，心道：猴子有时候也不错？？

　　说完，太初看了看玄松，这叫玄松很忐忑，自己能有今天，就是道尊的恩赐，他听陆压说过，也很想见太初一面，但始终没有机会。

　　这是第一次见到太初，他却激动的说不出话来。

　　“当年，本尊遨游洪荒，险峰上发现一虬骨傲松，虽根基浅薄却顽强生长，本尊起恻隐之心，赐予那松树一些机缘。不成想，再见之时，你已经如此成就。”

　　“噗通”一声，玄松终归跪下了，还给太初恭敬的磕头。

　　此前他恨过，恨自己机缘深厚，而峡谷内的生灵却根脚普通，后来也恨过，恨自己不能化形……

　　但无数年过去了，他只有感谢了，若无太初当时的赐予，恐怕自己早就消失在时光的长河中了。

　　“晚辈感谢道尊恩赐，若无道尊当日之恩赐，就没有晚辈之今日，此恩晚辈却无以为报。”

　　太初一笑：“无妨，当初赐你机缘，是本尊道心的修炼。赐你机缘我得道心，说来你我互不亏欠。”

　　太初话是这样说，玄松却不这样想，依然觉得太初对自己有再造之恩。

　　就这般……

　　简单和三人说了一番之后，太初才被烛九阴迎到高位上，他们在下面候着。

　　“本尊此次前来，一为此前的话，本尊这段时间来，为你等巫族创建出了一功法，名为《盘王玄功》，乃根据盘古道友的盘古真身，和本尊无量真身而成，可让你等修炼至混元大罗金仙的肉身。但遗憾的是，本尊至今未曾感悟出，如何让你等诞生元神，你等肉身乃盘古道友精血所化，唯一对称的是盘古元神，甚至本尊之元神层次的，不过至今难以捉摸。”

　　太初有点遗憾，至今感悟不出让祖巫们修炼出元神的方法。

　　什么层次的根脚，有什么层次的元神。

　　祖巫们的根脚属于盘古精血，很是强悍，对应的元神也必然是盘古元神。

　　太初此刻的境界和修为，还感悟不出。

　　不过。

　　遗憾的是太初而已，不是祖巫们。

　　他们听到，自己的肉身可以修炼到混元大罗金仙的层次后，祖巫们兴奋的傻了。

　　还有这样的功法，简直逆天啊。

　　太初没在意他们的震撼，又道：

　　“不过，此前本尊曾侥幸遇到过，盘古道友的残存元神。那时你等尚未出世，盘古道友残存的元神自我消去灵识后，一直由本尊保存，本尊答应过盘古道友，会把残存的元神交给他的后裔，这次也一并给你们吧，不过只能成全一个人。”

　　太初又说完后……

　　众祖巫更兴奋了，简直激动的不知如何表达了，甚至懵在那有点不知所措。

　　……


第511章 九大至宝

　　“烛九阴，这元神就给你了。”

　　太初没理会他们的震惊，直接说道。

　　“啊——”烛九阴一愣，旋即忙摇头：“不不，不，前辈，这，这……”

　　一时间激动的他不知怎么说了。

　　“住嘴！”

　　看着语无伦次的烛九阴，太初猛地一喝，瞬间把众人的激动压下去。

　　“这么多年的过去了，怎么还这么没主见？烛九阴你让本尊很失望。”

　　这话说完，烛九阴惶恐的看着太初。

　　刚才实在是激动的不得了，所以有点语无伦次，加上太初说元神给自己，他瞬间觉得对自己的弟弟妹妹们不公平，所以才推辞。

　　但太初的一声冷喝，烛九阴发现好像回到了自己刚出世时，被太初训斥的局面。

　　他竟然感觉有种温馨的感觉，他自己都觉得奇怪。

　　无数年来给弟弟妹妹们，给巫族挡风遮雨，这次有长辈忽然呵斥自己了，烛九阴觉得还挺好。

　　“你是他们的大哥，是巫族的领头人，且修为最高，你不炼化元神，难道你还想叫别人炼化？愚昧。”

　　太初冷哼道。

　　“晚辈知错了。”烛九阴一个恍惚，忽然发现的确这样。

　　自己是巫族的领头，更是修为最高的，且还是掌管巫族的，自己若是不炼化，交给谁都不公平。

　　只能自己炼化。

　　“大哥，太初前辈说的没错，只能你炼化……”

　　“烛九阴道友，道尊前辈说的对，只能你炼化……”

　　“大哥……”

　　一时间，众祖巫和玄龟的也开始劝诫了起来。

　　不过，刚开始玄龟第一想到的是后土，但是他更觉得，此时最适合的是烛九阴。

　　烛九阴一阵感动，起码众人都是为了巫族好，也是为了自己等人的目标。

　　“鸿钧第二次讲道后，将会是更高一层的时代，这个时代将是大争之世，你们不可能做到共同强大，只能让强大的更强大，这样才能守护好你们的誓言，才能……”

　　太初对祖巫描述了一番，虽没有点透，但无不说明第二次讲道至关重要，是洪荒大飞跃的时代。

　　因此巫族必须要有强横的标杆人物。

　　“而且根据本尊推算，盘古殿乃一件特殊的先天至宝，只有你们，盘古道友的后裔能炼化操控，此前你等没有元神的缘故，发现不了神奇，只有你炼化了盘古元神，从而元神和肉体都乃盘古正宗后，你才可祭炼盘古殿这一至宝，而不是任由它只是一座大殿。”

　　太初说出了一个秘密，一个只有他知晓额秘密。

　　盘古殿吸收了开天功德，更是盘古的心脏所化，实乃九大先天至宝之一。

　　此前的九大先天至宝，星辰印已经化为天庭、六道轮回盘已经演化冥界、弑神枪两分、灭世碑消失不见。

　　如今还剩的先天至宝，只有乾坤鼎、诛仙剑阵、造化青莲和天地棋盘，以及盘古殿了。

　　乾坤鼎和诛仙剑阵在鸿钧那，造化青莲尚未出世，天地棋盘由于威力过大，不能被生灵掌控，一直由天道镇压。

　　唯独盘古殿一直在这里，却一直得不到使用，成了巫族的老巢。

　　太初预计，只要烛九阴炼化了残存的盘古元神，就能成为最接近盘古的存在，定能祭炼盘古殿，使盘古殿成为九大先天至宝之一，而非一个老巢。

　　整个天地洪荒间，一共十二件先天至宝，三大开天至宝不在九大至宝之序。

　　但凡先天至宝都有巨大的用处，唯独盘古殿的用处最小。

　　若是烛九阴此后在自己的安排下成了圣人，且持有盘古殿这等只有巫族才能掌控的至宝，那巫族将会彻底的安全了。

　　故而……

　　随着太初说完。

　　众祖巫们，包括玄龟等有点震撼，原来盘古殿也是一件先天至宝，还是只能巫族掌控的至宝。

　　“莫要觉得盘古道友对你们的遗泽不多，虽说盘古道友的绝大数遗泽三清继承。但本尊更看好你们，也和你们感觉更亲近，因为你等继承的是盘古道友的性格，无惧任何人的性格，本尊倒是觉得，你等才是真正的盘古正宗。”

　　太初的肯定，对祖巫们来说，就是最大的肯定。

　　能得到太初的肯定，胜过外界无数人的夸赞。

　　太初又道：“这盘古殿，包括三千魔神雕像，以及你们的传承，就是盘古道友给你们最大的遗泽，好好利用起来，你不会发现不亚于任何人。”

　　众祖巫：“……”

　　他们听后一阵沉默，旋即对视一眼，道：“吾等谨受教。”

　　烛九阴又道：“道尊，晚辈会尽快炼化父神的元神的，定不会让父神和您失望。”

　　“嗯，你这样想就对了。”

　　太初旋即把残魂取出，交给了烛九阴，怎么炼化烛九阴很清楚，不需要太初的帮助。

　　烛九阴朝圣一样的，捧着盘古元神，一脸的郑重。

　　粗狂的祖巫们一时间看着这元神，温柔的像个孩子。

　　旋即收起来后，太初又把铭刻《盘王玄功》的功法交给了他们。

　　“这也是根据你们巫族所创，一般人也学不了，倒是不怕泄密。”太初见接过功法的烛九阴很紧张，所以解释道。

　　这般说完，烛九阴才松了口气，旋即也朝圣一样收了起来。

　　盘古元神可以成全他，但这本功法却能成全他们整个族群，要说那个重要，可能巫族都分不清，只能说都是无价之宝。

　　终于交代完成后，烛九阴才恢复了一番后，慢慢的和太初交流了起来，主要是求教。

　　一般遇不到太初，烛九阴自然把握机会，能请教的都请教。

　　“前辈，您说我们能否把盘古殿挪移到此地？”烛九阴问道。

　　太初听后，白了他一眼，这脑子？

　　“你炼化元神后，就可祭炼盘古殿，此后盘古殿不仅是你们的祖殿，还是你的至宝，在那都一样？那周山虽是你们化形之地，却也是个四争之地，能得到血海你们要感谢小龟儿，不得不说这对你们无比的重要，重要的程度你们今后会明白的。”

　　太初说完……

　　“呼——”的一声，不仅祖巫们有了决定松了口气，就连玄龟都松了口气。

　　已经和巫族命运相连的他，从没有过害巫族的想法，害巫族就是害自己，他就不傻。

　　但血海的重要他说不得，又怕祖巫们不听，若是原轨迹的悲剧重演，他真会郁闷到哭的。

　　幸好对祖巫很有影响力的太初都赞同了，这叫玄龟放心了。

　　……


第512章 镇压将臣！

　　后土尚未化身轮回的冥界，是一片灰蒙蒙的。

　　宽广无垠，轮回、灵魂等法则环绕。

　　离开了血海的太初，并没有告诉祖巫们他要去冥界，选择了自行前去。

　　鸿钧成圣后，天庭出世，对于冥界也有巨大的推动，且已经演化成功了。

　　太初穿过了隔膜后，来到了冥界。

　　后土化轮回，为演化十八层地狱，演化奈何、忘川、三生石等地狱的标志。

　　但此时的冥界已经有了黄泉，以及真正的冥界了。

　　十八层地狱所代表的只是冥界的一部分，冥界更有无尽的空间，比如太初来到的这处地域。

　　映入太初眼前的，是一巨大的棺材，此乃太初来此的主要目的，他寻找轮回而来，也可以说为将臣而来。

　　“轮回，本尊来了，还不出来。”

　　太初一声大喝，彻响整个幽冥界。

　　“轰隆隆……”

　　“谁？谁？”

　　“哗啦……”

　　只见那巨大的葬天棺一阵轻颤，旋即棺盖飞起，化做一道流光飞向太初。

　　“哼！”太初轻蔑的一笑，旋即一挥手。

　　他发现自己太谨慎了，这将臣只有混元金仙中期的层次而已，比自己预想的差了点。

　　这等修为莫说自己，就是今后的圣人都能轻易搞定。

　　怪不得后世的僵尸，只是上不了台面的东西，他们的老祖也就这个层次，能强到那里去。

　　因此，僵尸虽然遍布无数小世界，但一直被标榜邪恶的代表，这就看得出，他们翻不了天。

　　太初一挥袖，葬天棺的攻击直接被太初卷飞了。

　　这把葬天棺内的将臣吓了一跳，沉睡无尽岁月，借助六道轮回盘重生为将臣。

　　甚至因轮回法则的神奇，成就了此时的修为，以及它代表的特殊实力。

　　此前冥界演化完成，轮回已经有打算，等自己修为达到混元金仙后期时，就是自己走出这冥界的时刻。

　　去不成想，刚闭关没多久，已经有人悄无声息的，在自己不知不觉的情况下找上们来了。

　　惊恐的将臣看着太初，太初也打量了他一眼。

　　发现将臣或者说僵尸，并没有自己想的那般，看上去并非自己后世记忆的那种。

　　旋即太初明白了，所谓后世的僵尸，可能是无数代之后的残次品。

　　就像后世的小妖、小魔一样，属于只学会皮毛的家伙。

　　其实不管是道、魔、妖、甚至僵尸，他们中的最顶级，其实和万千道法一样，都是殊途同归的。

　　就像太初的样貌以及气息和道韵，属于浑然天成的。

　　而将臣这等僵尸之祖，一样是浑然天成，并不是恶心的那种，只是和一般的生灵有点差别而已。

　　而且，太初发现，自己熟悉的轮回法则没有了，将臣已经失去轮回法则的掌控了，更像是吞噬和灵魂的一种。

　　太初终于肯定了，轮回死后，没人可以修炼轮回法则了，将臣都不行，而洪荒此刻唯一的轮回法则修炼者，只有后土。

　　“你是谁？为何有种熟悉的感觉？”将臣发现来人的气息恐怖到极限，还有种熟悉的气息。

　　“该叫你轮回还是将臣呢？”太初答非所问的问道？

　　“轮回，将臣？”伴随着冥界的演化成功，将臣已经慢慢的记起了之前的回忆，只是一些属于最重要的秘密，还没有彻底的传承而来。

　　“你到底是谁？”将臣有点难受的问道。

　　“哈哈……”太初一笑，“本尊是谁你今后会知道的，不过本尊可以告诉你本尊来此的目的。”

　　太初道：“此冥界至关重要，你存在于此很不安全，因此这次本尊打算带你走的。”

　　“不！”将臣顿时一怒，“你休想。”

　　结果刚说完，太初就一掌拍了过去，将臣瞬间被拍飞了，这还是太初控制修为的前提下。

　　此前他是轮回的时候，太初就远远胜过他，更别说现在了。

　　给面子是僵尸之祖，不给面子就是个蝼蚁而已，太初不会惯着他。

　　一掌拍的将臣引以为傲的身体一阵颤抖，且口吐鲜血。

　　“哼，本尊不是和你商量，是你必须要答应。”太初冷喝道，说完身上的气势全开，直接向着将臣压迫而去。

　　可怜的将臣引以为傲的尸身，开始颤抖，开始表面破碎，开始浑身充满鲜血，就像要自爆一般。

　　太初的威压，逼迫将臣下跪，但将臣的传承和骄傲让他不下跪。

　　于是两人就这样一点点的僵持。

　　太初若是全力施展，将臣早就跪下了甚至毁灭都有可能，但太初并没有，而是一点点的加大。

　　像是熬鹰一样，慢慢的炮制将臣。

　　“不——”

　　“吾乃轮回魔神、吾乃轮回兽皇，吾乃将臣……”

　　太初的压力和将臣的不屈服，却间接的让将臣的记忆传承慢慢的回忆了起来。

　　“太初，太初你休想……”

　　“噗通！”

　　当将臣怒吼出来之后，终于承受不住了，噗通一声跪下了，且双膝粉碎了。

　　将臣的尸身，包括他的血液，在后世属于很逆天的存在，但此刻在太初这里，却白白的这样浪费了很多。

　　直到此刻，太初才满意的收起了威压。

　　眼中一片嘲笑：“将臣，你是轮回兽皇的时候，不是本尊对手，此刻你在本尊眼里更是蝼蚁一样，竟敢在本尊面前逞强，哪来的勇气？”

　　“太初，你，你，我乃僵尸之祖将臣，结合轮回盘，吾不死不灭，你杀不死我的，哈哈……”

　　很是凄凉的将臣，浑身鲜血溢出，血红的眼睛盯着太初。

　　“哼，杀你脏了本尊的手，本尊会把你镇压起来。”太初见此，惩罚将臣的心也没有了。

　　完全浪费的感觉。

　　混元大罗金仙，去欺负一个混元金仙层次的将臣，太初没有丝毫的成就感了。

　　之前是等同的存在，现在差距太大了。

　　这叫太初刚才的快感瞬间消失了，看着狼狈的将臣，太初招出混沌钟，直接把将臣和葬天棺，这极品先天灵宝全部镇压了起来。

　　“不，不，吼——”

　　将臣野兽一样的嘶吼和不甘心，太初没有理会，这次来就是看看冥界，主要解决将臣的，太初自然也没多想。

　　不管将臣愿不愿意，定要把他带走，不能任由他在此。

　　这属于危险人物，还是自己亲自镇压为好，否则让他搅风搅雨的搞乱洪荒就不好了。

　　太初很讨厌这种，几乎没有感情的活死人，上一世就讨厌，这一世直接打算去根。

　　还想如原轨迹中那样，僵尸延伸到无数世界，这是不可能的了，除非自己允许。

　　当然不排除算计和无聊，会把将臣放出去。


第513章 诸天投影

　　镇压将臣后，太初一瞬亿万里，大体看了一下幽冥界。

　　作为洪荒不可缺少的存在，此时被尘封的冥界看不出特殊，只有一条横贯整个冥界的幽冥之河。

　　那黄泉河都是这条河的一个分支，可见此河的长。

　　幽冥之河，幽冥之水，非大罗不可涉足，宽广无比浩浩荡荡。

　　太初探查了一下，与其说是一条河，不如说是灵魂凝聚的河水。

　　此前的洪荒生灵死后的灵魂，全部在这条长河中，只因为无法转世投胎，因此他们不可重生。

　　时不时有些灵魂想要挣脱这河水，想要跳上河了，尽管他们没了记忆，但却有本能。

　　本能的它们，想要超脱，想要跳出这幽冥之河。

　　而成功的，会成为冥界的特殊生灵，类似于幽灵、魅、魂魄一样的存在。

　　他们游荡在宽广的幽冥界，靠吞噬同类壮大，直到一天壮大到诞生灵智。

　　这幽冥之河就是整个幽冥界的源泉，不断有没灵智的魂魄，挣脱河水成为另一种存在。

　　而太初知晓，幽冥界的存在，和天庭一样。

　　他远不是单独的为洪荒承接轮回，而是为亿万无尽世界承载轮回的存在。

　　所以他的重要性无比的重，甚至不可取代。

　　此后会连接无数小世界的地狱之门，为小世界和洪荒不断的轮回。

　　这才是幽冥界的价值，至关重要。

　　诸天万界，除了跳出生死的金仙，都不可避免的有“来此一游”的机会。

　　鸿钧讲道洪荒圆满，无数小世界也开始演化了，其根基远远比不上洪荒，小世界的生灵演化的速度会很快，不出半个量劫，可能会跟得上洪荒演化的速度，那时候幽冥界也该承担起轮回转生的责任了。

　　天庭和幽冥轮回，其实就像诸天投影一样，也像是时空转换的穿梭，但凡被洪荒天道掌控的世界，都有天庭和地狱。

　　这些大多数是后世熟知的世界，或者被洪荒天道掌控的世界。

　　他们的天道意识没正式诞生前，已经被洪荒天道掌控，所以是相同的掌管着。

　　而依然有许多世界，诞生了自己的意识，祂会排斥洪荒天道，甚至封锁起来，这些就是不为人知的一些世界了。

　　就好比无数的洪荒、妖族、仙、神、人等种族，其实就是封神大战时，洪荒破碎的力量导致的。

　　洪荒破碎，不仅是洪荒损失严重，也间接的击穿了很多小世界的隔膜，毕竟它们依附洪荒。

　　从此，人、妖、道、魔等，也伴随着破碎的洪荒碎片，进入了无数小世界。

　　从而让小世界也有了和洪荒一样的种族，和传承。

　　天道故意的洪荒破碎，其实就是为了破茧重生。

　　那些但凡有碎片进入的世界，其实都是被洪荒天道盯上的，需要今后整合的世界而已。

　　这也是此前太初推算到的秘密。

　　否则鸿钧不会傻到，早不出来制止圣人，非要洪荒破碎才出来制止。

　　其实也是一种天道的算计。

　　但这一世不同了，太初就没想过要洪荒破碎，不破碎一样可以融合很多世界，只是麻烦了点而已。

　　但对太初来说，只要修为提升上去，完全可以做到的。

　　这也是他保留洪荒元气、巫、妖等，不让他们损失惨重的原因。

　　太初还打算带着这些生灵入侵小世界呢。

　　不过，太初能攻占的世界，是那种没被洪荒天道掌控的世界，被掌控的倒是不需要，天道会自我掌控后的融合。

　　严格来说，此前是洪荒天道一个人努力，甚至为了成功还不惜破碎。

　　而太初存在后，就不必这样了，天道掌控祂能掌控的，太初攻占自己的。

　　两个“人”的努力，总比一个人强。

　　而且，破碎的洪荒虽然所图很大，但损失也惨重，然而不这样，还没好办法？

　　这一世就不必了，洪荒不破碎，太初也能根据此前时辰和因果魔神的吞天计划，从而找到那些小世界。

　　从而战胜他们的天地意识，此后破碎那小世界，让洪荒天道介入掌控，此后融合。

　　所以说，幽冥界和天庭，远不是只是洪荒的天庭和地狱。

　　还是今后，但凡洪荒天道掌控的世界的天庭和地狱。

　　但哪些地方，属于山高皇帝远的地方，天庭的主力始终是关注洪荒的。

　　那些小世界有天庭的传说和记忆，但几乎不存在真的天庭。

　　只有类似一种神降术，或召唤术，诸天投影穿梭般的，天庭神职人员意识下凡，从而斩妖除魔。

　　冥界也是，若是有小世界的恶鬼、凶灵肆虐，也会有类似的神降术，召唤冥界的牛头马面，甚至鬼差判官等，意识下凡前去捉鬼灭凶。

　　不过，这些还需要演变和时间，此时的天庭才刚被妖族占据，还没轮到昊天呢。

　　而此时的冥界，也才刚演化成，后土还没化轮回呢？时间还早了点。

　　起码要洪荒圆满，鸿钧合道之后。

　　但不管怎么说，太初游历了一番冥界后，推演出了今后的演变，这就是此行除了镇压将臣外，最大的收获。

　　“既然这样，暂时还很远，本尊冥界事情已了，还是回太初界吧。”

　　太初思忖后，打算先回太初界。

　　太初界的生灵刚修炼《斩魔明心经》，自己还要观察一段时间。

　　至于血海，太初倒是知道修罗七宝。

　　但太初不打算去找了，自己得来也无用，还不如不去理会，等着他们各自的机缘之人出现，这样能体现他们的价值。

　　故而，太初离开了幽冥界。

　　奈何！

　　刚离开幽冥界和血海没多久，太初忽然感到了一阵召唤，这是有灵宝和自己有缘。

　　这召唤的太初一愣，好像回到了天道未出世前，各种灵宝对自己亲近的时代。

　　自从天道出世，这种感觉很久没感应到了。

　　没想到这久违的感觉又出现了，太初有点欣喜了。

　　“究竟是何等灵宝竟然和本尊有缘？”太初一阵困惑。

　　他没有犹豫，顺着感知而去。

　　太初不知的是，这灵宝的争夺，正在发生无比残酷的一幕，也有很多大能。正在兴奋的赶去。

　　……


第514章 灵宝显现，燃灯疯狂

　　一处充满死寂之气的两座巨山周围。

　　这里因灵气稀薄，此前浓郁的死气环绕，使得此地方圆万里几乎无一生灵。

　　众人觉得，是一处久远的战场遗留，故而导致此地一片死寂。

　　但不久前，两座山峰忽然九道道韵环绕，实质而凝聚，这般气势，他们一眼看出了，此乃极品先天灵宝出世的征兆。

　　且一次就是两件，这种情况，纵观洪荒都少见。

　　不过灵宝出世，除了附近能感应到的，或者有机缘的，一般人是不可能感应到的。

　　两大极品先天灵宝出世，周围的大能全部来了，有机缘得到指引的也来了。

　　其中一道人叫燃灯道人，乃灵鹫山人士，先天一口棺材得道。

　　机缘承载了苍穹老祖的一口本源之气，有灵宝葬人棺、人种袋、琉璃灯，还机缘巧合下，得到了此前乾坤死于诛仙剑阵时，被剑气击飞的乾坤尺。

　　燃灯出世有点晚，没赶上第一次道祖讲道，但一身修为也已经大罗层次，颇有小名气。

　　他感受到了指引，发现对他来说，很重要的灵宝出世了，燃灯自然不会错过。

　　而等众人聚集后，燃灯发现不简单，到场的大能很多，单是大罗层次的高手就很多，其中更有几位三千紫霄宫中客。

　　当灵宝显现，尚未完全出世的时候，顿时大战爆发了。

　　只见一散发着死气、死寂之气的黑色大书，和一油青色的大笔浮现在众人眼前。

　　“极品灵宝！”

　　“咕咚！”很多人一看是两件极品先天灵宝后，忍不住咽了口唾液。

　　对于很多人来说，先天灵宝都没见过，更别说这极品先天灵宝了。

　　因此，激动的生灵，瞬间飞身想要抢夺。

　　“住手，这等灵宝，合该老道所有，你等还不退下。”

　　“荒谬，灵宝有缘者得知，好不要脸的老道。”

　　“就是，就是，我们也是有缘之人。”

　　“哈哈，看来是要做过一场了。”

　　“哼，怕你不成。”

　　“轰——”

　　顿时，眼红耳热的众人开始出手了，不管是谁，只要拦在自己的前方就是敌人。

　　一时间，各种神通法则呼啸，种种手段齐发，几乎成了大罗高手的战场。

　　这时，一位太乙层次的生灵，瞅准机会动用自己的天赋神通，在众高手全力争夺的时候，他出手了。

　　他打算搏一把，这里几乎成了大罗高手的战场，自己不搏一把一点机会都没有。

　　故此，哪怕他知道希望渺茫且伴随着大危机，但他依然动手了。

　　“哈哈……”

　　那太乙修士修为虽不高，但神通惊人，竟然逃过了众人的探查，果然靠近了那灵宝。

　　但是，他刚得意的一声大笑，只见那黑色书和油青色大笔忽然一颤，一道死气环绕，那道人只在瞬间，就感觉自己的灵魂和神智破碎了，似乎勾魂一样，瞬间失去了灵魂，其本人更是瞬间化为灰灰。

　　这一幕！

　　让在场的大能，既是紧张又是兴奋。

　　紧张的是这灵宝太强大神秘，自己能不能得到？而兴奋的是，这样的灵宝要是自己得到，那？不可想象。

　　因此，毁天灭地的气息肆意，众人全部施展出了最强的手段。

　　短短的一段时间之内，陨落的太乙高手就有近百，而大罗高手的疯狂，导致哪怕大罗层次的高手都损失了十几个。

　　激烈残酷的场面，并没有冷却众人的野心，反而破釜沉舟的誓死争夺。

　　参战的燃灯很难受，幸亏自己灵宝多，且防御强，否则饮恨的大罗高手中，必定有自己一位。

　　而受伤轻的，或者没受伤的，几乎都是之前的紫霄宫中三千客。

　　这看得出，为何紫霄三千客骄傲。

　　因为他们有骄傲的本钱，一次听道，远不是自身修为的进步，更是触类旁通所有的提升。

　　哪怕手段和神通，都有巨大的提升，所以紫霄三千客是最为强大的一帮人。

　　“不行，上次因出世晚，没能去听道祖讲道，这次贫道定要去。”燃灯心中渴望道。

　　“听闻，三千客是固定的名额，除非有人身死道消，身死道消的才会消散印刻，而且听闻只要打杀一紫霄三千客，就能继承他的名额，这样看来……”

　　燃灯心中无限的渴望，“哼，哪怕得不到灵宝，也要打杀一三千客，从而代替他前去听道祖讲道。道祖第一次讲道，已经过去七十多元会了，还差二十多元会，道祖第二次讲道，贫道一定要去。”

　　想到此，燃灯把目标从两件极品先天灵宝，改成了三千紫霄宫中客的身上。

　　不打算保留的他，瞬间施展最强的手段，葬人棺防御，手中乾坤尺挥动，向着一大罗高手而去。

　　这大罗高手就是一紫霄宫中三千客之一。

　　这道人也好奇，怎么这干瘪的道人，这般和自己拼命呢？

　　有灵宝你不去抢，和贫道拼命为哪般？

　　且，这干瘪道人不简单啊，不仅修为不错，一身的灵宝自己都不能比，这叫他紧张了。

　　而燃灯似乎抓到了机会，完全忘记了灵宝的争夺，专心的对付起那道人。

　　这一幕，众大罗很好奇，但少了两个争夺灵宝的，他们也乐意看到，管他们打死打活干甚？

　　因此场面格外的热闹，一边是无数人争夺灵宝，一边是两人不要命的大战。

　　就连没参与争夺的生灵也不明所以。

　　“难道两人有仇？”众人想到。

　　“呔，你这干瘪道人，为何对吾这般大打出手，贫道不认识你，你何故这般与我打生打死。”那道人终于忍不住了，太亏了。

　　但执着的燃灯理会都不理会，一门心思的想打杀他。

　　而就在这时，又有一道人靠近了两件灵宝，正当他想要卷走两件灵宝的时候，忽然……

　　那灵宝又是黑光扫过，一大罗中期的高手，一样如此前的太乙修士一样。

　　顷刻间身死道灭，化为灰灰。

　　这一幕的出现，瞬间让很多大能高手想多了。

　　“可能不是自己想的那般，这两件灵宝太过神奇，神奇到超出了认知，别的灵宝哪怕强大？顶多难以收服炼化而已，而这两件灵宝完全不给你收服和炼化的机会，几乎是谁动谁死。”众人想到。

　　而也在此刻。

　　计上心头的燃灯，操控隐藏的人种袋，瞬间罩住了那道人，旋即一挥，那道人被燃灯送到了两件灵宝之间。

　　“不好！”晕头转向的道人，刚被放出，忽然发现自己在两件死寂之气环绕的灵宝间。

　　正当他迅速清醒后，想要溜走的时候，那死寂之气袭来了……

　　“啊——”

　　……


第515章 洪荒铁律，残酷决定。

　　一声惨叫后，这道人，瞬间身死道消，也可以说被燃灯算计死了。

　　这一幕，加上之前的一幕，瞬间让很多人心冷了。

　　“这两件灵宝，不好办啊。”众人想到。

　　反观燃灯松了口气，在自己算计死那道人后，他清晰的发现，自己有了一种莫名的指引，指引自己去天外天紫霄宫。

　　这叫燃灯心中十分的惊喜。

　　至于灵宝的争夺，他反而看淡了很多。

　　既然灵宝不是一般人能得到的，自己上去恐怕也是找死的份，倒不如暂时一观再说。

　　因此，众高手停手了。

　　然而……

　　众高手停手了，给了很多不甘心却修为低下的生灵机会，他们感觉搏一把的机会来了。

　　而高手们似乎也有这种想法，看着十几个太乙甚至金仙生灵靠近灵宝，他们没有阻止，想看看是不是自己猜测的一样。

　　果然，这帮生灵一咬牙，机缘还是陷阱，就看自己的运道了。

　　他们生来修为和根脚不行，处处落后顶级的大能，只能铤而走险，没有别的出路，这次机会就在眼前，不搏一把他们不甘心。

　　哪怕身死道消又如何，疯狂的生灵还是很多的。

　　“哗——”

　　瞬间，只见十几个生灵没有丝毫的犹豫，直接向前。

　　然而……

　　“嗡——”的一声，黑色的死寂之气扫过，他们终究不可避免的一声惨叫……

　　此后，十几个生灵，瞬间被黑色的死寂之气化为灰灰。

　　“嘶——”

　　众大罗高手一愣，有点恐惧，他们解决这十几个生灵，也不会这样轻而易举。

　　这两大灵宝自带有的防御就这般强横，这该多么强大？

　　不过，眼前的惨烈，对于疯狂的生灵来说，并没有让他们止步，反而觉得自己就是那气运之人。

　　依然有不要命的开始纷纷向前，不管自身下一刻会如何。

　　就这般，疯狂的生灵如潮水一样，没有犹豫的向前，但结果都是一样，一样身死道消。

　　很残酷的一幕，但对洪荒这个没有仁慈的世界来说，仁慈属于太初那种层次的，他们才有权利仁慈。

　　而对于一般的生灵来说，他们不需要仁慈，仁慈只会害了他们。

　　就这般，在太初赶来的路上，近百万的生灵尝试……身死道消……再尝试……又身死道消……

　　不过，这般持续了很久后，忽然众人发现，那死寂之气慢慢的越来越少了。

　　这叫众人看到了机会。

　　瞬间在场的近百位高手，忽然心神一动，他们眼神交流而过。

　　一个计划迅速的制定了。

　　“诸位道友，那黑色的死寂之气正在慢慢的减少，我们还是有机会的？”

　　一道人的传音传遍在场的近百位，最低都是大罗中期的存在。

　　“道友说怎么办？”众人不动声色的问。

　　那道人一脸的阴沉，瞄了一眼在场的近亿万的生灵，他道：“简单，既然那死寂之气会慢慢的削弱，那我们就满足它，灵宝出世那次不是损伤无数？所以贫道估计，这两件灵宝需要饮够了生灵的性命后，才会彻底的出世，也才能彻底的被人祭炼……”

　　这道人的话，很冷，听得很多人有点难受，也有很多人感觉的确这般。

　　这道友又道：“既然这般，现场还有这么多蝼蚁一样的存在，我们不如全部抓起来，让他们成为祭品，已好祭献这灵宝，等灵宝死寂之气消失，到时候，我等的机会就来了。”

　　说完，一阵沉默……

　　终于！

　　“善，道友所言有理。”

　　“不错，这计划很好，区区蝼蚁祭献灵宝，是他们的荣幸。”

　　“贫道觉得不错。”

　　“……”

　　一时间近半的高手答应了，甚至觉得好计划，至于成功后的争夺那就另说了，现在解决那死寂之气为好。

　　当然……

　　也有真仁慈的，他们不接受这样的方式，感觉有伤天和，因此他们提出了疑问，甚至阻止。

　　而提出此意见的道人一声冷哼：“诸位，你们的仁慈用错地方了，洪荒强者为尊，适者生存，这是铁律。你们这般犹豫，要是错过了时机，等真正的高手来了，我们就没有丝毫的机会了。”

　　这道人说道很对，的确有很多高手正在急速的赶来。

　　此地声势浩大，已经惊动了无数人，他们正焦急的赶来，生怕错过了机缘。

　　果然……

　　这阴险的道人说完，之前觉得有伤天和很难受的，终于……

　　一道人道：“贫道做不到这般，贫道退出，贫道发誓你们成功后，贫道不会参与争夺，依道心立誓……”

　　说完他直接退出了，这种残酷的行为他觉得过了，有伤天和。

　　随着他的选择，阴狠的道人一笑，觉得这样最好，少了一个竞争的对手。

　　因此他们咄咄逼人道：“你们呢，你们怎样选，是加入我们还是和刚才这位‘仁慈’的道友一样选择离开？诸位快快决定，我们的时间不多了。”

　　“这？”很多人犹豫了。

　　但终归，只有不到二十人选择退出，他们觉得道心难安，还是不参与的好。

　　不过，支持的终归占了上风，之前有近百大能，放弃的有二十二人，而坚决牺牲其他生灵祭献灵宝的，却有七十八位。

　　燃灯，他有点后悔，自己竟然选择了退出。

　　“哎，能得到下一次听道机会已经不错了，在此期间不易于有伤天和，还是算了吧。”燃灯道。

　　尽管很难受，但为了下次去听道，他放弃了。

　　殊不知他的这个决定，挽救了他的小命，否则……？

　　就这般。

　　一众修为低下的生灵还被蒙在鼓里，他们无解的发现，有二十几位大罗高手竟然退出了争夺圈，有十几个甚至直接离开了。

　　这叫他们一阵失望，大罗高手这般决定，在他们认为，这是大罗高手都放弃了。

　　既然大罗高手都放弃了，自己岂不是更没有机会了。

　　冒险的尝试还有必要吗？似乎没必要了？

　　故此，十几位大罗高手的离去，瞬间让很多想要搏命尝试的生灵开始放弃了。

　　奈何！

　　他们没想到的是，他们此刻放弃晚了，有近八十位大罗高手，已经打算牺牲他们了。


第516章 降临

　　“轰隆——”的一声……

　　忽然间，近八十位高手瞬间行动了。

　　只见他们各出手段，瞬间把一方时空封锁了。

　　“怎么回事？”

　　“这是要干嘛，为何封锁住这里？”

　　“难道这些高手打算封锁住此地，不让别的高手进入？”

　　有人疑惑道。

　　“不可能，洪荒高手何其多，这才八十位高手而已，且名声大的一个都没有，他们怎么可能把此地封锁的住从而不让别的高手进来。”

　　有人反驳道。

　　“但是，这些高手这般做干嘛？”有人问到。

　　结果……

　　他刚问完，忽然一大罗后期的阴险道人出面了，这人就是此前出计划的那道人。

　　此道人道号九幽道人，此人气运不错，在一处太古战场发现了此前魔道的功法。

　　此后他转修魔道，且根据自身的道法加以掩饰和修改后，竟然运气极好的独创了一种神魔双修的功法，也算是一奇人。

　　只见九幽道人道：“莫要惊慌，天大的机缘在你们面前。”

　　九幽道人一开口，糟乱的生灵一愣。

　　有人大胆的问：“敢问前辈，是什么机缘？”

　　“哈哈……”

　　这话问完，九幽道人邪魅的一笑，“你们来此的目的是什么？”

　　众人一愣，有人脱口而出道：“为了机缘和灵宝而来。”

　　九幽道人一笑，“这就对了。”

　　又道：“你们看，这灵宝的死寂之气越来越少了，这说明只要祭献足够的生灵，这灵宝就会彻底的出世，你们说是不是大机缘？”

　　众人一愣，其实九幽道人之所以废话，是为了其他大罗高手争取时间，争取一举全部捕获的时间。

　　此地生灵近亿，哪怕大罗高手，在没有特殊的灵宝下，也不可能瞬间控制住这么多人。

　　所以，需要一定的时间。

　　而众生灵不懂的问：“前辈什么大机缘？”

　　而这时一声声传音，忽然出现在了九幽道人的元神中，“道友好了。”

　　“道友准备好了，可以收网了。”

　　“道友……”

　　他们准备好了。

　　九幽狡猾的一笑，对众好奇的生灵道：“机缘就是，你们牺牲自身，去消磨那死寂之气，这样一来死寂之气就会慢慢的减少，直到消失，这样一来就能争夺灵宝了。”

　　众生灵：“……”

　　众生灵忽然一愣，这是在拿他们当消耗品啊，怪不得他们刚才布置了镇压时空的布置，原来如此。

　　旋即，众人愤怒、惊恐、绝望……

　　“不，你们不能这样。”

　　“你们这些邪恶之徒……”

　　“啊，不要，求前辈放过，我们这就离去，我们不敢窥视。”

　　“前辈放过我们……”

　　“……”

　　咒骂生和求饶声不断。

　　九幽道人一喝：“动手！”

　　“轰——”

　　近八十位高手行动了，瞬间在场的生灵发现，他们被禁锢了，且身体不受控制的向那两件灵宝而去。

　　“不！”

　　“饶命啊！”

　　“啊——”

　　“嗖——”的一声，死寂之气扫过，第一批近十万的生灵直接没泯灭了。

　　而这种残酷的消磨还在继续，又是一帮被控制的生灵，在近八十位高手的控制下，去消磨那灵宝的死寂之气。

　　现场几乎成了一片惨叫和恐惧的海洋。

　　被控制的生灵不甘心的求饶着，有的任命的怒骂着，甚至有的麻木的沉默着……

　　让近八十位高手兴奋的是，果然那死寂之气慢慢的减少了，他们彻底的看到希望了。

　　但他们也惊恐了，这是何等灵宝？

　　出世竟然需要这么多生灵祭献，这灵宝太可怕了。

　　其实，属于他们土鳖，见识和修为不够，手段也不够，让一强大修为的生灵来，完全可以直接镇压这两件灵宝，甚至有强大的灵宝，也可以镇压这两件灵宝。

　　奈何他们修为不够，也没有强大的灵宝，只能笨法子的慢慢的消磨。

　　因此出现了此刻的残忍一幕。

　　还在继续……

　　似乎是命运的注定，这一幕是发生在，太初尚未走出冥界之前的，因此太初并不知晓。

　　就这般，在场的生灵，渐渐的麻木了，也似乎认命了。

　　百年后，在场的生灵，已经消耗了七成，那死寂之气的威力也在迅速的减小。

　　最多不出十年，定能彻底的消磨殆尽，这叫近八十位大能很兴奋。

　　而在此期间，外面一样有很多高手正在赶来。

　　陆陆续续的，又有近五十位大罗中期以上的高手赶来了，还不说无数的修为低下的生灵。

　　他们恼怒的发现，竟然有人这般猖狂，竟敢直接封锁了此地。

　　这叫他们很生气，开始纷纷动手破除这封锁。

　　这叫其内的近八十位高手很紧张。

　　“诸位，要加快速度，外面又来了很多道友，你们不想我们的努力白费的话，尽快消磨，此后我们各安天命争夺，否则后果难料。”九幽道人焦急道。

　　他的话，让众人很紧张，故而迅速的操控生灵前去祭献。

　　就这般，外面的不明所以，正疯狂的破坏封锁，其内的紧张万分，正急忙祭献。

　　两方拼了命一样的各行其事，却苦了那些被控制的生灵。

　　终于……

　　“咦！”

　　身影闪烁，终于赶来的太初，忽然一声轻“咦”。

　　此后天眼扫过，让太初很恼火的一幕，全被他看在了眼里。

　　虽说这很平常，洪荒就这般。

　　但还是那句话，他有仁慈的资格啊。

　　上体天心，下怜生灵还是他提出的，自然不能坐视不管，也不能忍受这一幕出现在自己面前。

　　“哼！”

　　太初一声冷哼，也不在乎被人发现，直接一挥手，一道巨大的手掌瞬间捏碎了那封锁道印。

　　“啊！”

　　“不好，是谁？”

　　“坏了，麻烦了！”

　　“哗——”太初瞬间放开了一丝气势……

　　“噗通……”“噗通……”“噗通……”

　　只见瞬间，不管是在地上的，还是飞在天空的，全部在这巨大的威压下，瞬间跪下了。

　　在天空的更惨，直接自由落地趴在地上，不管你是何等的修为和境界。

　　“这人是谁？”

　　他们只看到一身影出现，此后此人一掌毁了封锁。

　　“怎么这么可怕，道祖也就这样吧？”

　　其中为数不多的紫霄三千客疑惑道。

　　……


第517章 一个也不放过

　　强横的气势，扫过此地，跪地不起的大能和生灵惊慌又疑惑。

　　尤其是此前用生灵祭献，从而消磨灵宝的近八十个高手，他们忽然有种换位的感觉。

　　刚才还驱使、操控，修为低下的生灵去牺牲，不成想自己也有成为跪地蝼蚁的一刻。

　　太初的扫了一眼两件灵宝，竟然是判官笔和生死簿，怪不得这般死气环绕，且是这种针对灵魂的攻击。

　　但此刻不是说这些的时候。

　　“天心至公，天心奉献，万物洪荒孕育而来，虽修为高低有别，但他们的生死何故让你等来操控，竟如此残忍？明知不可为，明知灵宝不可得，却为了一己之私迫害无辜生灵，尔等该死！”

　　“轰隆……”

　　忽然，太初说完他们该死后，一声惊雷金黄色，此乃针对混元金仙层次的雷法。

　　一时间天地变色，一种压抑的感觉，让跪地不起的生灵有种喘不上气的感觉。

　　此前就狼狈的跪地，现在天地都怒了，他们无比的惶恐。

　　“既然尔等这般残酷，那本尊就看看，你等面对生死时，是否也心甘情愿。”

　　“哗啦——”

　　太初一挥手，只见此前的大罗修士，那近八十位的大罗高手，竟然身体不受控制的飞起，向着那灵宝而去。

　　“不——”

　　“不，前辈饶命！”

　　“不！”

　　他们恐惧了，胆寒了，此前牺牲别人觉得应当如此，但轮到他们的时候，感觉这样真不好。

　　而之前破阵的近五十大罗高手，却庆幸不已，幸好此前有封锁进不来，否则自己可能也会作出牺牲其他生灵的决定。

　　那么？若是那样，此刻被这神秘道人惩罚的，可能就是自己了。

　　“不，前辈饶命，我们修行至大罗不易，前辈放过我等……啊……”

　　这是第一个，太初没打算直接让他们毁灭，而是一个一个来，让他们也感受一下残酷的感觉。

　　这第一个大罗高手一声惨叫后，被那死寂之气彻底的泯灭了。

　　剩余的七十多人绝望了，这道人太强了，直接控制了自己等人，连防抗的机会都没有。

　　“前辈饶命啊。”

　　“前辈，晚辈乃紫霄宫中客，道祖的有缘之人，你不能这样？道祖不会放过你的。”

　　竟然有人绝望的搬出了道祖。

　　“哼，莫说鸿钧，就是天道来阻止本尊，本尊也不会放过你们，承受吧蝼蚁们。”太初感到好笑。

　　竟敢威胁自己，真天真。

　　发现他们祭献生灵的一刻，太初就没打算放过他们，谁来也无用。

　　“啊——”

　　一声声惨叫，太初控制着近八十大罗高手，一个个的赴死。

　　这一幕彻底震撼了众生，什么时候大罗高手这般不值钱了，被人控制着去死。

　　“不，饶命啊！”

　　“我……爆……不，怎么会这样？”有人实在承受不住这种煎熬了，当他们想要自爆的时候，发现自爆都不可能了。

　　而还剩余的不到一成的生灵，他们本以为自己也要被祭献了，没想到自己得救了。

　　尽管在威压下他们跪着，但他们咬牙抬起头，只为看看此前的恶魔遭受报复，有的人竟然快意的笑了。

　　对于，这忽然横扫一切的前辈他们不知是谁，但他们却是深深的记住了，这是救命之恩啊。

　　“啊……”

　　惨叫不断，一个个的生灵被太初操控去送死，之前退出的大罗高手燃灯等，以及刚赶来没参与的高手心中发冷。

　　这一幕太颠覆。

　　“在你们眼中，他们是蝼蚁，你们可以随意操控他们生死。”太初看着不到一成的生灵，旋即又道：“而在本尊心中，你们也是蝼蚁，所以本尊有权掌控你们的生死。”

　　“前辈你不能这样，你会背负巨大因果的，你会后悔的。”有生灵颤抖的道。

　　“前辈，罪魁祸首不是我们，我们只是按照计划做，那九幽道人才是主谋，放过我们吧。”

　　“前辈，九幽才是罪魁祸首。”

　　忽然，还剩下的不到四十位大罗修士，终于找到了一丝希望，这时候了，哪还管别的，能活他们可以做任何事情。

　　“九幽吗？”太初一眼扫过，那九幽瞬间不受控制飞了起来，太初一挥手，一道煞气和太阳真火发出。

　　一边是太阳真火慢慢的焚烧九幽的肉体，而那煞气去瞬间侵袭九幽的元神。

　　无法形容的惨叫声，九幽只想立马死去，没有别的想法，这种感觉他一瞬也不想承受。

　　而太初不在意道：“这是他的惩罚，你们也不能逃脱。死，是你们唯一的选择。”

　　“不？”

　　“啊！”

　　歇斯底里的嘶吼和绝望，死亡的步伐却一步步离他们越来越近。

　　还剩十人的时候，不成想，那判官笔和生死簿，竟然死寂之气消失了，终于彻底的“出世了”。

　　太初尽管愤怒，但也明白这两件灵宝的重要，他不可能炼化，这是今后冥界的两大至宝。

　　故而太初招出混沌钟，直接把两件灵宝镇压了。

　　“开天三宝，混沌钟？”

　　“竟然是开天三大至宝的混沌钟？”

　　“这前辈到底是谁？”

　　“铛……”

　　混沌钟被太初彻底炼化后，且两次助力开天后，远比上一世要强了很多。

　　加上太初操控，因此直接镇压了判官笔和生死簿，生死簿和判官笔连防抗的机会都没有。

　　这一幕深深的震撼了所有人。

　　一是太初那种，他们不能理解的修为，加上煞气和太阳真火，再加上混沌钟，他们蒙了。

　　况且，不在乎道祖鸿钧，有巫族祖巫的手段，有妖皇帝俊和东皇的太阳真火，还有开天三宝之一的混沌钟。

　　这究竟是谁？

　　难道？

　　众人一愣，此前参加过妖族昭告洪荒的生灵忽然有点猜测，难道这就是南海的那位……？

　　妖族昭告洪荒，南海来客震撼众人，只不过，被妖族和巫族的誓言遮盖了。

　　但依然有无数人开始探索了，他们感觉可能自己猜对了，这就是帝俊等人口中的道尊前辈，太初前辈。

　　而还剩余的十几人，他们松了口气，却不知自己接下来的命运。

　　太初旋即扫了他们一眼，看蝼蚁一样一挥手。

　　“灭！”

　　“嗡——”一道威压而过，神秘到无可描述。

　　“哗啦！”剩余的十几人，竟然像玻璃一样碎了，包括他们的所有，元神、肉体……一切。

　　甚至连一声惨叫都没发出了。


第518章 判官笔、生死簿

　　太初扫视了众人一眼，甚至看到了燃灯道人，概因燃灯的苍穹一口本源之气让他发现了。

　　旋即太初也没理会众人，闪身消失不见了。

　　直到太初离去好一会，一直跪着的众人才慢慢的站了起来。

　　好好的一次争夺灵宝的机缘，竟然成了一次跪地大集合，这叫他们很郁闷。

　　当然也庆幸自己没参与，要不此刻的自己已经完蛋了。

　　“这位前辈到底是谁？”一道人大胆的问道。

　　“这个么？”

　　“可记得此前妖族立天庭的时候，南海的那帮来客？”

　　“嗯，有点印象。”

　　“可记得一位太初无量道尊的道号，曾给妖族五行灵宝和一些极品先天灵根的果子？”

　　“咦？”这人一愣，“这就是太初无量道尊？”

　　“八九不离十就是这位前辈，你仔细回忆一下，这位前辈自称本尊，还说：鸿钧道祖也不能阻止他。”

　　“还真是。”道人回忆了一遍。

　　“说来我们很幸运，要是我们提早赶到，说不定也会和那八十人一样，会做出一样的抉择，若是那样的话，可能我们已经身死道消了。”

　　“是啊，大罗修士竟然像蝼蚁一样被操控，太可怕了。”

　　“是啊，幸好这位前辈没有牵连无辜，否则我们也危险了，单是威压我们都承受不了，更别说逃跑了。”

　　“道友所言有理。”

　　……

　　不过，在太初离开后，这一消息却是传遍了整个洪荒。

　　赶到半路的妖族帝俊等，松了口气，他们也正在赶去争夺灵宝，却不成想这样的局面。

　　“幸亏我们没去，否则真危险了。”帝俊感叹道。

　　“不会，帝俊道友想多了，道尊惩罚的是那帮残忍之辈，我们妖族做不出那样的事，我们有妖族要名声，可不像散修那样无拘无束。”紫薇笑道。

　　“是啊，道尊此前就对我们说过，上体天心下怜生灵，我们不会这样的。”帝俊感叹道。

　　旋即帝俊等返回了。

　　返回的不只是帝俊等，西方最喜欢寻找机缘的准提和接引，也一身冷汗的返回了。

　　中途听到这个消息的时候，出了一身冷汗。

　　他们此前就肯定了，之前南海时被镇压，而镇压自己的就是那太初无量道尊，太深刻了。

　　深刻到他们惊恐，此前还发誓一定要报仇，慢慢的了解的越来越多，这种想法不敢有了。

　　比道祖鸿钧都强，怎么报仇？这是找死吗？

　　“师兄看来今后要小心点了，若是遇到道……前辈，恐怕……”

　　“师弟所言有理，不过，我等也做不出那等残忍的决定。”接引苦笑道。

　　……

　　三清、鲲鹏等……

　　同样如此，本来听闻有灵宝出世，且很是神秘，无人可以轻易收取，他们本兴冲冲的赶往的。

　　这倒好，走到一半路吓回去了。

　　越是顶尖，越是知晓的秘密多，他们几乎是最顶尖的存在，所以知晓的而秘密最多。

　　就因为这样，所以更恐惧。

　　尤其是鲲鹏和三清，都受过太初的“恐吓”，一个被镇压了一万年，一个直接一个眼神横扫。

　　这根本不是一个层次的。

　　……

　　反观太初，离开那四极之地后。

　　这才开始探查判官笔和生死簿，这两件灵宝不论在那个传说中，都是威名赫赫的存在。

　　太初见到生死簿的时候，忽然想到了一件如今看来很好笑的事。

　　据传后来的孙悟空，闯进地府撕了生死簿。

　　现在看来真是好笑，极品先天灵宝竟然能被猴子撕了。

　　要不是准提一路的安排，太初是不信的。

　　“啧啧，这准提为了西方崛起费劲了心思啊，和天庭、地狱、龙宫等等各地，四处妥协和恐吓，配合无知的猴子成就翻天覆地的行为，为了西方的崛起他们真是辛苦了。”

　　“不过，撕毁生死簿这太假了，极品先天灵宝，岂能说撕毁就撕毁，看来是准备的假的。”

　　概因太初发现，生死簿和别的极品先天灵宝一样，绝不可能损坏，更别说只是一个金仙的猴子了。

　　简直是胡扯，是佛教为了崛起，准提欠下因果的行为而已，一切为了传播佛教罢了。

　　哪怕是昊天，可能也乃三清等看不起他，四处打压他，而鸿钧合道后，又不能庇护他，他只能把希望寄托在西方，希望通过西方的两人，来抗衡三清等人的压力。

　　因此才配合猴子的演出。

　　不过这些太远，太初没去多想，简单的看了看判官笔和生死簿，有了这两件东西，今后轮回出现的时候送出去就是。

　　这两件灵宝可贪污不了。

　　不过太初有点好奇，本以为生死簿和判官笔是命运、轮回等法则，其实不是。

　　这判官笔，竟然有点灭世至高的影子，一笔判生死，还是推演和因果类灵宝，配合生死簿后更是强的离谱。

　　按说金仙已经超脱生死了，可这灵宝，因为还有灭世之法则，所以金仙、哪怕太乙，都能轻松灭杀，除非大罗这种永恒不灭的高手，才能跳出它的一笔判生死。

　　至于生死簿，含有灵魂法则之道、也含有轮回之道，比起判官笔要弱了点，但它是判官笔最佳的施展之地。

　　不得不说这两件灵宝是密不可分的，分开了威力会巨大的削减。

　　一番推演检查后，太初回到了太初界。

　　……

　　太初界的生灵，修炼《斩魔明心经》之后，时间短的缘故，暂时还无一人斩魔。

　　但太初回来不久，黄鸟、天火、重明鸟等，已经准备好了。

　　道果层次的他们，远不是大罗可比，他们禀报太初后，打算为太初界的生灵探路。

　　太初觉得可行，虽说对自己的功法有信心，但有信心的是自己，这帮属下能不能顺利进展，要看属下的实力了。

　　……

　　“老爷，属下准备好了。”

　　重明鸟一副仙风道骨的模样，谁能想到，这是无尽岁月前的十大凶兽王者呢？

　　跟随太初无尽岁月，已经彻底的蜕变了。

　　不过骄傲还在，在黄鸟和天火两人，还想谨慎的在准备一番后，他第一个出来斩魔了。

　　这份曾经王者的骄傲，重明鸟却是保存了下来。

　　“去吧。”太初道。

　　“是！”

　　……


第519章 斩魔

　　重明鸟悬于空中，盘膝而坐，进入了入定的状态。

　　《斩魔明心经》，斩魔，第一魔为过去之魔。

　　重明鸟境界足够了，所谓过去之魔，他的过去就是凶兽王者，斩去过往凶兽王者而已。

　　这一点太初对他这些年的指点，他有很清楚的认知。

　　重明鸟陷入了一种顿悟。

　　遥想自己洪荒新生，作为混沌生灵根脚，此前却是浑浑噩噩的存在，只有重生洪荒后，他从化形道诞生灵智，此后成为王者，被神逆收服，凶手肆虐……直到被太初镇压，收服……

　　“过去为凶兽，此刻我是重明道人，如道尊所说，往事如云烟，既然这样，那就放下吧。”

　　“斩！”

　　重明鸟对着自己的元神中，一份属于过去的执着和眷恋，狠狠的挥了一刀。

　　这种自我攻击元神的方式，对别人来说不亚于找死，没有自己伤害自己元神的。

　　但对于有《斩魔明心经》的修士来说，这是一次斩去执念和迷惘的路。

　　“嗡！”的一声，只见重明鸟的元神两份，一份属于过往的种种被主元神分了出来。

　　不过，元神两份，导致两个元神都有点虚弱。

　　这时漫天的灵气向重明鸟凝聚，补充他亏损的灵气本源。

　　而斩去的过去之魔，也就是天魔，开始旋转慢慢的成为一圆球模样，直到一阵震动后，虚影才慢慢的变成和重明鸟相差不多的模样。

　　接下来是融合大道，只见天魔分身和重明鸟对视了一眼，此后缓缓的飘出重明鸟的元神，向太初弯腰一拜之后，迅速的向天空而去。

　　此时的太初界一阵颤动，无所不在的大道，凝聚出了一大道枷锁的模样。

　　天魔分身并没有做出任何的行动，只是靠近枷锁的金轮后，开始慢慢的融合其中。

　　在融合的瞬间，盘膝空中的重明鸟一阵颤抖，他需要为天魔分身提供支持的法力。

　　而外界，不管是黄鸟还是天火，以及太初界的其他生灵，都紧张的看着这一幕。

　　按照《斩魔明心经》来说，此刻是最关键的时刻，本身法力充足，感悟深厚，才能助天魔分身融入大道金轮。

　　这也是积累的重要性。

　　一道虚影的金色光线，连接着重明鸟和天魔分身，直到天魔分身在源源不断的支持下，和大道的金轮相互的融合。

　　“嗡……”

　　“哗啦——！”

　　大道金轮光芒大盛，天魔分身已经融入，随后“嗖”的一声，不同于力破枷锁那种惊天动地。

　　融入金轮显得平常了很多，金轮慢慢的光芒大盛之后，开始慢慢的消失了。

　　而金轮的消失，预示着，天魔分身已经跟随金轮去往大道之河中……

　　果不其然……

　　忽然一道金色的金桥从天而降，连接盘膝于空中的重明鸟，此后金桥消失。

　　非是彻底的消失，而是消失在了重明鸟的元神中，重明鸟的元神中，一道金桥连接冥冥。

　　这冥冥之地就是大道之河，跟随金桥，重明鸟的灵智一直顺桥而上，直到看到了宽广的大道之河。

　　大道之河中，天魔分身正在等待，两人对视一眼，旋即气息本源相连，就如种道大道之河的道果一样。

　　在太初界，重明鸟周身威压自行的散发，太初一挥手让威压控制在一定范围之内，莫让太初界震动。

　　哪怕一旁观看的生灵，都没有感觉。

　　直到这时太初明白，重名鸟成功了，而且看他这般游刃有余的模样，恐怕只需要稍微巩固一下，就可斩去第二魔地魔分身。

　　这就是境界道果的好处和强大，道果为小圆满，是过去和未来的圆满。

　　所以前两魔对于道果来说很简单，只有第三魔心魔，也就是现在之魔才是考验。

　　就这般，近五十年的时间，终于重明鸟睁开了眼睛，他能清楚地感到自己的强大，这就是混元金仙吗，或者说老爷说的准圣初期。

　　鸿钧讲道，天地遮盖隐秘，这会只有准圣这一称呼，混元金仙将会慢慢的被人遗忘。

　　因此，太初干脆顺应时代，若是自我种道大道之河，依然称呼混元金仙，毕竟这是一种天定的称呼和荣耀。

　　但不管是斩三尸，还是斩魔，太初打算也称呼准圣吧。

　　顺应时代的潮流，也算投机取巧中，不配称呼混元金仙的一种寓意。

　　……

　　“成功了，好，好，好啊。”

　　“果然是重明前辈，看上去游刃有余的样子，每一步都很恰到好处，没有一点压力就完成了。”

　　“是啊，道尊都说过要谨慎，要积累，而重明前辈似乎一点困难都没遇到，看得出重明前辈的积累多深厚。”

　　“呵呵，莫要忘了，重名前辈可是曾经的十大兽王啊，当时可是谈之变色的人物，而且重明前辈道果圆满的层次，对他来说自然不难。可能真正考验的，是大罗圆满斩魔，道果高手应该无比的轻松。”

　　“嗯，应该是这样，就是不知谁第一个大罗圆满斩魔。”

　　“……”

　　众人对于重明鸟的成功很兴奋，这也代表着他们的希望。

　　而重明鸟醒来后，拜见了太初。

　　“刚进入准圣，且去闭关稳固一下吧，稳固结束后可对其他修士讲道，给他们讲一下你的感悟。此外，本尊等着你三魔尽斩，你之积累和根脚应该不难，既然领先了就要步步领先，莫要给本尊丢人。”太初适当的鼓励加压力道。

　　“定不负老爷期待，重明必定步步领先。”重明鸟激动地说道。

　　说来他才是太初最亲近的，毕竟是坐骑啊。

　　虽然太初已经无数年不乘骑了，准圣高手了，太初也不好整天乘骑，还不如找几个小龙、小凤、小青鸾、小白象啥的。

　　反正太初界啥都不缺。

　　这就是太初无尽岁月前，为洪荒留下的种族，太初界的很多种族洪荒早就成为传说了。

　　但在太初界依然活的好好的，开天辟地以来，但凡存在过的种族和生灵。

　　太初界定有存在。


第520章 通天建木

　　在重明鸟斩魔跨入准圣后，此后的一段时间中，黄鸟和天火也步入了此层次。

　　两人虽不如重明鸟，但相差不多，唯独大罗圆满的至今还无一人可以斩魔。

　　但磐石空灵等已经在准备了，此前被太初挽救的九山，经过几个量劫的积累，很久前他就是大罗层次，几个量劫过去了，现如今终于也大罗圆满了。

　　但不得不说，他的这份坚持和道心，已经超越了一般生灵太多太多。

　　生生的好几个量劫停留一个层次，不是谁都可以耐得住这种煎熬的。

　　九山做到了，不仅弥补了虚弱的根基，也稳固了此前的催生，此时的他根基和道心十分的稳固。

　　……

　　外界……

　　此刻的洪荒很平静，妖族和巫族的誓言后，太初搅动风云，让之前的洪荒格外的压抑。

　　但随着时间的流逝，慢慢的这种压抑变成了兴奋。

　　距离道祖第一次讲道已经过去很久，第二次讲道只差不到三个元会的时间了。

　　在此期间的三千客，大概死去了几十个，多是被太初此前打杀的，也有几个倒霉被人截杀。

　　但第一次讲道后，三千客的地位还是稳固的。

　　只有第二次讲道后，鸿钧讲述斩三尸之道后，为了先天灵宝，他们才会开启争夺先天灵物，以及陨落的开始。

　　第一次讲道只是大罗圆满，所以还没那么紧张。

　　唯独巫族占据血海的消息，曾让众人紧张过，不过随着巫族占领血海后的低调，众人慢慢的放心了。

　　而在东海的东王公，修为也达到了大罗圆满的层次。

　　这天！

　　他打算探查一下，蓬莱岛上那通天建木通往何地。

　　此前闭关修炼，加上无法破开那通天建木上的隔膜，因此暂时搁浅了。

　　此刻，有时间的他，打算一探究竟。

　　东王公带着几个手下，顺着通天建木而上，终于到达了那隔膜之处。

　　经过几人合力的破阵，终于千年后，隔膜消失了，忽然间一股浓郁的星辰之力传来。

　　“咦，东王公大人，难道我们到达星空了，这通天建木连接星空？”一手下好奇的问道？

　　“东王公大人，星空是妖族的地盘，我看我们还是谨慎一点的好，要是被妖族发现了，会被他们当成借口找我们麻烦的。”

　　“是啊大人。”

　　手下等人的担心，让东王公很不满，自己的手下这般怕帝俊他们，这可真是笑话。

　　自己的目标就是干掉帝俊甚至祖巫等，好称霸洪荒，但自己的手下这般不堪，这叫东王公很不满。

　　“住嘴，星空又如何？难道我们还不能去星空了？”东王公不满道。

　　心中下了决定，回去后一定找一些“德才兼备”的属下才成，此刻的手下是成不了气候的。

　　“走，我们继续去看看。”东王公道。

　　“这？”众人很担忧，妖族不好惹啊，越来越壮大，还有天地承认。

　　真不知道这位东王公大人，哪来的这么大野心。

　　难道看不清形势吗？

　　妖族可是天地认同，道祖承认的势力。

　　自己等势力，做个逍遥自在的势力就可，不要想着争霸，而是自保就可。

　　他们可没想过和东王公一样去争霸。

　　他们最初的目的，是被东王公的修为和性格吸引，想聚集在东王公手下，这样可以不被人打压。

　　但他们没有过争霸的心理。

　　东王公也没对他们说过，此前招揽他们的时候，也是说的联合起来，莫要被别人欺负打压。

　　但东王公的野心越来越大，这点让很多东王公的此前手下很担心。

　　要争霸他们会加入妖族，而不是跟着东王公，他们只想逍遥自在而已。

　　“怎么？难道你们想抗命吗？”东王公生气了，顿时气势全开。

　　“吾等，不敢。”众人对野心越来越大的东王公，越来越不满了，甚至有种想脱离而去的决定。

　　但此刻形势比人强，他们只能咬牙跟着。

　　让他们没想到的是，本以为这通天建木通往的是星空。

　　但当他们穿过一层云雾缭绕之地后，发现来到了一陌生的地方。

　　“这是天庭？”东王公猛地一惊。

　　他来过天庭，对天庭很熟悉，这种气息错不了，定是妖族的天庭。

　　而且是一处宽广无人的地域。

　　殊不知，此乃天庭的边缘深处，此地不似南天门繁荣，属于天庭的边缘，因此巡逻的妖族都少。

　　在妖族认为，天庭的唯一入口只有一处，那就是南天门。

　　他们不会想到，整个洪荒，天庭有两处入口，一个是周山之顶的南天门，一个是通天建木联通之地。

　　“东王公大人。”

　　几位属下紧张的问道。

　　竟然到了天庭，在他们认为，比星空还要危险的地方，这叫几人更担忧了。

　　“吾知晓。”东王公也紧张。

　　他的确有野心，但不是没脑子，没自大到可以对抗妖族，所以也很紧张。

　　但是，心中却出现了涟淤。

　　“这天庭，看来合该有我一份，只是本道人比妖族发现的晚了点而已，既然命运都这样抉择，说明本道人有大气运，说不定今后也能成就一方大势力，甚至能打败妖族。”东王公心中想到。

　　“大人此地不可久留啊。”几人道。

　　这句话让东王公更不满了，这几人简直太胆小了，还不和自己一心，不能留了。

　　尤其是这么大的秘密，这种秘密只能自己一人知晓，此后暗中发展，发展到一定层次后，可以瞅准时机，给妖族一次打击，说不定还能把妖族赶下天庭，从此自己成为天庭的掌管者。

　　故此，东王公一番计划后，对几人道：“的确此地危险，我们走吧。”

　　“呼——”众人松了口气。

　　但他们不知道的是，东王公已经对他们起了杀心了。

　　就在一行人慢慢的离开后，离开天庭的范围后，东王公忽然的出手了。

　　“啊——”几声惨叫……

　　只有太乙层次的几位属下，怎会是东王公的对手，还不说东王公偷袭的前提下。

　　顷刻间，这一秘密只有东王公自己知晓了，跟随他而来的全部被东王公打杀了。

　　返回蓬莱岛的东王公，编造了一个谎言，说通天建木有大危险，通往混沌之地，不可探查，几位跟自己前去的蓬莱岛高层，就是误入混沌而身死道消的。

　　东王公名声和人格还不错，众人也没有怀疑，让东王公的第一步计划成功过了。

　　此后，他开始着重培养亲信势力，且都是野心勃勃之辈。

　　这叫心细的西王母发觉了，西王母感到自己越来越不了解东王公了，此前觉得他不错，有野心霸气，且和自己的道能互补。

　　但此刻西王母的想法变了，尤其是东王公的野心越来越多大之后。

　　……


第521章 紫霄宫再开

　　“哎，东王公道友的野心欲壑难填了，看来吾也要为自己考虑一下了，不能跟着东王公道友走到黑了。”

　　暗中窥视到了一切的西王母感叹道。

　　他发现东王公变了，野心越来越大了，她的确此前被东王公的野心吸引，但不是这种盲目的野心。

　　哪怕强如妖族，这么强大都知道谨慎、低调。

　　而东王公做了什么？

　　近来不断的逼迫东海散修加入，不加入就打击，这不是西王母人认可的决定，这般太疯狂，一不小心就会很危险。

　　因此她需要为自己考虑了。

　　东王公自一窥天庭后，的确变了很多，身边聚集了无数野心之辈，此前的谨慎和低调慢慢的忘记了。

　　现如今为了壮大势力，有点不择手段的行为。

　　他的疯狂，莫说东海，就连妖族都注意了，为此帝俊还专门派人暗中调查过，但是没发现东王公信心大增的来源。

　　加上道祖第二次讲道在即，帝俊也不想此时有争端，一切等道祖第二次讲道结束后再说。

　　不过，帝俊的这种想法，倒是助长了东王公的嚣张，他也看准了时机，觉得此刻临近道祖第二次讲道，大势力都不好针对自己，所以他可以放肆的收拢人马。

　　在巫族。

　　烛九阴炼化了盘古元神，终于巫族中，第一个元神修士，也是元神和肉体双修的出现了。

　　此前听道紫霄宫，烛九阴境界足够，很快的时间内，把元神的修为提升了上来。

　　盘古元神无比强悍，不存在揠苗助长的说法。

　　境界够了，有强横的肉体作为辅助，烛九阴的元神修为进展很快，不久前达到了大罗圆满的层次。

　　而他的境界，却是因肉体的缘故，达到了混元金仙的层次。

　　若不是此刻无法参悟道果，烛九阴说不定都能聚道果了。

　　达到元神圆满，和洪荒大能齐平后，烛九阴才松了口气。

　　接下来对于道祖的讲道，他也很重视。

　　肉身修炼之法，太初已经给他们准备了《盘王玄功》。

　　而元神的修炼，还需要听道紫霄宫中。

　　此外，烛九阴根据太初的指点，开始慢慢的寻找盘古殿的神秘。

　　果然，让他找到了炼化之法，或者说元神肉体双修后，自然而然的明悟。

　　烛九阴开始炼化盘古殿了，只是先天至宝炼化很难，在鸿钧讲道开始后，烛九阴只炼化了三十多道先天禁制。

　　不过，哪怕这样，也足够烛九阴施展了。

　　他们已经决定，等十二祖巫等高层去紫霄宫听道的时候。

　　趁着高手都去紫霄宫的时候，暗中吩咐了十二大巫，让他们暗中撤离周山，今后巫族将会依靠血海为大本营。

　　太初的话，他们很重视。

　　既然太初都说，血海很重要，关乎他们未来的前程。

　　加上太初也说周山乃四战之地，不适合他们长此生存，在此时生活，不找麻烦，麻烦也会自己找上门来。

　　既然这般，巫族觉得没理由不搬迁了。

　　虽然有点不舍，但为了长足发展，只能如此了。

　　不过，巫族也非全部挪走。

　　依然有很多族人在此生存。

　　此前巫族扩张，族人们遍及了几乎整个洪荒中央，不可能全部转移。

　　只能说高层转移，洪荒的地盘依然需要占据的，这是从妖族手里夺来的，不能放弃了。

　　就这般……

　　洪荒众大势力和高层，都在等着道祖的第二次讲道。

　　太初，收到了命运鸿钧的消息，说第二次讲道即将开始，继续邀请太初前去。

　　太初索性无事，也赶了过去。

　　直到，距离道祖讲道还有一个元会的时候。

　　这天！

　　一阵威压扫过整个洪荒，但凡有缘者，感到紫霄宫若隐若现的出现在冥冥中。

　　“时辰已到，第二次将要开讲，有缘者可来。”

　　“轰隆隆……”

　　一股浩瀚的声音扫过，整个洪荒一颤，圣人的威压再一次让众生灵臣服。

　　这声过后，只见无数身影拔地而起，向着天外天紫霄宫而去。

　　昆仑山，三清三人、北海鲲鹏、西方准提接引、血海祖巫三玄、凤栖山女娲、南海、镇元子等等……

　　无数大能迅速赶往天外天紫霄宫。

　　不过，三千客已经陨落不少，而这些陨落之人，自然有人补上，就像灵鹫山的燃灯道人。

　　他激动的向天外天而去。

　　……

　　紫霄宫中，太初来了。

　　“命运，给你找来一老朋友，你看看怎么处置他。”太初一挥手把将臣放了出来。

　　将臣最近受尽了折磨，被太初放出后，恶狠狠的看着太初。

　　而命运鸿钧早已知晓了，却道：“凶兽量劫中，轮回虽有因，但兵解化轮回的一刻已经无因果。何况他根据轮回法则和六道轮回盘，更是诞生了一种新的生命，这已经彻底的脱离了混沌根脚，成为了洪荒生灵。既然这般，天道至高规则下也无法对他惩罚，道友放他离开吧，跳出三界五行，也算一种机缘，天道至公让他去吧。”

　　鸿钧说完，在太初的预料中。

　　关键是太初也拿将臣不好办，打杀了可惜，留着也没用，总不能把他永生镇压吧？

　　只好交给命运鸿钧抉择，命运鸿钧怎么选都代表天道，和自己无关了。

　　“你可想好了，不定这家伙会搅风搅雨的。”太初道。

　　“呵呵，无妨。在洪荒，终究成不了大气候的。”命运鸿钧道。

　　太初很想说：他将臣的确在洪荒成不了大气候，但这家伙很聪明，不久后就会彻底消失在洪荒，而是流窜各种小世界中，在各个小世界中搅风搅雨的。

　　“好吧。”太初一挥手撤去了将臣禁锢，在将臣埋怨中太初一挥手，将臣被轰飞了，穿过混沌，穿过星空、九层天罡，到了洪荒将臣才稳住了身子，旋即一阵心惊。

　　此前被太初禁锢，说不出话，但现在他有点后怕。

　　如太初想的，将臣很快决定了。

　　“在洪荒本祖的确成就不了大气候，看来要布局此前和时辰他们的计划才可，否则吾不可能有大成就了。”

　　将臣决定，先隐藏，先低调，等小世界演化圆满，自己就根据此前的计划去小世界中，在洪荒太危险了。

　　不过……

　　“哎，该死的太初，把本祖的葬天棺扣留了，这个混蛋，早晚给你好看。”将臣很郁闷。

　　是被太初放了，但他的葬天棺却被太初“贪污”了，这叫他无比的难受。

　　……


第522章 证道之法

　　紫霄宫中，众人发现了很多不熟悉的身影，其中包括那燃灯。

　　他们是之前的三千客中的替代者。

　　而七个蒲团上，依旧做着镇元子、老子、原始、通天、女娲、接引、准提七人。

　　此前鸿钧说座位不可更改，自然没人敢更改。

　　但是，这都不是大家惊讶的，让众人惊讶的是烛九阴。

　　“烛九阴竟然修炼出了元神？”众人震动了。

　　巫族不修元神已经成了洪荒人尽皆知的标志，但烛九阴就这般打破常理了，这叫众人蒙圈了。

　　最最蒙圈的，是三清。

　　“好熟悉的感觉，是盘古父神的元神，这怎么可能？”老子吃惊道。

　　没人比他们了解盘古元神的强悍，本以为只有盘古三清，不成想，烛九阴也有元神了，这太颠覆了。

　　为此三清有点担忧了，巫族若都有了元神，那自己还算什么盘古正宗。

　　人家盘古精血，盘古元神，这才是第一正宗啊。

　　“看来，吾此前的想法是对的，完全可以舍弃父神的气运，拜入道祖门下了，这烛九阴已经拥有盘古肉身和盘古元神，且他们只敬盘古父神，吾的确比不了啊。”原始感叹道。

　　……

　　众大能对烛九阴修炼出元神很惊讶。

　　妖族方面更是有点担忧了，本来烛九阴就强，现在元神都修炼出来了，这简直太颠覆了。

　　“难道这是巫族占据血海的缘由，血海还有秘密不成？”帝俊思忖道。

　　不过……

　　就在这时，一道声音打断了他的思忖。

　　“道祖到。”

　　“咚咚咚……”

　　九响之后，鸿钧又神秘的出现了，还是那般出现的无从察觉。

　　“拜见道祖。”

　　众大能弯腰敬拜，鸿钧的气运和修为更是不断的增大，这是太初无比羡慕的一幕。

　　圣人后期了，下一次讲道将会圣人圆满，之后就是合道了。

　　鸿钧一样没有任何的废话，开讲道：

　　……

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“人当法地安静柔和也，种之得五谷，掘之得甘泉，劳而不怨也，有功而不制也。”

　　“天湛泊不动，施而不求报，生长万物，无所收取。道清静不言，阴行精气，万物自成也。道性自然，无所法也。”

　　“人不违地，乃得全安；法地也。地不违天，乃得全载；法天也。天不违道，乃得全覆也；法道也。”

　　“道不违自然，乃得其性；法自然者，在方而法方，在圆而法圆，于自然无所违也。”

　　“自然者，无称之言，穷极之辞也。用智不及无知，而形魄不及精象，精象不及无形，有仪不及无仪，故转相法也。”

　　“道顺自然，无故资焉；地法于天，人故象焉，所以为主，其一之者，主也……”

　　……

　　圣人讲道，别是不一样，种种妙音，种种大圆满妙云，法则灵气凝聚，地涌金莲……

　　此次鸿钧讲道为转折，乃大罗圆满之上参悟的转折，自然而然之道，自然而然的转变。

　　众大能沉浸在道祖的讲道中，一种玄之又玄的感悟油然而发，他们感觉这就是大罗之上的层次。

　　但始终找不到对的路，似乎一层隔膜存在，捅破海阔天空，捅不破，只能是大罗圆满。

　　若是比喻的话，这次的讲道，是大罗至道果的一种讲述，奈何道果无从感悟，天道与鸿钧依靠这自然之道来引导众大能。

　　就这般……

　　不知不觉中，第二次鸿钧讲道结束了。

　　但是，这次鸿钧并没有瞬间消失，而是对清醒的众大能道：“开天辟地以来，吾得造化神器，成就鸿钧天道，大道之一种呈现，故而吾需讲道三次，已还天道之赋予，这乃是第二次讲道，为大罗之上承接自然之转化，吾等细心感悟，可破隔膜，证道混元。此次之后，第三次定在百元会之后，三次讲道圆满后，吾将身合天道不存洪荒，你等可有疑惑，吾为你等解惑。”

　　“呼——呼——”

　　众人瞬间惊喜了，太有疑惑了。

　　很多最顶级的，包括三清、镇元子、帝俊等都感觉，卡在了一个关键点上，但就是寻不到。

　　本以为需要自己继续参悟，没想到道祖这次给他们解惑，这让众大能兴奋了。

　　说完，最是着急的三清老子问道：“敢问道祖，证道可有法门？”

　　这句话问完，众人无比的期待。

　　鸿钧道：“道法三千，条条可证道，而吾之证道有三，其一法则之力证道，其二斩三尸证道，其三功德证道。”

　　鸿钧说完，众人很激动，竟然有三种证道之法，这太好了，希望道祖能一一解答。

　　“敢问道祖，三条证道路，可有区别。”原始激动的问道。

　　鸿钧道：“道法无尽，统称三千，条条不同，自然有区别。三种证道之法，最佳乃法则之力证道；不过大道隐退，法则之力证道已经渺茫，虽此法证道得大自在，却无比艰难，几乎无法实现，需混沌中感悟历练，洪荒中难以证道。”

　　这话说完，众人的心凉了一半，去混沌中修炼，对于大罗金仙的他们来说，不亚于找死，还是算了吧。

　　“道祖，可有人依此法则证道？”通天听说法则之力证道最佳后，他是渴望的，因此问道。

　　鸿钧听后看了通天一眼，面无表情的说：“有，此前盘古大神就是以此证道，此后太初道友、扬眉道友也以此证道。”

　　这话说完……

　　“哗！”的一声，众人沸腾了。

　　原来有人成功过，还是不熟悉的高人，等等……？

　　很多人一愣，太初道友，怎么这么熟悉呢？

　　不会是妖族立天庭时，南海的那帮人……？

　　还有之前杀尽八十位大罗的太初前辈吧？

　　原来太初前辈是法则之力证道，怪不得这般强大。

　　但他们疯狂了一会后，又绝望了，按照道祖说的，法则之力证道已经不可能了，除非你去混沌中修炼。

　　而且，你在混沌中，也不是说你想证道就能证道的，一样艰难无比。

　　所以，知晓这绝不可能的镇元子问道：“敢问道祖，其他两种证道之法可证道？”

　　鸿钧道：“其二，三尸证道，乃吾证道之法，可证道。”

　　“轰——”

　　尽管大能们想冷静，但听到那三个字“可证道”之后，他们真的有点控制不住了。

　　……


第523章 纷纷斩尸

　　“请道祖赐教。”

　　众人全部拜服。

　　“也罢！”鸿钧道：“吾为尔等讲三尸之道……”

　　“三尸者，一名青姑，伐人眼，令人目暗面皱，口臭齿落；二曰白姑，令人腹轮烦满，骨枯肉焦，意志不升，所思不得，故求仙之人，先去三尸，恬淡无欲，神静性明，积众善，乃服药有效，可证道……”

　　“上尸住玉枕关，中尸住夹脊关，下尸住尾闾关，每逢庚申甲子，诣奏善恶。又有九蛊作害不浅，阻塞三关九窍，使其真阳不能上升……”

　　……

　　鸿钧的目的达成了，天道的安排定下了。

　　混元大罗金仙无望，此时的大能们，唯一可以走的路就是这残缺的三尸证道之法。

　　“欲斩三尸，需要有寄托之物，寄托三尸者，乃先天之物，无论先天灵宝，或者先天灵根等，都可寄托三尸……”

　　“斩去一尸为准圣初期，斩去二尸为准圣中期，斩去三尸为准圣后期，三尸合一为准圣圆满，此后与自身本尊融合，可证道混元大罗金仙……”

　　……

　　这般说完后，尤其是需要先天之物才能寄托三尸后，众大能一阵难受。

　　尤其是那些身无先天之物的大能。

　　在他们的羡慕中，只见镇元子最先突破，顶上三花翻滚，镇元子一声大喝：“斩！”

　　地书迅速的和镇元子斩出的那分身融合，起到寄托三尸之用。

　　“厚德道人见过道友。”

　　“你我本一体，无须多礼。”

　　“善！”

　　在众人羡慕中，承载地书大地之道的厚德道人，旋即消失于紫霄宫，盘踞于镇元子的元神三花之上。

　　镇元子身躯一颤，一种强大的威压散发而出，除了鸿钧依然面无表情外，剩余的大能一阵难堪。

　　他们感觉，镇元子已经达到了他们梦寐以求的境界了，这是大罗之上的境界，但是对比道祖似乎差的还很远。

　　此后……

　　在众人的震撼中，厚积薄发的三清。

　　只见三清齐齐现了三花庆云，老子庆云之上有一七十老翁，清净无为之意环绕；

　　原始庆云之中有一中年男子，气质威严不可侵犯；

　　通天庆云之上黑衣青年持渔鼓盘膝而坐，旁边还有一团白气翻滚。

　　三人本源相同，气运相连，当镇元子斩去善尸不久，他们三人也纷纷斩尸成功了。

　　而此后，女娲寄托白莲斩出善尸、帝俊河图洛山斩出善尸、东皇太一、准提、接引、鲲鹏、红云、冥河等……

　　但凡前十的大能，包括青帝、东王公、雷泽等人，纷纷斩去一尸。

　　这些人的不断成功，瞬间拉开了差距。

　　也有能斩尸但没有先天之物的，有的更是感悟不圆满，无法斩尸。

　　但近三十人的斩尸成功，却让鸿钧古井无波的脸上，出现了一丝笑意。

　　……

　　有羡慕的大能问道：“敢问道祖，无先天之物是否不可斩尸？”

　　“善！”鸿钧点了点头。

　　这一幕，很多大能心中翻江倒海了，一场关于先天之物的争夺，不可避免了。

　　鸿钧又道：“三尸也称善尸、恶尸、自我尸，乃生灵修士之执念，三尸尽斩执念全无，自可证道；然，善恶易斩，自我难寻。”

　　此后鸿钧又道：“此外，功德证道之法，为对洪荒有大功德者，天降功德助其成道，此为圣人，混元大罗金仙与圣人，又各不相同，圣人者掌洪荒天地伟力……混元大罗金仙者，依力破开混沌，开辟小世界……”

　　鸿钧给众人讲述了一下何为圣人，何为混元大罗金仙。

　　众人听后发现，这斩三尸看似容易，但远远没这么简单。

　　道祖说：善恶好斩，执念自我难寻，还不说此后三尸圆满，和最艰难的与自身合一证道混元了。

　　几乎是不可能完成的任务。

　　“道祖，我等众人，有几人能证道混元，亦或者证道圣人？”老子问道？

　　老子众人，众大能屏息以待。

　　鸿钧冷漠的道：“无一人可证道混元，机缘之人可成圣？”

　　众人：“……”

　　众人忽然间鸦雀无声。

　　他们听到了什么？

　　道祖竟然说，无一人可证道混元。

　　那就是说，什么三尸证道，你们学了也就那样，根本无法得道。

　　不仅他们，就连刚才兴奋的斩去一尸的大能也蒙了，感情我们都在浪费时间啊？

　　“道祖……？”通天忍不住了。

　　但鸿钧却一摆手道：“此次讲道到此为止，你等迷惑第三次讲道时，吾会亲自解答。须知证道混元大罗渺茫，但证道成圣却有机缘，尔等退下吧。”

　　说完，众人还没回过神来，鸿钧已经消失了。

　　“谨受教，吾等告退。”众人哪怕不甘心，也只能作罢，满腹心事的离去了。

　　“机缘，什么是机缘？”众人很迷茫。

　　“机缘之人？难道……？”

　　……

　　紫霄宫中，太初与命运鸿钧盘膝而坐。

　　“道友觉得可好？”鸿钧问。

　　“善。”太初点了点头。

　　这早在他的预料中了，何况鸿钧没有欺骗众大能，证道混元大罗金仙已经不可能了。

　　除非他们逆天的去混沌中，感悟出大道道果，但这是不可能的。

　　而凝聚天道道果？这也不行了，鸿钧成圣后，已经不行了。

　　何况斩尸之法已经传下，谁还去感悟道果，更何况也感悟不到了。

　　因此证道混元大罗是不行了，只能斩三尸，此后机缘之人靠鸿蒙紫气成圣。

　　至于圣位，他之前就和鸿钧商量好了，镇元子、三清、女娲、准提、接引七人。

　　第八道鸿蒙紫气属于所有生灵的机缘，也可以说他们的一线生机。

　　直到这次讲道结束后，洪荒走上太初记忆的轨迹了。

　　“道友，三次讲道之后，吾将身合天道，道友需要现身一番，在吾融合天道的时期，需要道友威慑，莫要偏离轨迹。”鸿钧对太初道。

　　“放心吧，第三次讲道时，本尊会现身，否则你赐予本尊两个徒儿鸿蒙紫气时，需要服众。且你还需收徒众人，吾那两个徒儿可以为你提供气运，但不能让你抢走了。”

　　“绝无此意。”命运鸿钧笑道。

　　“呵呵，既然这般，本尊告辞了，洪荒先天灵宝争夺将起，本尊要处理一番，告辞了。”

　　说完，太初离开了紫霄宫。

　　再来之时，就是鸿钧第三次讲道圆满，需要合道了，那时需要送别鸿钧一下，也需要露个面震慑一下。

　　否则，斩尸的准圣们，认为没了鸿钧这大山，他们恐怕会欲壑难填的搅动洪荒了。

　　……


第524章 造化青莲

　　鸿钧二讲结束，返回的大能们陷入了闭关，斩尸的大能稳固修为，未曾斩尸的却是准备斩尸。

　　当然。

　　也有一帮大能很难受，他们无先天之物，无法斩尸，想要斩尸必须要寻找先天之物。

　　如此一来，洪荒有点风声鹤唳的感觉，为先天灵宝的争夺开始了。

　　东方人杰地灵，格外的激烈，紫霄三千客们，别无他法之下只能相互厮杀的争夺。

　　妖族、巫族、包括各大势力，他们也为了灵宝行动了起来，尤其是妖族。

　　人多势众，但先天宝物并不多，为了将来打算，他们也需要争夺。

　　而有些人却因为福源深厚，家底甚多，他们完全没有这方面的顾虑。

　　比如三清，在紫霄宫斩去一尸之后，三人急忙赶回昆仑山闭关。

　　不过？

　　“你们也感应到了？”老子又是这般问道？

　　原始和通天点了点头。

　　他们惊喜的发现，每次听到结束都有机缘可得，这叫三人很激动。

　　“昆仑山附近，竟然还有我们不知道的地方？”通天疑惑的问道？

　　“是啊，指引来自昆仑山一处隐秘之地，我们速速赶去。”

　　此后，三人急忙赶去。

　　当他们靠近那指引之地后，忽然间整个昆仑山忽然一颤。

　　“轰——”此后，洪荒都为之颤抖。

　　十二层道韵流转，让整个洪荒猛地轰动了。

　　“先天至宝！”

　　这是无数人共同的想法。

　　十二层道韵，洪荒震动，这绝对是先天至宝出世的征兆。

　　而众人察觉，这波动来自昆仑山后，很多人有点犹豫了。

　　“昆仑山周边乃三清的道场，恐怕除了也是白去。”有人疑惑道，但旋即猛摇头道：“不过，先天至宝出世，无论如何都要去看看，否则吾不甘心。”

　　很多人这样想到。

　　他们决定了，哪怕是三清的地盘也要看看，要不不甘心啊。

　　而三清三兄弟，却是彻底的震撼了，这机缘让他们既是兴奋又是担忧。

　　先天至宝级别的，这可如何是好，不用怀疑，这至宝出世，必定腥风血雨。

　　当他们赶到的时候，一时间迷醉了。

　　“这是传说中的造化青莲？”老子激动地说道。

　　“是的，造化青莲。”通天都兴奋道。

　　竟然是传说中的九大先天至宝造化青莲。

　　那青莲周围十二道道韵流转，此为至宝圆满的标志。

　　还有一条完整的不灭元灵，级别等同于鸿蒙紫气。

　　但是，遗憾的是，这造化青莲并没有完全的出世。

　　而且，让他们惊讶的是，这至宝出世竟然有雷劫？

　　这有点颠覆他们的想象？

　　至宝出世就不是生灵化形，何须雷劫考验？

　　实乃，造化青莲不同于其他的三莲台，无论是罗睺的灭世黑莲，还是鸿钧的功德金莲，亦或者冥河的业火红莲。

　　这三座莲台，都是极品先天灵宝层次的，但唯独造化青莲，继承混沌青莲本源最多。

　　因此出世就是先天至宝层次，尤其是混沌青莲最正统的延续，天道即将圆满，不允许这等逆天至宝出世。

　　天道只有规则，规则不允许，祂就不会考虑其他，只能本能的想要毁灭这青莲。

　　所以，金色的雷电，夹杂着紫色的雷电凝聚。

　　哪怕已经是准圣的三清三兄弟，都感到一阵压抑，这等层次的雷劫，幸亏他们步入了准圣，否则连靠近都难。

　　尤其是那金色中紫色雷电，哪怕是准圣的他们，都感到一股威胁。

　　这样的情况下，他们如何能祭炼至宝，恐怕刚去炼化，那雷劫就降下了，这是找死。

　　“大兄怎么办？”原始焦急的问道。

　　老子摇摇头，“为兄也无法，这雷劫太过逆天，先不说这至宝还未彻底的出世，哪怕出世了，我们也难以靠近，恐怕刚靠近，这雷劫就能让我们身死道灭。”

　　“这可如何是好。”

　　“这般一来，但凡感应到的大能，定会前来争夺，哪怕青莲度过雷劫，而我们想要得到，也需要一番争夺。”通天道。

　　“什么？”原始瞬间怒了，“这造化青莲在我们道场出世，谁敢来争夺？”

　　“二哥，若是普通的灵宝出世，定不会有人愿意得罪我三兄弟，但是这是至宝！为了至宝，莫说得罪我们三人，就是得罪整个洪荒大能又何妨？”通天道。

　　“这？”原始瞬间明白了，刚才只顾着激动了，忘了这是至宝啊，还是混沌青莲破碎后的至宝。

　　为了至宝，得罪自己三兄弟，似乎很轻松啊。

　　就在三兄弟为难的时候。

　　雷云开始凝聚了，照这个势头，单是凝聚雷劫也需要圆满的三千年时间。

　　其雷劫凝聚九道，为一九天劫。

　　但不要小看这一九天劫，这堪比十二九一百零八灭世之雷劫。

　　因为第一道起步，就是准圣级别的。

　　九道下去，第九道的时候，可是堪比混元大罗金仙中期级别的威力。

　　这样一来，恐怕他们一靠近就要完蛋。

　　混元大罗金仙的攻击，这不是开玩笑的。

　　忽然间，三清有点傻眼了，先不说灵宝，这雷劫一副灭世的姿态，这可如何是好。

　　此刻！

　　所有想要赶来的大能，忽然也蒙了。

　　“这是至宝出世，还是雷劫灭世啊？怎么这么可怕，整个昆仑山似乎都难保了。”

　　“大哥？”东皇太一他们，打着哪怕得罪三清也要争夺的势头来了，但走到半道上忽然见到了这一幕。

　　“这，这是灭世还是至宝出世？”帝俊无语的问道。

　　“呃！”紫薇一愣，道：“难道这至宝太过逆天，所以天道都要灭了它。”

　　“但是不对啊。”紫薇疑惑道：“什么至宝这般让天道不安，难道是开天三宝级别的，或者是……”

　　紫薇忽然激动了。

　　“或者是什么？”众人问道。

　　紫薇激动道：“诸位，不管如何都要去看看，哪怕雷劫灭世也要去，我们小心点就是，贫道觉得这极有可能是，九大至宝之一的造化青莲。”

　　“但凡莲台，尤其是混沌青莲莲子孕育的莲台，每一个都是逆天的存在，而四大莲台中，最逆天的就是造化青莲，据传继承了混沌青莲的本源，甚至有传言，这是能进化到混沌青莲级别的存在。”

　　帝俊、东皇等：“……”

　　“什么？”

　　“这是造化青莲？”

　　“还有进化混沌青莲的可能？”

　　众人猛地一震，这还商量什么？

　　几人瞬间消失不见了。

　　……


第525章 天道的承诺

　　“造化青莲？”

　　太初抬头看着那欲要灭世一般的雷劫。

　　“造化青莲继承延续混沌青莲最多，故而出世就乃先天至宝级别，原轨迹中造化青莲出世，众大能纷纷出手，后鸿钧出手造化青莲三分，一是青萍剑，二是扁担，三尸玉如意，三清所得，三分三件极品先天灵宝。乃盘古最后的福源，也乃三清原本是一家的明示。”

　　太初想到原轨迹中的记忆，但不知道造化青莲出世，因天道规则的影响，竟然要接受雷劫。

　　“看来至高规则下，也有点忌讳混沌青莲啊，哪怕只是造化青莲都需要考验？”

　　太初喃喃自语道。

　　别的至宝出世，无需天道考验。

　　当然，其他的至宝出世很早，早到天道还没出世。

　　唯独造化青莲最是晚，所以需要雷劫的考验。

　　但是，太初不知如何，心中忽然一阵激动。

　　这等至宝难道眼看着被三分？

　　难道非要成为那三清的灵宝？

　　自己为什么不能夺过来？

　　天道你能算计别的灵宝，但先天至宝级别的造化青莲，你算计不了了吧？

　　所以才降下雷劫来考验，结果雷劫让造化青莲硬抗度过了。

　　所以又找鸿钧前来，借助天地伟力三分，三分后还赐给了三清，让三清这盘古元神来分担镇压……

　　“造化青莲造化伟力惊人，本尊若是让净世白莲和造化青莲融合了，那？混沌灵宝？”太初忽然心中一颤。

　　这个想法越想越强烈，而且无量随心，心动了太初几乎也就决定了。

　　“哼，本尊既然心动了，这次谁来也不好使，造化青莲，吾，势在必得。”

　　太初猛地心中一凛，决定了。

　　什么三清一家，无非借助三清乃盘古元神镇压而已，三清最后不也是反目了吗？

　　若真的对三清有好处，那么看在三清为盘古后裔的面子上，还真不好抢，但只是借助他们乃盘古元神，镇压造化青莲的三分而已，既然这样，太初也就并非是抢小辈机缘了。

　　“大不了，给三人补偿就是，通天的青萍剑，本尊有昆吾剑，也用不到，大不了给他；老子的扁担，大不了换成玄元控水旗，自从本尊进入混元大罗金仙后，这些灵宝几乎用不到了；原始的玉如意，大不了用苍穹炉，或者时间圆盘，甚至刚得到的葬天棺也不错，再传授三人丹器阵三道之感悟和真正传承就是了。”

　　“这些补偿还不够吗？造化青莲本尊要定了。”

　　太初决定后，迅速的向着昆仑山而去。

　　却不知，因他的忽然心动，整个洪荒包括天道都麻烦了，太初心动，天翻地覆啊。

　　不仅太初，无数大能也如此前的妖族一般，他们正全力赶去，哪怕见识了灭世雷劫的威力，依然毫不畏惧。

　　紫霄宫！

　　“哎，难办了，太初道友心动了？这可如何是好？”命运鸿钧一阵难为情。

　　天道至高法则下，造化青莲必须要三分，不能单独出世，也不能被人轻易掌控。

　　似乎天道也知晓造化青莲的厉害，觉得单纯的雷劫，哪怕是威力巨大的灭世雷劫，顶多让造化青莲受伤，但想要彻底的毁灭造化青莲，还需要取巧和手段。

　　比如三清三分，比如鸿钧动用手段分化。

　　但探查到太初感兴趣后，天道和鸿钧都感到难受了。

　　奈何至高法则不容违反，除非度过考验。

　　不过，想要考验太初岂是这样简单的，简直不可能吗？

　　总不能和太初翻脸，来个鱼死网破吧？

　　且不说行不行得通，光是太初那强大的气运以及深厚的功德，就这两个，就叫天道难办了。

　　大气运、大功德之人，你想惩罚，属于违背至高规则的，这几乎行不通。

　　因此天道为难了？

　　如此一来只能考验了，而考验的方法，考验太初和造化青莲的方法，在鸿钧看后都郁闷。

　　“罗睺、四海、陆压、扬眉、鸿钧本尊他们也会争夺吗？”命运鸿钧一脸的苦笑。

　　为了考验造化青莲，降下了灭世雷劫，还要命运鸿钧出手，为了考验太初得到造化青莲，几乎全部的老妖怪全部出动了。

　　天道允许争夺，一件先天至宝，尤其是混沌青莲遗留的第一至宝，试问谁不想要？

　　造化青莲具有逆天大造化，传闻的可进化，并非只是传言。

　　或许这帮老家伙为了造化青莲，不敢也不好和太初争夺，但为了进化的造化青莲，为了孕育盘古的混沌青莲秘密，他们能错过吗？

　　何况再加上天道的一些许诺。

　　绝不可能错过！

　　哪怕扬眉和鸿钧本尊，不会和太初生死对决，但为了造化青莲，为了天道的承诺的好处，他们也会全力和太初战上一场的。

　　战后还是好友，但争夺造化青莲时，不分好友，只为求道。

　　太初都不知，因为自己的决定，天道几乎疯狂了，至高规则下几乎动用了所有的手段和资源。

　　……

　　混沌中！

　　正在闭关的扬眉和鸿钧本尊，两人猛地醒来了。

　　“造化青莲出世，可争夺，天道许诺，不管成功与否，都有大功德，哪怕今后随意游走洪荒，也丝毫不被至高规则限制？”扬眉猛地一惊。

　　“这怎么可能？难道有老道不知道的缘故？”

　　“但是，不管如何，不管是为了天道的承若，还是为了造化青莲，老道都需要争夺一番，这是为了求道，造化青莲乃混沌青莲第一延续，是否揭开混沌青莲的秘密，揭开盘古的秘密就看这次了。”

　　扬眉没丝毫的犹豫，他甚至想到了此次争夺的对手。

　　可能？也或者说必定有太初。

　　但为了混沌青莲的秘密，为了求道，为了天道的许诺，他义无反顾。

　　……

　　鸿钧本尊。

　　“造化青莲出世，天道许诺，混沌青莲的秘密，这不可错过，决不能。”

　　隐藏于一处荒芜之地的陆压道君。

　　“吾混元九层，此次争夺必定是太初、扬眉他们为主力，得到造化青莲几乎不可能，但为了天道的许诺必须要拼一把，那样，今后行走洪荒，天道至高规则不会对本道君限制了。”

　　陆压知道有危险，但诱惑太大了，必须要去啊。

　　还有四海。

　　只见一方巨大的海域忽然波涛翻涌，凝聚成了一老道的模样。

　　“造化青莲啊，这是混沌青莲的第一延续，还不说天道的许诺，看来又要见那些老友了，老道义无反顾啊。”

　　混元金仙圆满的四海去了。

　　天外天魔域，罗睺一脸的凝重。

　　“造化青莲，混沌青莲第一延续，说不定，能揭开本祖被天道至高规则束缚的办法，不管是谁本祖必定血战到底，哪怕太初，哼！”

　　罗睺行动了。

　　就连青丘的望舒，为了天道的许诺，她一样义无反顾的去了，尽力就好，得到一个天道承诺，这值得。

　　……


第526章 出来和本尊一战吧

　　风云际会，天地震动。

　　灭世雷劫的威力，丝毫阻碍不了前来寻找机缘的众生灵。

　　能来的都来了，不该来的也来了。

　　看着还在凝聚的雷劫，众生灵一阵压抑，距离的老远老远，看着雷劫的降落。

　　“这是灭世雷劫啊，传说中的存在，也不知那造化青莲能否度过？”有人杞人忧天的问道。

　　“定能度过，据传造化青莲乃混沌青莲第一延续，混沌青莲可是孕育了盘古大神的存在，想来混沌青莲的延续也不简单。”

　　“是啊，据传天地间有九大先天至宝，开天三宝除外，其他的八大至宝，据传，都已经早早的出世，且各有缘法，唯独这造化青莲出世最晚，也最神奇。”

　　“这等盛况很是难见。”

　　他们这帮生灵，几乎全是来看热闹的。

　　虽说抱着搏一把的心态，但他们知道，这是不可能。

　　看看那些悬于空中的大神，他们才是灵宝的争夺者。

　　当然，他们不知道的是，太初早在一方时空等待，等待雷劫降临，等待刚刚感悟到的考验。

　　和这帮生灵想的一样。

　　三清尽管很郁闷，但他们是不在意这些生灵，他们觉得自己的主要对手，始终是妖族、巫族，以及各个同辈的高手。

　　这才是他们的目标，至于看热闹的，属于炮灰而已。

　　“大哥，情况很险峻，能来的都来了，雷劫过后，若造化青莲度过，将是一场惊天动地的大战。”原始说道。

　　“是啊。”老子一叹，“但我们别无办法，只能争夺到底，这机缘决不能错过。”

　　唯独通天热血满满，等着接下来的大战，见两位兄长在担忧，他却道：“两位兄长你们看，这帮生灵。”

　　通天看着一帮来看热闹的生灵。又道：“他们没有一丝的希望，甚至说不定会被连累，你说这帮蝼蚁一样的存在，他们来看什么？”

　　通天是看不起这帮看热闹的生灵，觉得这是找死。

　　“三弟，所谓求道，无非就是争一切，这帮蝼蚁们，为的是道心而来，换位想一下，这样的盛况，哪怕朝闻道夕可死，也会义无反顾。所以他们必定会来。”

　　在通天的惊讶中，他第一听二哥原始，说出这样的话。

　　以往的二哥他都看不惯，但也明白，三人继承了父神不同的性格。

　　大哥是无为或者说道法自然。

　　二哥是嫉恶如仇甚至是极端。

　　而自己是勇武和百折不挠。

　　故而，哪怕有时候不喜欢二哥的性格，但也没在意。

　　这次有改观，二哥竟然比自己预想的要好，只是分对到什么人而已。

　　“或许吧，只是这帮生灵，浮萍般随波逐流，不受自我掌控也挺可怜的。”通天笑道。

　　“呵，不存在可怜，洪荒就这般，强者拥有一切，强者任意妄为，所以我们要成为强者。”原始有点疯狂地说道。

　　三人从开始的紧张，慢慢的随着人越来越多，他们看开了。

　　既然这至宝需要争夺，那就争夺吧，三人联合还真不惧任何人。

　　……

　　妖族一方。

　　“先天至宝，且是这种可镇压气运的至宝，对我们至关重要，无论如何也要得到。”帝俊坚定地说道。

　　没人比他们更明白至宝的强大，天庭和妖族的气运，就是靠天地钟和河图洛书镇压的。

　　但终归比不上至宝，还不说拥有至宝，几乎能同辈无敌。

　　巫族方面，虽然有盘古殿这一至宝，但孕育父神的混沌青莲第一延续，他们志在必得。

　　尤其是在拥有至宝盘古殿的情况下，加上十二人能布置十二都天神煞大阵，他们是有信心的。

　　……

　　鲲鹏最是眼热，至宝啊！

　　极品先天灵宝都没有的他，自然无比的渴望，自己要是有了这造化青莲，那所有的事情都有坚固的根基了。

　　……

　　近来野心勃勃的东王公，看着造化青莲要疯狂了。

　　……

　　被赶出血海中心的冥河，觉得自己只要得到这至宝，那自己就能赶走巫族，甚至教训他们一顿，自己一定要得到，自己有业火红莲，整个洪荒，除了鸿钧等老一辈的大能，还没人比自己更明白这莲台的强横。

　　……

　　众大神都在期待着，至于看热闹的炮灰，他们觉得可以无视了。

　　殊不知！

　　隐藏于空中的太初，忽然感到了很多熟悉的气息出现了，不过都隐藏了，没出现在众人面前。

　　“扬眉、鸿钧、命运鸿钧、四海、罗睺、陆压、望舒，呵呵，都来了，也好。”太初微笑道。

　　旋即净世白莲浮现，混沌钟浮现，时空仗出现。

　　太初看着自己的三个老伙计。

　　“本尊有生以来，最艰难的一次征战开始了，老伙计们你们兴奋吗？”

　　“嗡——”

　　“哗——”

　　“咚——”

　　混沌钟、时空仗、净世白莲，三大至宝一阵颤抖的嗡鸣，他们也渴望这样的机会。

　　太初要单独抗衡整个洪荒所有的大能了，他们自然也兴奋。

　　“哈哈，好，这次本尊与你们携手战个痛快，来吧。”太初兴奋道……

　　……

　　三千年的凝聚，终于灭世雷劫成型了，属于造化青莲的劫难来临了。

　　不过，太初没打算让造化青莲受损般的自我抵抗，既然选择了定要得到这至宝，那就和它第一次并肩作战吧。

　　造化青莲虽强，但本能的防御无人操控的防御，只能发挥出他很少的能力。

　　被动的抵抗，只会让刚出世的青莲受损，太初不想这样。

　　这灭世雷劫虽强，对于混元大罗金仙中期五层的太初来说，是起不到大作用的。

　　充其量第九道雷劫，能达到混元大罗金仙中期的威力，这还不能让自己受伤？

　　因此，当雷劫将要降临，先天大神退向远处等待的时刻，太初无量真身，十二万九千六百丈。

　　忽然从一处空间涟淤中走了出来。

　　“轰隆——”太初一脚踏在地上，整个洪荒都一颤。

　　退的很远的大神们，瞬间目瞪口呆。

　　幸好这强大的气势不是对准的自己等人，否则自己等人可能会失去操控身体的能力。

　　“哈哈……”

　　太初一声狂笑，混沌钟、时空仗、净世白莲纷纷展露神威，混沌钟嗡鸣、时空仗化青鸿、白莲花开……

　　“天道、鸿钧、罗睺、扬眉……既然来了，既然为道而来，为承诺而来，那么！”

　　太初一顿。

　　在众傻眼的大神震撼中，说道：“那么，出来和本尊一战吧。”

　　……


第527章 灭世雷劫

　　太初说完。

　　最是不服太初的罗睺，第一个出现了。

　　只见一方时空涟淤起，一股慑人的黝黑魔气环绕，看上去就让人恐怖的气息出现了。

　　“太初休得猖狂，当老祖怕你不成。”

　　此后，命运鸿钧出现了，至高无情的样子，携带天地之威而来。

　　命运鸿钧没理会罗睺的叫嚣，反而看着已经彻底傻眼的众先天大神，鸿钧道：“此地不是你们可以窥视之地，速速离去，莫要被牵连。”

　　至于更底层的生灵，其实太初出现的时候，他们已近被命运鸿钧间接的遮蔽了一切，在他们不明所以中，脱离了此地。

　　而命运鸿钧所说的，是三清、帝俊、巫族等大能，他们勉强有资格见识一下。

　　不够资格的早就不明所以了。

　　“轰！”众大能在惊吓中，被命运鸿钧一挥手脱离了此地，其震撼可想而知。

　　尤其是通天，他脑海一直回应着一句话：“自己才是蝼蚁啊！！”

　　……

　　“哗！”

　　“为求道，别无他法，太初道友得罪了。”扬眉出现了。

　　“为求道，亦是别无他法，老道第三道人得罪了。”鸿钧本尊出现了，只是自称第三道人。

　　看来这是在比喻，太初第一，扬眉第二，他第三的缘故。

　　但这句话叫罗睺很郁闷，自己刚才的叫嚣，太初竟然不理会自己，而这该死的鸿钧本尊，竟敢说自己是第三道人，这把本祖置于何地？

　　“吾倒是道心坚固，也知此次‘争夺’艰难，所以老道为天道承诺而来，太初道友得罪了。”四海出现了。

　　说实话，夹杂在一帮混元大罗金仙和圣人中，他还能承受得住，这多亏了天道的加持，否则一样乃蝼蚁。

　　不过，他的出现让陆压和望舒简单多了。

　　“吾与四海道友一样，太初道友得罪了。”

　　“吾也是。”望舒甚至担忧的看着太初。

　　望舒的这一幕，却被四海看在了眼里。

　　心想：等会紧跟望舒，看在望舒的面子上，太初必定不会下死手，自己只要应付过去就行，可不能和太初拼命。

　　哪怕天道加持，但和混元大罗金仙以及圣人的差距，还是不可比较的。

　　而太初……

　　看着该来的都来了，看着命运鸿钧，这个最让他忌惮的存在，已是圣人后期的存在。

　　“命运你呢？”太初问。

　　命运鸿钧面无表情道：“既然道友称呼吾命运，应知天道命运至公，吾代表天道，道友之考验是在场的诸位，吾乃为见证和守护洪荒而来。”

　　命运的话，太初松了口气，圣人后期的实力，自己哪怕和造化合一，也就勉强对抗而已。

　　但若是加上扬眉和“第三道人”以及罗睺，自己绝不是对手，幸好，幸好。

　　幸好命运鸿钧就是天道，天道至公，考验是在场的诸位，不是他“天道”亲自下场考验。

　　简单来说，命运鸿钧是来见证的，也是来守护洪荒，莫要因为他们的大战，使得此地成了废墟，甚至对洪荒造成巨大的破坏。

　　果不其然，太极图、盘古幡旋即飞起，还有一极为神秘的，如棋子一样的光圈浮现，这是大名鼎鼎的天地棋盘。

　　就在众人简单对话的时候，第一灭世雷劫降临了。

　　太初没理会众人，在场的都是“熟人”，哪怕是罗睺，也不会无耻到，太初帮造化青莲渡劫的时候偷袭。

　　何况，他们也不想加入，那灭世雷劫不分你我，上去了也倒霉，都不如看太初如何破。

　　顺带也能对太初的实力，有个大体的理解。

　　……

　　“轰隆！”

　　第一道雷劫降临了，第一道雷劫对于造化青莲来说，也简单的很，因此太初也没出手。

　　而是感悟着造化青莲的气息。

　　当造化青莲发现太初靠近的时候，一样一股亲切的气息传来，似乎在呼唤。

　　而净世白莲，这同一本源的存在，对于造化青莲有强烈的亲昵感，还有种臣服的感觉。

　　这一幕让太初发现，造化青莲果然不简单。

　　自己的净世白莲也乃至宝，还不说自己无数年的祭炼和孕养。

　　但他见到青莲的一刻，竟然有种本能的臣服。

　　这叫太初兴奋了，他有两朵莲花合二为一的念头，但生怕两朵莲台谁都不能震慑谁？

　　那样一来，想要融合都难，除非自己操控的融合，但一样艰难无比。

　　不过，净世白莲臣服的顷刻，太初高兴了，这样融合起来就简单多了。

　　这造化青莲自己绝不错过。

　　“轰——”第三道雷劫降落。

　　已经混元金仙后期的威力，造化青莲不再那样轻松了。

　　太初觉得时间到了，接下来自己去抵抗吧。

　　“轰！”第四道雷劫落下。

　　“喝！”太初一拳挥向那雷劫。

　　“轰隆——”整个时空颤抖，哪怕命运鸿钧有封锁，但天地之威和太初的抵御之威，依然让此地震撼。

　　哪怕被隔离在外的大能，已经从震撼中醒来的大能，都激动了。

　　“难道交战了？”祖巫祝融郁闷的问道。

　　在他看来，道尊出现的一刻，造化青莲巫族没必要争夺了，和道尊争夺，巫族岂不是忘恩负义。

　　且造化青莲在道尊手里，他心服口服。

　　只是遗憾，道祖把自己等人撵走了，不叫自己等人观看，这等大战竟然不能亲眼观看？

　　这叫祝融很急躁，有点生不如死的感觉，在他看来，哪怕被余波打死了，也比看不到强。

　　战争狂人的心思是不一样的，就好比东皇太一、通天，也是如此，他们几乎和祝融一样的想法。

　　这一刻的他们，竟然忘记了彼此很多人还有仇恨，全部把心思放在了看不到的封锁之内。

　　“哎，也不知怎样了，道尊看情况要力战诸位前辈啊。”紫薇帝君郁闷道，没想到自己的老师也出现了，真难受？

　　“是啊，真是吾辈楷模啊，披靡众生，不管是道祖、魔祖亦或者诸位前辈，道尊无所畏惧，想想就激动。”通天有点颤抖地说道。

　　至于造化青莲，那怕三清都不想了，太不按照套路来了，还想争夺，这是找死吗？

　　同时，很多人也有点小难过，这等盛况自己不能参与，而自己等人看似风光，但实乃是，那些前辈眼中的蝼蚁。

　　这对他们的自信心打击很大。

　　一脸忧郁的镇元子和女娲，焦急的来回踱步，为太初而担忧。

　　……


第528章 一招，三人出局

　　“轰！”

　　雷劫继续降下，太初之无量真身，硬抗着黄色中带紫色的雷电。

　　这已经是第七道雷劫，其威力让命运鸿钧封锁的时空颤抖。

　　“太初道友这强悍的肉身，简直恐怕。”第三道人也就是鸿钧本尊感叹道。

　　“一直以来和太初道友无从交手，这次老道定全力以赴，看看和太初道友的差距。”扬眉却兴奋地很。

　　这么一说，第三道人也兴奋了，三人关系太好，导致无从交手，这是个好机会。

　　“这个混蛋。”罗睺哪怕恨太初，但不得不佩服太初的强悍，身体硬抗这种雷劫，简直恐怖。

　　“轰！”

　　第八道雷劫降临……

　　而第九道却是彻底的紫色了，达到了混元大罗金仙中期的地步。

　　哪怕陆压、四海、望舒等，都有点冷汗琳琳，这种雷劫自己等人遇到，几乎必死无疑。

　　简直是雷之法则凝聚的显现，不可力抗。

　　反观太初，他力抗了，其实攻击破碎这雷劫更简单，但太初没有，而是力抗而过，想要见识一下这雷劫的威力。

　　“轰隆……哗啦……嗡嗡……”

　　整个洪荒颤抖，鸿钧动用三件至宝封锁的时空剧烈的颤抖，一丝轻微的裂缝出现，那雷劫的余波，顺着轻微的小裂缝迅速的扩散。

　　在外面焦急等待的众大能，忽然感觉不妙。

　　“不好，联手抵抗。”镇元子一种灵魂的颤抖。

　　“联手……”三清之老子也几乎吼了出来。

　　两个修为最高，境界最高的人物，竟然同一时间嘶喊了出来。

　　概因他们感到了一种毁灭他们的威胁迅速而来。

　　不愧是先天大神，哪怕有的慢了几拍，但对危险的预知还是很清晰的。

　　几乎不用准备，全部施展了最大的手段联合抵御。

　　“嗡！”

　　“轰隆……”

　　“咳咳！”

　　“啊——”

　　有受伤，有惨叫，有披头散发，有的浑身颤抖，幸好抵御住了。

　　这一幕看的命运鸿钧都害怕，刚才一丝的疏忽，险些团灭了这帮大能。

　　看得出，混元大罗金仙的强悍，对于刚刚准圣的他们来说，亦或者那些大罗高手来说，简直不可抗衡。

　　“呼，呼。”

　　众大神松了口气。

　　此后茫然的对视一眼，旋即赶忙继续向后退。

　　而封锁内，望舒后悔了，这不是自己能参与的，哪怕得到了天道和命运鸿钧，对自己的护持，但依然很难受。

　　太初力抗第九道雷劫的威力，让她险些承受不了。

　　四海与陆压也担忧的对视了一眼，看来天道的许诺不好拿啊，太初那厮要是对自己下黑手，可能自己三人直接会完蛋。

　　“吼！”

　　硬抗雷劫而过的太初一声怒吼。

　　造化青莲绽放夺目的道韵，甚至本能的亲近太初，和净世白莲叫相拱卫他。

　　“扬眉、罗睺、鸿钧来战。”太初觉得，自己的热血被刚才第九道雷劫调动起来了，自己现在渴望大战。

　　瞬间气势全开，对三人说道，顺带一道流光闪过，瞬间划分为三。

　　此后陆压一惊，火之法则全力以赴，四海一惊，极品先天灵宝瞬间施展，望舒一惊，星辰之矛凝聚。

　　但是！

　　“砰、砰、砰！”

　　三人全力以赴的抵御，完全没作用，直接被击飞，被击飞撞在了鸿钧封锁的隔膜上。

　　“噗嗤……”

　　三人几乎同一时间一口鲜血喷出，元神颤抖，法则溃散，只是一招，一分为三的招式，直接解决了三人。

　　尽管有天道的加持，哪怕这样，一样不堪一击。

　　不过陆压和四海松了口气，心想幸好太初“看不起”自己。

　　否则自己完蛋了，这天道的许诺果然不好拿，要是太初不留情面的话……？

　　两人不敢想了，要是太初不留情面，自己已经身死道消了。

　　用差点神身死道消换一个承诺，两个觉得有点亏啊，只有亲身经历了，才知道这承诺不好拿啊？

　　而望舒却不在意，微笑的擦去了嘴角的鲜血，强悍如斯的太初让她放心了。

　　同时也感到自己的任务完成了，天道至高规则下，自己今后少了很多拘束，真好。

　　但是，望舒也有点担忧，太初会怎样想？

　　虽天道指引，道心所求，但依然很不好受。

　　……

　　扬眉、鸿钧本尊、罗睺三人暂时放下了仇恨，三人对视一眼，看了看有点发狂的太初。

　　“围攻、全力以赴。”三人几乎异口同声。

　　旋即三人化做三道流光扑向太初。

　　“空间，禁锢！”

　　“鸿钧之道！”

　　“魔天魔地！”

　　三人上来就是最强手段，罗睺乃天地之极的负面，他与命运鸿钧属于极端。

　　天地平和时，鸿钧强大，天地阴霾怨气横生时罗睺强大。

　　因此此刻的罗睺，也就圣人中期而已，比不了命运鸿钧，但他借助天地负面之力后，是三人中最强的。

　　第三道人鸿钧本尊，反而成了最弱的。

　　当然，和扬眉没多少差距，无限接近混元金仙中期。

　　“哈哈，空间本尊会，魔道本尊也会，你鸿钧之道本尊也会，来吧，无量遮天之手，试试本尊的无量手印！”

　　法则之灵层次的较量，圣人天地伟力之间的较量，其强悍难以形容。

　　每一招都是法则的呈现，与其说招式，不如说每个都是天地之威力。

　　用语言难以描述，但是，从命运鸿钧盘膝郑重的封锁这空间看得出，三人的交手有多强悍。

　　扬眉和第三鸿钧，也是走混沌魔神路线，元神和肉身双混元大罗，不是一般的强悍。

　　一招过后，空间颤抖，命运鸿钧一挥手，险之又险的把陆压、四海、望舒三人直接被移了出去。

　　他们再待下去就危险了，可能命运鸿钧都难以护得住。

　　若是让望舒身死道消了，命运鸿钧不知道太初会不会和天道拼命。

　　所以三人，在太初与扬眉等交手之后，瞬间被转移了出去。

　　而这时。

　　天道“呼”的一颤，强大的本源之力忽然加持封锁的时空。

　　命运鸿钧这才松了口气，这次本源的加持，远远超过了混元大罗金仙的层次。

　　天道本源的伟力下，太初等人的攻击似乎不起眼了。

　　就像玻璃瓶里中的三个苍蝇一样。

　　……


第529章 我们的时代

　　“老师，老师！”

　　“陆压前辈，陆压前辈！”

　　被移出的三人，一身狼狈，甚至都收了伤，这让紫薇帝君、玄龟、玄战等很担忧。

　　不过，他们总算放心了，起码这两位前辈没出大问题。

　　“前辈，您……？”看着狼狈的陆压，玄龟很不懂，很想问前辈你疯了吗？竟然和道尊争夺，你哪来的勇气？

　　“哼，臭小子想说什么？说不是说本道君很狼狈是活该？”陆压这么聪明，自然看穿了玄龟的想法。

　　“不会，没有，没有……”玄龟急忙摇头，打死不承认。

　　旁边的紫薇也看着老师。

　　且无数大能，都为望舒的美丽和那种无与伦比的气质震撼了，第一次知晓世间还有如此美丽的，美丽的……前辈高人，还是紫薇帝君的老师，简直不可思议。

　　望舒虽然受伤了，但是她的美丽和气质无与伦比。

　　“老师，您？您……”紫薇帝君滋滋呜呜的，不懂老师和道尊怎么交手了。

　　这不，巫族的一帮人是很维护太初的，面色不好看的看着三人，这是自觉的和太初站到一块了。

　　“无妨，天道的指示而已，也是解脱的一种，你无须知晓。不过莫要担忧，太初道友明白我们的苦衷，否则我们三人就不是受伤了。”望舒实话实说。

　　“咳咳！”四海听了很尴尬。

　　“咳咳……”正在训斥玄龟的陆压也无语，心想：这望舒是真实在，在小辈面前好歹给我们留点面子啊。

　　不过，这般说完，玄龟等，以及帝俊祖巫们却是放心了。

　　玄龟是巫族阵营的，却和陆压熟悉，紫薇是妖族阵营的却和望舒是师徒。

　　而陆压和望舒围攻太初，他们自然不喜欢。

　　望舒这般一说之后，巫族、妖族都放心了。

　　这才打量起这三位从未一见的高人，只是紫薇很愤怒，因为很多大能正偷偷的打量望舒。

　　不是他们不稳重，而是望舒有种自然的让人迷醉的感觉，他们的修为控制不住自己。

　　因此紫薇只能眼不见心不烦，反而问道：“老师，太初前辈没事吧？难道道祖也出手了？”

　　紫薇问完，众先天大神们，都竖着耳朵听。

　　“鸿钧道友没出手，他在稳固洪荒，出手的是罗睺，扬眉和……和第三道人。”望舒没说鸿钧本尊。

　　这个人最好不要提及，称呼第三道人就行。

　　“那？”

　　“没事，太初道友应该不会有事的，哪怕他们联手也无妨。”望舒道，只是她也没多少信心。

　　毕竟鸿钧本尊、扬眉、罗睺三人，没一个简单的，很难预测的。

　　见望舒也有点担忧，紫薇只好转移话题给望舒介绍帝俊他们。

　　“晚辈帝俊、东皇太一，伏羲拜见望舒娘娘。”

　　“嗯，几位务必善待星空生灵。”望舒也不废话，直接对帝俊和东皇太一道。

　　帝俊知晓望舒是众星之母，此前星空的守护者，因此听到望舒的话后，很果决的答应了。

　　反观，另一边……

　　玄龟把陆压介绍给了烛九阴等。

　　“哼，你这小子，不知道本道君和盘古有仇吗？竟然介绍他的后人？”陆压不高兴道。

　　“额，这个？”玄龟蒙了。

　　“行了，本道君不喜欢盘古，也不至于找小辈出气，只是引荐就免了，本道君这辈子都不想和盘古有任何的关系，哪怕是他的后人。”

　　陆压是真怕盘古啊，杀尽混沌生灵，历历在目啊，比太初都可怕无数倍。

　　这话让祝融等祖巫很不高兴，要不是看在玄龟的面子上，他们不管你陆压不陆压的，敢不敬父神就是找死。

　　陆压老奸巨猾，自然看得出尴尬，也不想玄龟他们三人从此和巫族有隔阂，因此道：

　　“巫族的小辈们，莫要这般看本道君，本道君和盘古有生死大仇，难道不喜欢他不行吗？你们感激盘古是他身化洪荒，因此有了你们，所以你们感激。但本道君不会感激，没他盘古，吾等混沌生灵一样很好，却因为他全部身死道灭……”

　　陆压的一席话，众人，包括其余的大能都有点颠覆。

　　他们尊敬盘古，是因为盘古开天辟地，这才有了洪荒，有了他们。

　　但陆压说的对，没盘古混沌生灵们，一样可以生存的更好，而有了盘古他们却身死道消。

　　这是立场不同，巫族烛九阴明白了，这的确说不通，身份不同而已。

　　“本道君承认盘古强大，强大到可怕，但本道君永远不会尊敬他，只会恨他。”

　　又道：“所以，玄龟小子，你们是你们，本道君就不掺和了。”

　　这话总算给玄龟解了围，还从根本上阐述了原因。

　　这不？

　　祖巫们明白了，因此烛九阴拍了拍玄龟，一切都在不言中，又道：“就如前辈说的，您和父神的恩怨我等小辈管不到，但我巫族既然继承父神遗志，那父神的一切恩怨我们巫族都可承担。”

　　这话说完，包括陆压、四海、望舒等，都对巫族感觉不错。

　　尤其是陆压：“不错，虽看不惯盘古，但你们作为他的延续，有几分盘古的骨气和风采，至于仇恨，本道君早就忘了，也不想了，更别说出手欺负小辈了。”

　　陆压可能是真放下了，可能是刚才和太初交手感悟很大。

　　所以竟然有种质的升华，这是一个顿悟的结果，一种自我释怀的看淡和圆满。

　　看的望舒和四海有点羡慕，这陆压，恐怕境界混元大罗金仙不远了。

　　“恭喜道友。”

　　“恭喜道友。”

　　望舒和四海很羡慕地说道。

　　“哈哈，没想到，盘古一直是我忘不了的，这次放下了才明悟，哈哈……”

　　陆压谢过两人的恭喜后笑道，一扫此前的狼狈，有种新生的感觉。

　　先天大神们不太懂，但他们多少知晓一点，可能是这陆压前辈突破了。

　　不过……

　　让玄龟郁闷的是，这陆压前辈对帝俊和东皇太一，似乎更有好感，甚至对东皇太一说：“你手中的天地钟本是吾的灵宝，你之本源有一部分是我此前的。”

　　甚至还高兴的把自己的火之感悟传给了东皇太一。

　　陆压很久之前就看好东皇和帝俊，只是天道看重，他不好惦记，现在倒是有种再续前缘的想法。

　　妖族一方为此很高兴，和陆压热情的交谈，甚至邀请陆压前去天庭做客。

　　幸好陆压拒绝了，甚至说出了一句，让在场所有大能都兴奋的话。

　　“我们的时代结束了，未来是你们的，我们不可能随意插手的，这次情况突然，否则我等绝不可能出现。”

　　这句话，让大能们很兴奋，幸好这些高手不能随意出现，否则真没他们什么事了。

　　……


第530章 两败俱伤

　　天道封锁加持后。

　　四人的大战更加的激烈了。

　　太初已经三大至宝全部施展，扬眉和鸿钧的成道至宝，在两人证道混元大罗金仙的时候，也已经不输于先天至宝。

　　加上罗睺镇魔塔等攻击和防御的灵宝，一时间四人的大战愈演愈烈。

　　毁天灭地的招式法则，种种神通和真身，借助各自开辟的时空伟力，第一次在洪荒来了一次大对决。

　　太初哪怕领先他们三人，但三人联合的实力，一时间叫太初棘手的很。

　　似乎三人知晓太初的强大，因此不叫太初施展出任何的招式，一旦太初要使用招式，就会被三人最大的攻击阻挡和打断。

　　三人对太初很了解，也明白太初的可怕，故而进攻是最好的防御，让太初一时间疲于招架。

　　不过太初却试探出了一个底线，一个圣人的底线。

　　今后的圣人充其量也就这般，也就和罗睺差不多。

　　而自己可以力抗三人，这说明自己完全可以碾压圣人了，这叫太初很高兴。

　　借助洪荒的伟力，也就比负面的罗睺强点，自己是无惧的。

　　既然这般，太初打算放开手了。

　　“哈哈，痛快，扬眉、鸿钧、罗睺，不得不说你们第一次让本尊这般痛快，既然这样那就再战，试试本尊道果合一的力量。”

　　“合！”

　　太初一吼，造化的道果与之合一了，虽然造化尚未步入混元大罗的层次。

　　哪怕合一，也提升不了多少实力，但这一点点的提升，就是压倒三人的最后一根稻草。

　　“不好。”

　　三人猛地一惊，没想到太初还有后手，这家伙怎么这么可怕。

　　“鸿钧，你进攻，我和罗睺的手段，太初道友都擅长，我们的攻击对他来说很容易化解。你的道，太初道友虽知晓但不精通，我和罗睺防御，你进攻。”

　　扬眉对两人说道。

　　“善！”

　　旋即扬眉和罗睺对视一眼，两人迅速的向太初进攻，而鸿钧却是作为主攻的一方。

　　太初的难缠三人算是见识了，不管是罗睺的魔道、还是扬眉的空间道，太初都很熟悉，不比两人差多少，这叫两人很郁闷。

　　唯独鸿钧之道，太初不熟悉，只能有鸿钧进攻，罗睺和扬眉防御了。

　　而太初硬接三人进攻后，猛地气势一涨，瞬间的逼开了三人。

　　终于可以施展了。

　　“无量！”

　　“不好。”这一招罗睺最了解，这无量就是太初的压箱底，上次就是这般被太初碾压的。

　　扬眉和鸿钧不太懂罗睺为何这般紧张，但两人觉得可能不简单，因此三人连商议都没商议，直接出手。

　　奈何晚了！

　　“无量，禁！”

　　呼啦，哗啦……

　　时空本虚无，而太初的一声禁，这时空似乎瞬间成了实质的。

　　空间开始凝固，种种法则和灵气开始减缓。

　　扬眉鸿钧罗睺三人发现，自己的道，自己的法则之力都有种被禁锢的感觉。

　　“两位道友，这种招式之下，太初道友不敢有留手，我们也要拼一把了，否则将会受重伤。”扬眉见多识广，瞬间说道。

　　太初这种禁忌招式，这种无差别的攻击，威力很大，神威通天。

　　这种禁锢之下，尤其是禁锢三人，哪怕太初都不可能留手，必定是全力以赴，否则根本禁锢不住三人。

　　所以，不存在留情面，只能看个人的造化。

　　这是一招定胜负的招式。

　　故此，三人脸色变了，压箱底的招式开始施展，合力破掉太初的禁忌招式。

　　扬眉猜对了，禁锢时空容易，禁锢一个人也容易，但禁锢这样的三人，太初都吃力了。

　　他是不敢有丝毫的留情，只能全力以赴了。

　　“无量破……破……碎！”

　　“轰隆——”

　　“破！”

　　就在太初动用所有天地伟力，让太初界都震动的时候，三人也几乎抽干了所有的天地伟力，和自身能掌控的法则之灵。

　　眼看太初的破碎就要完成的瞬间，三人尽全力的合作，终于破开了。

　　太初失败了，他的招式被中途打破了，因此太初不好受，迅速的和造化分开，混沌钟和净世白莲防御这，这无法形容的威力。

　　当然，三人也不好受，的确破开太初的禁忌招式了，也代表他们几乎油尽灯枯了。

　　还要面对四人弄出来的毁灭之力，四人都陷入了麻烦。

　　“防！”

　　“轰隆……”

　　“嗡——”

　　哪怕天道的禁锢，哪怕这样，也微微颤抖。

　　吓得命运鸿钧脸色发白，要是这余波泄露了，洪荒可能会有破碎的危机。

　　幸好，天道的禁锢加持还是给力的，生生的扛住了。

　　太初四人不好受了，罐头一样的空间，在罐头里点火，可想而知，罐头中的苍蝇有多危险。

　　“啊！”鸿钧本尊最先一声惨叫。

　　“痛煞我也！”扬眉也忍不住了。

　　予独罗睺，天道本源补充的恢复，让他哪怕很难受，新的身躯几乎毁坏，但没有丢脸的喊出来。

　　太初也不好受，混沌钟受损、净世白莲受损，无量真身有血丝渗出。

　　当余波散尽，狼狈的四人对视一眼，一阵苦涩。

　　“老道退出了，不争了，不争了。”披头散发的鸿钧本尊，一阵心痛。

　　开辟的小世界，因刚才自己不要命的抵抗，几乎耗尽了灵气，甚至本源都被损伤了，面积缩小了十分之一，这损失太大了，再来这么几次，自己开辟的小世界恐怕会破碎。

　　“吾也不争了。”扬眉也心痛道。

　　长长眉毛是他的骄傲，现在竟然断了不少，看上去很滑稽。

　　还不说他的小世界和鸿钧的几乎差不多，由于使用天地伟力过多，几乎损耗了十分之一，就连小世界中的天地意识都有受损，这是他的元神之灵演化的，这表示着元神都受伤了。

　　“哼！”罗睺哪怕不情愿，也不得不退出了。

　　他是没有开辟小世界，但他的损耗，全靠天道本源弥补，再这么下去，自己就成彻底的傀儡了。

　　太初，感悟了一下太初界，幸好五大至高的巩固，虽然几乎耗尽了灵气和天地伟力，但本源没有受到损伤。

　　不过，想要灵气恢复也需要不断的时间，损失也不小。

　　且，自己的肉身和元神也受伤了，需要点时间恢复。

　　这还是除了和时辰魔神大战之后，太初第一次这么狼狈。

　　罗睺、扬眉、鸿钧的联合果然不简单。

　　……


第531章 命运的无奈

　　命运鸿钧来到四人面前。

　　“太初道友，既然这般，造化青莲合该你得到，只是青莲神奇莫测，道友当谨记。”

　　命运鸿钧刚说完，本就不痛快的太初，瞬间给他一个不留情面，“莫要跟本尊说这些无用，什么狗屁至高规则，迂腐到极点，哼。”

　　这让太初想到了前世的很多法律，有的根本就是自找麻烦，但他就是存在。

　　自己没遇到前觉得也就那样，一旦自己遇到了就难受了。

　　太初觉得此前这至高规律还行，起码有约束，不至于局面到最坏。

　　但自己遇到的时候难受了。

　　不就是造化青莲吗？

　　鬼才相信能进阶到混沌至宝的层次，能进阶到混沌灵宝，就属于逆天了。

　　混沌至宝，那是大道孕育的，想要得到那样的至宝，起码你也要大道的层次才行。

　　太初才混元大罗金仙，上面还有混元无极金仙，混沌天道、鸿蒙大道呢，差的不依道理计量，绝不可能进化成混沌青莲那般。

　　自己只是心动而已，只是想把净世青莲和造化青莲融合而已，这倒好，都来考验自己。

　　甚至这次打出火气的扬眉和鸿钧本尊，今后三人的关绝对回不到之前了。

　　虽说，太初不恨他们，他们也是为了道，为了道心，甚至为了承诺。

　　但一些事，做了就是做了，做了就难以回到不做之前了。

　　天道还算计不了自己，这样的局面，只能说是至高本源的命运轨迹，一切难以掌控的未来而已。

　　太初的话，命运鸿钧当没听见，也看不出尴尬，因为他也没办法。

　　只能看着太初把造化青莲收了起来。

　　那造化青莲早就和太初“情投意合”了，主动地融入太初的元神中，只等着太初的炼化了。

　　这一幕看的罗睺、扬眉等很羡慕，太羡慕了，这是混沌青莲的第一延续啊，就这样没了。

　　何况三人受伤不轻，罗睺第一时间离开了。

　　扬眉看着太初一叹，“道友得罪了，希望莫要怪罪。”

　　说完，鸿钧本尊也向前和太初这般说了一声，太初只是点了点头。

　　此前还觉得他们被迫，但真的做过一场后，都受伤后，三人心中还是有点戚戚然。

　　感觉不好受，所以只能冷却处理。

　　两人受伤不轻，还需要回去抓紧闭关恢复。

　　而太初却被命运鸿钧再一次拦下了。

　　“太初道友，说来这是属于三清的机缘，道友你看？”命运鸿钧尴尬道。

　　“胡说八道，怎么是三清的机缘。老子拼死拼活自己夺来的，难道刚才的考验，天道眼瞎吗？”太初怒了。

　　虽然此前想过给三清补偿，但那时候不知道这样残酷的考验。

　　现在考验自己度过了，还叫自己补偿三清，这不扯淡吗？

　　“道友莫要生气。”命运鸿钧道：“此前的确是三清的机缘，只是道友有了新想法后，才有的此次的考验，说来是道友截取的他们三人的机缘，两码事，一码是一码？”

　　“呵呵。”太初冷笑道，“这么说天道是逼着本尊补偿了？”

　　这话问的有点严重了，有点翻脸的感觉了。

　　“不不不。”鸿钧猛摇头，道：

　　“道友莫要误会，吾只是说一下，道友补偿或不补偿，全看自己的想法，但造化青莲三分后的灵宝，道友应该知道他们对三清的意义，不亚于成道至宝，也属于盘古福泽的最后一笔，第三次讲道三人将会拜老道为师，此后再无盘古遗泽，补偿不补偿道友看着办。”

　　命运鸿钧也一脸的无奈。

　　他想和太初闹翻吗？他不想。

　　只要不傻就不会这样做，毕竟太初拥有混沌转灵大阵，还是自己合道后，稳定洪荒的定海神针。

　　命运鸿钧只要不傻，绝不会和太初闹矛盾，太初也自觉，无数年来没给天道找过多少麻烦。

　　哪怕龙汉大劫、道魔之争等，太初都很配合的不去插手，这是给足了天道面子。

　　这样的给面子，命运鸿钧都觉得，太初真的做的很好了。

　　太初要硬抢灵宝，也不能拿他怎么样，何况太初不贪婪。

　　但是，真没想到太初忽然对造化青莲动心啊，万万没想到的。

　　所以命运鸿钧难受了，三清的机缘没了，还会按照制定的计划布局吗？

　　若是出现了错漏可怎么办。

　　何况，原始和通天是龙汉后的第一因果，两人有多重要天道太清楚了，关乎洪荒演化和进程的。

　　因此，纠结又难为情。

　　幸好他很聪明，不是逆着来，而是全凭太初选择，把选择交给了太初，这叫太初郁闷了。

　　你硬来老子大不了不伺候了，但连盘古都搬出来了，还是盘古最后的遗泽，还关乎今后洪荒进展，这把太初难住了。

　　“算计本尊？”太初语气不善的问？

　　“不不，道友别误会，吾也难抉择，所以只能让道友自己抉择。”命运鸿钧一脸的郁闷，又道：

　　“此外，吾感觉道友境界只差临门一脚，就可步入混元大罗后期了，不如这样，不管道友怎么抉择，此事了解后，道友跟吾前去天道本源中感悟一番可好？”

　　太初没脾气了。

　　也验证了一件事，天道和命运鸿钧不是算计自己，而是他们也被自己忽然心动弄得蒙了，只能做出这样的考验。

　　有至高的规则限制，他们不想考验自己都不行。

　　还不想和自己翻脸，还不想因为自己的忽然心动打乱了布局，因此只能有点“耍赖”的让自己抉择。

　　“哼，算本尊倒霉，看在盘古道友的面子上，给三清点补偿，不过命运你记住了，今后再这般，本尊才不理会你们。”太初道。

　　“呵呵，不会了。造化青莲最后的至宝，今后让道友心动的，应该没有了，说实话，这次道友忽然心动，吾也没预料到。”命运鸿钧松了口气。

　　说憋屈，他才难受，也就是太初，要是别人敢这么胡来，早就被天道不是镇压，就是毁灭了。

　　也就太初，天道都拿他没办法。

　　“把三清叫来吧，本尊给他们点补偿或者指点，怎么选看他们的了。”太初道。

　　“善！”

　　旋即命运鸿钧撤去了封锁，一片疮痍的空间暴露在洪荒先天大神之下。

　　陆压、四海、望舒三人一看，瞬间明白了，太初赢了。

　　因此三人和太初打了声招呼后离开了。

　　只是望舒说，好久不曾拜访了，她去南海等太初，待太初解决完此事后再叙。

　　……


第532章 三清的补偿

　　就连命运鸿钧，在太初决定后，他也没盯着太初具体怎么补偿三清，而是离开了。

　　太初一挥手，在三清三人震惊中四人消失了。

　　当三清三人回过神来的时候，发现已经在自己的道场了，只是多了个太初。

　　这把三人吓了一跳，赶忙招呼童子童女上灵果。

　　“说来，造化青莲乃出世于昆仑山，勉强算你们的，既然本尊得到了，你们就不可能得到了，不过，本尊也不让你们吃亏，说说你们想要什么？”

　　太初一席话，让三人松了口气，原来这个原因，还以为又要挨收拾呢。

　　幸好，他们早就不期盼了，太初等高手出现后，他们就明白，那至宝和自己无关了。

　　老子虽然和太初接触不多，但经过探查太初的传闻和判断。

　　知晓，太初并非那种十分强势不讲理的人物，也从没有过对小辈大打出手。

　　除了前段时间那两件先天灵宝出世，因个别高手残忍的用生灵祭献，从而让太初生气外，太初几乎从没对小辈出过手。

　　因此，老子觉得这位前辈，并不是自己之前想的那样不讲理。

　　故而他问道：“前辈，晚辈可以知晓怎么回事吗？”

　　“可以。”太初高深莫测的看了一眼老子。

　　这老子最不简单，甚至有大秘密，和原始通天不一样。

　　老子本源圆满所以无为，而通天和原始都有缺失，因此本源不圆满。

　　所以原始极端到疯狂的骄傲，而通天刚烈到易折损，两人都不圆满。

　　唯独老子圆满的平衡，因此无为。

　　原始极端的疯狂故而顺天，通天也不平衡故而逆天，一个阐教、一个截教，就看得出两人的问题。

　　天地都重平衡，更别说别人了，原始和通天都不平衡，嚣张和刚烈不可避免了。

　　结合老子的一气化三清，这是圆满的盘古元神啊，从这看得出老子的神秘。

　　兴许是期初的无意，兴许是故意，但不管怎么说，三人最后散伙已经注定了。

　　太初觉得，老子之所以最平衡，就是诞生灵智早，吸取了原始和通天的本源清气和盘古元神，因此他圆满也平衡，更有盘古元神圆满的一气化三清。

　　至于原始和通天吗？

　　就因为不平衡，导致一个骄傲，一个刚烈。

　　更是成为了龙汉之后第一因。

　　也就是两人背靠盘古的遗泽，后又拜师鸿钧，否则一般人根本背负不起这样大的因果，早就身死道消了。

　　这一点太初看得出，只是没点破。

　　……

　　太初的眼神看的老子很不自在，似乎自己的秘密被看穿了一样，而太初道：

　　“说来，这造化青莲乃盘古的遗留，不可能出世，违反了天道的规则，因此有雷劫磨难，磨难过后需要三分，三分成你们三人的灵宝。天道借助你们乃盘古元神的气运，镇压造化青莲，这样一来你们得了好处，天道也分解了造化青莲……”

　　又道：“不过被本尊截取了，因此有考验，故而各路高手前来围堵，而本尊战胜了他们，经过了考验，因此可以拥有这至宝了，但是……”

　　太初看了看三人：“但是，怎么说也是盘古道友的遗留，还是对你们最后的遗留，本尊不屑占小辈便宜，所以问问你们可需要补偿？”

　　太初说完，三人恍然大悟，原来如此。

　　“前辈，晚辈三人对此无异议，前辈无需补偿吾等。”老子道。

　　“无妨，既然本尊说了，就这样吧。还是说说你们希望从本尊这得到什么吧？”太初打断了三人“有点假”的推迟。

　　“这？”三人一愣，心想看来是真的，不是敷衍自己。

　　不过，三人一时间愣了，要什么呢？

　　“有话就说，何故这般犹豫，这和你们父神盘古道友性格不符。”太初催促道。

　　这般说完，通天最热血，因此脱口而出道：“前辈，晚辈想要一攻击的灵宝，最好是剑，晚辈喜欢一往无前。”

　　“哦！”

　　太初一愣，旋即一招手，只见昆吾剑出现在了手中。

　　顿时，极品先天灵宝的道韵，顿时让三人迷醉了。

　　除了老子有天地玄黄玲珑宝塔这一后天至宝，他们三人还没有一件极品先天灵宝呢？

　　“此剑，乃极品先天灵宝，名昆吾剑，乃荒古时期，天地神魔昆吾老祖的灵宝，后昆吾被本尊打杀，从而得到了此剑，你觉得怎么样？”太初问道。

　　显然白问了，通天已经激动了。

　　但太初忽然又道：“通天，可想听听本尊的话？”

　　“请前辈指点。”老子此时还是尽职的，也有大哥的风范。

　　在通天还迷醉的时候，他赶忙拉了下通天，顺便请求太初指点。

　　“晚辈愿意，晚辈的荣幸。”通天急忙道。

　　“好，本尊就说说。”太初道：

　　“剑你不会缺少的，不要问为什么，今后你会明白的。此外，本尊可以说，剑道其实并不适合你，你过于刚毅，须知过刚易折，且剑道还是刚烈之道，或许对你辅助很大，但终归极端，终归不平衡。可能，可能并非是你最好的选择。当然，这是本尊的看法，至于怎么抉择还是看你。”

　　通天：“这……？”

　　他一时间不明所以了，极端不好吗？

　　这不是道心稳固的体现吗？

　　其实，就如之前的罗睺一般。

　　通天他还不明白平衡之道的好处，甚至因道果境界消失，加上他此后功德鸿蒙紫气成道。

　　一生都难以感悟平衡大道，因此一生命运多舛，更是被永远镇压在了紫霄宫中。

　　但，太初点到即止，怎样选看他自己的了，该说的都说了。

　　太初觉得，通天最适合的宝物，其实是自己手中的后天功德至宝鸿蒙量天尺。

　　量天尺就是平衡道的大成，威力不俗又不像剑那般刚毅，还能镇压气运。

　　但太初可不想把鸿蒙量天尺给通天，自己还用的到，且跟着自己那么长时间了，自己也有感情了，因此没拿出来。

　　至于昆吾剑？

　　真的有点多余的感觉，是很强大，但太初几乎没用过，给了也不心疼。

　　……


第533章 三清的选择

　　“前辈，晚辈要昆吾剑。”

　　终归还是通天教主，太初觉得自己做的够了，既然他这般固执，自己也没办法了。

　　“善，既然如此，就把此剑给你吧。”太初把昆吾剑交给了通天。

　　通天松了口气，虽有点错觉，觉得自己可能错了，但此刻的他就是这般“刚毅”，这般一往无前的“坚定”啊！

　　……

　　就连老子都一叹，感觉自己的三弟，可能错失了一个机缘，但事已至此也没办法了。

　　旋即太初问原始道：“原始，你想要什么？”

　　原始却道：“请前辈指点。”

　　“哦！”太初一愣，这原始改性了？

　　却不知，原始哪怕高傲自满，但是分人的，起码太初面前，自从上一次挨了教训后，不敢了。

　　“果真要听本尊的指点？”太初问，旋即又道：“不会如通天一般，当本尊说了也是白说吧？”

　　“不会，晚辈不敢，请前辈指点。”原始忙摇头。

　　既然这样。

　　既然这般诚恳，太初也不会和小辈置气，指点道：“既然这样，本尊有一灵宝可作为你的补偿。”

　　只见太初一招手，造化混元塔出现了，此乃太初祭炼的灵宝，后吸纳不灭灵光进阶先天顶级灵宝，防御攻击尚可，但磨练道心和心境却是洪荒第一。

　　想到后世原始的性格，包括他那些傲娇的徒弟们，太初觉得都该关进塔内，好生磨练一段时间。

　　那样一来，起码道心稳固，心境稳固，不至于飞扬跋扈，不至于目中无人。

　　“此塔乃本尊亲自炼制，为顶级先天灵宝，攻击防御尚可，最主要的作用乃磨练道心和心境，内有重重问心大阵，且有诸多修为考验，且本尊炼进了金木水火土……等九种法则考验……无尽洪荒灵物，甚是珍贵，或者说乃是一宝库……”

　　“前辈，晚辈要这造化混元塔。”原始眼热了，竟然是太初自己炼制的顶级先天灵宝。

　　对于炼器擅长的他，几欲疯狂了，还不说磨炼心境和道心，还有种种考验修为的能力。

　　这宝塔简直要逆天？

　　因此，原始直接忍不住了，甚至通天和老子都眼热了。

　　“等等。”太初忽然一喝。

　　“原始，你要知道，此塔虽是顶级先天灵宝，但在本尊的眼中，就是老子的天地玄黄玲珑宝塔拿来换，本尊都不换。你的补偿远远不够换取此宝塔，本尊不是自吹，这种宝塔，可磨练道心和心境，整个洪荒都没有，还不说种种神通。”

　　太初表示你想多了，这不可能补偿给你。

　　这件造化混元塔，对太初来首除了他的几件至宝外，别的都赶不上，不可能补偿原始。

　　“这？”原始一愣，好心凉。

　　“前辈您的意思是。”原始稳了稳心神，他都有种抢过来的感觉了，这宝塔太逆天了。

　　“本尊的意思是，此前这宝塔是本尊炼制后，专门磨练属下和门人的，不过，后来本尊之属下和门人都磨练的差不多了，用处也就小了，所以埋没此宝塔了。”

　　太初又道：“因此，本尊打算把此宝塔矗立在洪荒中，可定时开启，为洪荒生灵磨练道心和心境，这样方不辜负此宝塔的神奇，因此需要一掌控宝塔的人，定时开启或关闭，也要筛选进塔磨练之人，本尊打算由你掌控，由你盯着进入塔内磨练之生灵，你觉得可行？”

　　原始听后，心情又好了，这样虽不是自己的，但和自己的差不多，自己可掌控进塔之生灵的抉择权。

　　这很不错了。

　　“晚辈答应。”原始兴奋的答应了，且拍马屁道：“前辈仁慈，为洪荒生灵提供这等磨练之地，是洪荒生灵的福气。”

　　“前辈仁慈……”老子和通天也道。

　　三人是真心的，换成他们有此宝塔，他们是不可能如太初这般的，这是大胸怀，大仁爱啊！

　　也就太初可配拥有这样的气度，别人还真不行，除非你也和太初一样无敌，且公认的。

　　太初这般做是有原因的，这样几乎和原始自己拥有差不多，也能磨练他，包括他今后徒弟的心境和道心。此外，还能给原始点权利。

　　这种权利有助于他受人“重视”，能满足他的骄傲，不会前世那般高傲的四处都是敌人。

　　这样一来，原始不仅磨练了心性，还能得到他想要的尊重，可以说太初的确守信用。

　　原始请求指点，太初真的真心指点了。

　　“既然这般，就这样了，此外你炼器颇为擅长，本尊炼器独步洪荒，本尊可传授你点经验。”太初旋即一挥手，一道炼器的感悟传给了原始。

　　原始油兴奋的赶忙拜谢。

　　原始，第一个真心服气的人出现了，就是太初。

　　不管是实力的服气，还是道德、性格、气度的服气。

　　……

　　“老子，你呢？”太初反而最不感冒的就是他。

　　原始和通天，因“事出有因”所以性格不讨喜，一个高傲，一个刚烈。

　　而老子虽不这样，但太初就是不喜。

　　概因太初觉得，老子就是主动的吸收了两兄弟的清气本源和元神本源，因此补齐了自己，让两个兄弟成了两个极端。

　　或许是无意，或许是天道的安排，但太初就是不喜欢。

　　“请前辈指点。”老子也道。

　　“嗯！”太初想了想道：“你本源圆满，不像你的两个弟弟，防守有天地玄黄玲珑宝塔，攻击方面倒是有点缺失。”

　　太初不经意的一句，本源圆满，却听得老子一阵颤抖，心中有点恐惧。

　　“这样，这乃是顶级灵宝八宝神火录，顺便你喜欢炼丹，本尊传你点炼丹经验，可好。”

　　还在震撼的老子，几乎没听见太初说什么。

　　太初见他愣神，又问：“可否？”

　　“可以，可以。”老子猛地惊醒了，也不知道太初补偿什么，很果断的答应了。

　　当太初把八宝神火录和“有保留的炼丹经验”给他的时候，老子才恍悟，貌似自己的补偿最少啊。

　　吃大亏了。

　　但是，回想到自己刚诞生灵智时，一道传承从天而来，他发现自己虽然是盘古元神，但由于三分所以不圆满，代表三种道和性格。

　　那传承中有提及原因，因此极度纠结的他，最终在尚未诞生灵智的两个兄弟的本源上，摄取了一些弥补了自己的不圆满。

　　这件事他谁都不敢说，也时常愧疚，但已经无法回头了，本以为谁都不知道，但太初的一句“不经意”让他担忧了。

　　因此他愣神了，愣神后吃亏了。


第534章 名声风暴

　　太初离开了。

　　造化混元塔需要太初再行通知原始。

　　太初受伤也不轻，需要回去恢复一番。

　　此外得到了造化青莲，还付出了这么大的代价，太初需要尽早的炼化，也需要把净世白莲与其融合。

　　因此，太初离开了。

　　昆仑山！

　　三清看着消失的太初。

　　“太初前辈果然仁慈，此前吾多有得罪，前辈却从无记恨在心，实乃惭愧。”原始很动容。

　　越想的多，越惭愧。

　　他这才清楚的领悟了，自己掌控造化混元塔后的好处，不亚于今后洪荒生灵要看自己面子行事了。

　　自己掌控这等逆天灵宝，谁还没几个门人手下，或者谁不想磨炼心境？

　　谁要想，那就要看自己的脸色，这叫原始感觉自己赚大了。

　　还不说太初赐予的炼器感悟，博大精深、浩瀚如海，原来炼器就是炼心，炼器就是修行，这才是炼器大道啊。

　　自己之前的炼器实属井底之蛙啊，差的太远了。

　　“是啊，本可无需对我等补偿，却是做了，还毫不保留的补偿了，太初前辈大德，不亏父神道友。”通天也感叹道。

　　他太喜欢自己的昆吾剑了，极品先天灵宝。

　　唯独老子，一副忧心忡忡的样子，感觉秘密被人发现了，很忐忑。

　　……

　　在外界。

　　太初携带三清离开后，众大能明白了，这场争夺太初前辈赢了，且赢得惊天动地。

　　一人力抗好几个高手，神威通玄，法力无边。

　　第一次，对于太初的流传正式的传播开了。

　　“什么古往今来第一人。”

　　“什么纵横洪荒无败绩！”

　　“什么十二座道碑的铸造者……”

　　“什么万族的守护者，巫妖两族的恩人……”

　　“什么……”

　　等等……

　　很多曾经被埋没的神话传说，被人慢慢的知晓了，一时间太初的名气直追命运鸿钧。

　　哪怕不需要气运辅助的太初，都感到自己的气运又增大了。

　　幸好命运鸿钧讲道还有一次，且前两次已经注定了，也不算争夺他的气运。

　　……

　　“果然还是这样，有太初前辈参与的事情，就不会有其他人的事。”妖族天庭。

　　回到天庭的众大妖们说道。

　　“是啊，此前紫薇帝君多次说起过太初前辈，只是说是说，远没有亲眼见证来的剧烈，这次造化青莲的争夺，吾等第一次明白了道尊的伟大。”

　　“嗯，的确如此，此前我刚化形时，就受到过道尊的恩赐，曾修炼道碑上的功法，说来我有此成就，离不开道尊的仁慈。”

　　“咦，吾也是，我也修炼过道碑的功法。”

　　“呵呵，看来都一样，我也是……”

　　不说不知道，太初的两篇功法，原来让这么多人受益，很多现如今的高手，都是修炼过的。

　　也可以说妖族这一世之所以没被人称呼“披毛戴甲”，就是两篇炼体化形功法的缘故。

　　……

　　北海的鲲鹏。

　　“果然，此前镇压我万年的就是这位前辈，哎，看来此仇是报不了了。”

　　鲲鹏终于明白了。

　　“但是，本祖不会让帝俊他们痛快的，功德我也能得到，等本祖创出妖族的文字，呵呵，我不信没有功德，我不信不受妖族爱戴，帝俊东皇等着吧。”

　　执着的鲲鹏开始陷入创造妖文的工作了，等正式完成后，他必定震动洪荒。

　　……

　　回到南海太初界的太初，看到了空灵云霓云裳三人，正陪着望舒在游玩。

　　此前太初界震动，灵气险些被抽干。

　　幸好太初界灵脉多，近来恢复了不少，几大极品先天灵根，也为太初界提供了很多灵气。

　　使得太初界的损失微乎其微。

　　太初归来后，三位弟子识趣的离开了，只留下了望舒和太初。

　　“恭喜道友得偿所愿。”望舒笑道。

　　太初一笑，“本尊想要的东西，定会被得到，恭喜谈不上，活动了一下而已。”

　　“噗嗤！”望舒一笑，心道：果然一直没变，还是那样披靡众生，还是那般骄傲不高傲。

　　“请道友见谅，说来是我贪心了，明知不可为而为之，虽说得到了承诺，却也让道友四面受敌。”

　　太初还真没怪罪过望舒。

　　或者说望舒和四海以及陆压。

　　这三人打了个酱油而已，对自己来说一点作用都没有，混元大罗之下全是蝼蚁。

　　说起来很难听，但这是事实，在太初眼里，四海望舒陆压三人，的确是蝼蚁一样的存在。

　　太初真正有点戚戚然的，是扬眉和鸿钧，三人虽点到即止，也彼此没下死手。

　　但争斗容不得留手，还是这等层次的交手。

　　以至于后面打出了火气，三人都受伤不轻，尤其是扬眉和鸿钧，小世界受损，他们损失很大，很惨重。

　　还不说两人欠太初太多人情，人情既道心，他们会更难受和愧疚。

　　因此，对于望舒，太初没有怪罪，她那点武力，还不够挠痒痒的。

　　“无妨，本尊没怪罪你，你完全没必要前来，你还不了解本尊吗？本尊说到做到，从不虚假谎言。”太初道。

　　“不不，一码是一码，我的确在道友四面围攻的时候，没有站在道友一方，反而对道友出手，虽说我修为弱小起不到作用，但还是不一样的。”望舒倒是诚恳的很。

　　太初见此，只能郁闷道：“好吧，本尊原谅你了。”

　　“谢过太初道友，这样我就心安了。”望舒笑道。

　　……

　　两人又交谈了一番后，望舒感叹道：“还是道友这里好，没有天道的束缚，自由自在。”

　　“是吗？你可以没事常来的。”太初脱口而出。

　　“真的吗？”望舒惊喜的问？

　　“这个本尊好像从没说过不让道友来吧？”太初有点小委屈。

　　“可是，我不好常来啊，免得打扰道友。”

　　“这个啊，本尊更喜欢游历，打扰是打扰不了的，可能打扰的是空灵云裳几个丫头，况且，她们兴许喜欢道友打扰。”太初笑道。

　　“我回去想想。”望舒的确喜欢太初界，没天道的约束，没有被监视的感觉，这种感觉很好。

　　且这里大道法则显露，自己在此修炼，说不定能更快。

　　只是，一时间下不了决心而已。

　　……


第535章 太初紫莲

　　望舒走了，回去考虑了。

　　而太初终于有时间了。

　　来到净世湖边，太初召唤出造化青莲，再一次仔细的感悟和探查。

　　“不愧是混沌青莲第一延续，不亏青莲之名。”太初感叹道。

　　混沌青莲五颗莲子，各自造化不同，功德金莲、玄水黑莲、业火红莲，以及太初的黄莲子所化的净世白莲。

　　但这四大莲台，没一个敢自称青莲，唯独造化青莲这第一延续，青莲自称。

　　且出世就是至宝，花开二十四品。

　　……

　　太初又祭出净世白莲，想着把两朵莲台融合为一。

　　“若是能成功，其品级必定进阶为混沌灵宝的层次，那时会花开三十六品。不管是造化还是净世，亦或者对创世至高的感悟也会加深，再融合本尊的无量道，无量包容一切的特质，此莲台融合后，会超越本尊的时空仗。”

　　太初感叹道。

　　只是，两个莲台融合不容易。

　　幸好两个莲台同一本源，幸好太初修为高深，幸好它们不相互排斥。

　　借助太初界的天地伟力，太初有把握让两座莲台融合成功。

　　“只是？”太初一叹：“可能花费的时间不少，需要很长时间才可。”

　　又道：“不过，也无妨，只要第一步的融合成功了，本尊哪怕不在，它们也能自我融合，这样无需长时间看着。且造化青莲已被本尊祭炼了一些，白莲更是被本尊祭炼圆满了，它们融合后也会延续下来，无需本尊再花费长时间的祭炼。”

　　太初思忖了一番。

　　想明白后，开始准备两大莲台融合了。

　　得知消息的众弟子，以及太初界高手，为太初的举动感到高兴。

　　本来磐石空灵打算斩魔的，不过前段时间太初界灵气被耗尽，打断了他们。

　　这次太初又两大莲台融合，他们决定再等一下，等老师融合成功再说，也好多加感悟一下。

　　就这般！

　　太初在净世湖边盘膝而坐，元神中两大莲台开始相互的交相呼应的旋转。

　　“合！”

　　太初一喝，两大莲台迅速的靠拢。

　　“嗡——”的一声，一团青灰色和洁白色的道韵开始流散。

　　占据主动的是造化青莲，只见造化青莲一颤，开始像吞并一样的，吞噬净世白莲。

　　净世白莲没有反抗，这是太初有把握成功的重要原因。

　　若是白莲反抗，就是不愿意被吞噬，那样一来，太初都没办法。

　　他还没那个能力，让净世白莲回归本源，让造化青莲吸收。

　　在融合中，太初发现，自己的无量道起到了至关重要的作用。

　　几大莲台，虽然之前都是混沌青莲孕育，但孕育简单融合难。

　　要不是自己无量道包容一切的性质，承载无量的性质，可能真做不到两大莲台融合。

　　而太初有明悟，这两大莲台融合后，可能会脱离混沌青莲的特性，成为一种新的存在。

　　造化青莲的造化、净世白莲的净世，以及黄莲子的厚重不动如山，再加上自己无量融合为契机。

　　这新融合的莲台，已经超出了混沌青莲的范围，虽然和混沌青莲不能比，但隐隐间已经自成一脉了。

　　到了此刻太初松了口气，两大莲台融合成功了，接下来是水磨的功夫了。

　　此刻的两大莲台，散发着四种颜色的道韵，青色，有白色，有黄色，还有无量的灰色。

　　融合后太初觉得，应该会变化成紫色的。

　　紫为贵，据传第一莲，是鸿蒙未判时期的鸿蒙紫莲，后鸿蒙紫莲碎，混沌出，紫莲化为三千大道。

　　这是传说，也是太初的一种推算，也可能不存在。

　　但融合后成为紫莲太初可以肯定了，因此一时间如何定义此莲台太初迷糊了。

　　“该如何定义称呼呢？”

　　“白莲已经不适合了，青莲也不适合了，净世和造化，今后只是这紫莲的一种能力，不能单一的定名。”

　　太初一阵犹豫，不知怎么称呼了。

　　思忖了许久，太初道：“不如依本尊之名定义，就叫太初紫莲吧。”

　　想到此，太初的确有点“小骄傲的自恋”了，果然太初紫莲。

　　“因本尊而诞生，因无量而融合，称呼太初紫莲不为过，就这般决定了。”

　　太初兴奋道。

　　且他能感悟到，两大莲台融合后的那种变化，变化很大，一种道韵和禁制的提升。

　　“这第五十道禁制已经若隐若现了，等两大莲台彻底的融合后，将会成为五十道圆满禁制的混沌灵宝，本尊终于有混沌灵宝这等灵宝了。”

　　“哪怕那天地棋盘，也不能和太初紫莲相比了，紫莲防御、攻击，各种能力都是顶尖，力克开天三宝都绰绰有余了，甚至天道今后想要和本尊翻脸，有紫莲的守护，天道都拿本尊没办法。”

　　“如此一来，今后本尊大战其他小世界的天地意识时，有紫莲守护，完全可以放手一搏了，将会没有后顾之忧。”

　　激动的太初，难以自制。

　　混沌灵宝，这是传说中的存在，他还以为，等自己步入混沌天道的时候，才可把时空仗祭炼成功。

　　没想到混元大罗金仙的时候，就能拥有了，有太初紫莲为指引，哪怕对他的修炼都至关重要。

　　一件这等混沌灵宝，可以说对太初的好处，不亚于一次巨大的提升，还是各方面的提升。

　　之前太初的防御是混沌钟和净世白莲，而今后，混沌钟可以解脱了，防御用不到他了，将会作为攻击和封印的手段。

　　至于防御，交给太初紫莲就好了。

　　不过……

　　“进阶为混沌灵宝，必定接受大道的洗礼，也就是说进阶成功的一日，需要去混沌中接受大道的考验，只有度过大道的考验，才能被大道承认，而大道承认了，天道不承认也要承认，他没那个权利。”

　　这一点是太初担心的。

　　紫莲进阶后，为混沌灵宝，混沌灵宝和天道齐平，天道没权审判它。

　　但是却需要大道的考验，也就说，要度过混沌灵宝之劫，才能进阶成功，否则会被大道的考验击溃。

　　“虽不知考验如何，但混沌青莲的延续，这样强的根脚，度过大道的考验应该没问题。何况不经过考验如何蜕变，如何拥有大道赋予的能力？这考验是必须要考验的，不仅有危险也有好处。”太初想到。

　　事已至此也没办法，等两大莲台融合成功后再考虑吧。

　　……


第536章 盟约令再现

　　在太初闭关融合两大莲台的期间。

　　洪荒的征战仍在继续。

　　在鸿钧布道洪荒，尤其是传下三尸证道之法后，对先天宝物的争夺，成了此时洪荒征战的主旨。

　　在洪荒南方，牛族的大殿内。

　　现如今的牛族已经臣服于妖族，不过有些族群虽然臣服妖族，但并非与妖族同生共死。

　　他们有自己的族群，只是妖族高层征招时，他们会派出人手而已。

　　和牛族一样，距离牛不远处有一红狼族，他们也是臣服妖族的族群，和牛族一样。

　　牛族存在久远，据说从荒古时代就延续至今。

　　只是无数次的劫难和大战，牛族已经远没有太古时期那般强盛。

　　但不管怎么说，也是荒古就存在的族群，且还是为数不多有延续的族群。

　　这种族群，可能不强大，但底蕴深厚。

　　牛族就有一件先天宝物，是一先天灵根，虽然只是下品的层次。

　　不过，对于此刻来说，属于不可多得的先天宝物。

　　红狼族的高手，乃是太乙后期的存在，侥幸得知了三尸之法，也明白了斩三尸需要先天之物。

　　他们红狼族只是荒古狼族的分之，现如今虽然壮大了，但底蕴不足。

　　因此一件先天宝物都没有。

　　在得知没落的牛族，竟然有此宝物后，红狼族的高手开始心动了。

　　哪怕自己用不到，也可以献给需要的高手，这样还能得到高手的保护。

　　妖族中就有不少这样的高手存在，他们知晓斩三尸之法，却无先天宝物。

　　而妖族人多势众，太多了，几乎现如今的妖类，都已经臣服妖族了。

　　因此，妖族除了最顶尖的核心层外，也有很多内部山头存在。

　　牛族性情直爽，且带有一点传承的骄傲，所以和许多妖族内部山头都搭不上线。

　　妖族的内部山头，也不太喜欢这鲁莽、莽撞，还有点高傲的牛族。

　　正是看准了这一点，红狼族觉得自己的机会来了。

　　可以要挟牛族交出先天宝物。

　　此后自己献给妖族内部的高层，这样一来，红狼族就能得到高手的庇护了。

　　根据红狼族高手得知，牛族有位隐居的高手。

　　据传久远的存在，不过修为不怎么样，也就和自己齐平，太乙金仙后期的修为。

　　但是，他们牛族的高手就一个，自己红狼族太乙后期的高手却是两个，还不说其他的太乙中期的三个。

　　一对比，牛族除了那太乙后期的高手外，还有一个太乙高手，只不过太乙初期而已。

　　单打独斗，他们都不是那牛族高手的对手，但联合起来，牛族却必败无疑。

　　因此，红狼族一次次的试探后，越来越大胆了。

　　甚至给出了时间，十天后若牛族还不交出先天宝物，红狼族五大太乙高手联袂前来攻打。

　　就这般……

　　牛族的大殿里，一阵沉默。

　　“太上长老，我们怎么办？”牛族现如今的族长担忧的问道。

　　太上长老，是牛族唯一仅存的一荒古时期的牛族，只是悟性不高，根基也不高，无尽岁月才太乙后期而已。

　　若不是修士达到金仙后与世长存，他说不定早就身死道消了。

　　此牛族太上长老叫牛吼，性格直爽，为“牛”坦荡，因此无多少因果，侥幸活过了无数岁月，也侥幸度过了一次次的量劫。

　　牛吼似乎没有听到族长的话，而是问道：“前段时间太初道尊重新出世，你们知晓吧？”

　　这话问的，很多牛族人觉得太上长老老糊涂了。

　　这不是一码事，怎么扯到太初道尊了？

　　那是何等存在，关自己牛族何事？

　　“太上长老您说的什么意思，我们不明白？现在是红狼族的威胁，您说说怎么面对，大不了我们交出那先天灵根吧？”牛族族长道。

　　牛吼摇了摇头道：“是啊，你们不明白，但本长老很明白啊，本长老曾见识过道尊第一次覆灭昆吾皇朝，那时候我还只是一小牛犊子。时间太久了，都死了，都走了，我还苟活至今啊！”

　　牛吼似乎在追忆，似乎在缅怀。

　　让牛族更无语了。

　　然而……

　　牛吼募得一阵抖擞，气势全开，一扫刚才的落寞，一种不屈的意志油然而发。

　　他道：“区区红狼族，杂种一样的存在，他们不明白的，他们不明白道尊曾定下的很多规则，这是不容许违背的。”

　　旋即他问：“红狼族是不是妖族之一，是不是天下万族之一？”

　　“这？”牛族族长不懂，但回答道：“回长老，是妖族，是万族之一。”

　　“哈哈……”

　　牛吼一笑，“这就好，不是仗着人多势众压迫我牛族吗？那我就拿出荒古万族的规则来面对，多久了，这帮红狼杂种已经忘记了万族盟约令了。我会让他们的高手，一个一个的死在盟约令台上。”

　　冰冷的话语，让牛族众人一阵胆寒。

　　似乎第一次认识太上长老一样。

　　一直以来经常闭关，经常和和气气的太上长老，竟然还有这一面？

　　“太上长老，我等不懂？”牛族族长不懂什么万族盟约，什么死在令台上，这是什么意思？

　　“你不必懂，等着看就是了，吾牛族荒古传承而来，虽说我们已经被很多分支超越，但我们才是嫡系。”牛吼道。

　　牛族早就分化成很多族群了，但他们这一支脉因为牛吼存在，的确是嫡系，只不过没落了而已。

　　牛吼又自言自语的说：“盟约令是大道承认的，是道尊守护的，此前道尊隐世，现如今道尊又威压洪荒了，那就说明道尊一直在，盟约令的誓言他一直在守护……”

　　絮絮叨叨的牛吼，说着众人不懂的话。

　　他们始终不懂，太上长老哪来的底气，什么大道认可，道尊守护的，这是什么意思？

　　不过，见太上长老这么有信心，他们也放心了许多。

　　当然，也做出了两个准备，万一太上长老的计划失败了，那就献出先天宝物就是。

　　而牛吼，他虽然只是太乙后期，但他的积累太深厚了，手段也不是此刻红狼族的高手能比的，还不说他牛吼还是元神体修双修。

　　单对单，他可以一个个捏死红狼族的高手。

　　只要万族盟约令出现，牛吼会一路横扫下去。

　　红狼也是荒古狼族的延续，他们的先祖也承若过，立誓过盟约令。

　　那么他们这些后代，也会本源深处的延续，这不可避免。

　　……


第537章 三不尊，死的太惨

　　大军压境的牛族族地前。

　　为首的五个红狼族高手，很是嚣张的看着对面的牛族。

　　“哼，那牛族的牛吼虽然修为强大，但我等几人联手拿下他轻而易举，他牛族要是不识趣，我们此次直接灭了他牛族。”

　　红狼族的高手说道。

　　“就是，这牛族真不知趣。先天宝物是他们可以窥视的吗？还不老老实实的献出来。”

　　“只要我们得到先天宝物，就可献给妖族的高层，那样一来我红狼一族就可高枕无忧了。”

　　“是啊，这是好机会，若不是这牛族也臣服妖皇陛下，使得他们有了一层保护，否则早就被高手夺走了。”

　　牛族也乃臣服妖族的存在，帝俊曾严肃的说过，内部不可过分的争斗，也不可以力压人。

　　所以哪怕很多妖族高手知晓牛族有先天宝物，也没敢光明正大的抢夺。

　　这叫红狼族看到的机会。

　　两族说来实力差不多，这属于内部的小摩擦，这一点帝俊是允许的。

　　他不可能让整个妖族一点摩擦都没有，一是做不到，二是对妖族也不好，没有争斗哪来壮大。

　　……

　　“牛族长，想好了吗？是交出先天宝物，还是我等教训你一番。”说完，狼族高手嚣张道：“是不是想说，妖皇有规定，不可内部厮杀？哈哈……”

　　“我们不傻，也没想打杀了你们，只是属于小摩擦的拿走先天宝物而已，你能怎么样？”

　　狼族的高手，自言自语的揶揄道。

　　看向牛族的眼睛中，充满了戏谑和张狂，一时间让牛族的众人怒从心生。

　　然而……

　　忽然一声大喝，打断了他的肆意。

　　“哈哈，果然是红狼族的杂种，小人成了气候也是小人，井底之蛙而已，简直不明白你嚣张的来源，真不知你哪来的勇气，你的勇气是无知吗？”

　　忽然。

　　一句很是阴损的话从牛族传来，这把狼族的气蒙了。

　　他们竟敢如此，他们不怕我们灭了他们吗？

　　竟敢侮辱我们红狼族，牛族你们死定了！

　　红狼族的众人愤怒了。

　　“哈哈，我当是谁，原来是牛族的老不死牛吼？牛吼你想过说出此话的代价吗？”红狼族的高层阴沉道。

　　“哼，你还不配说代价，代价你也看不到了，将死之人而已。”牛吼道。

　　“你？”

　　红狼族的彻底愤怒了，他们发誓一定要让牛吼死。

　　“好，很好，待我等横扫你们牛族，等着成为我们的奴隶吧。”红狼族的高手决定了，哪怕受点代价也要彻底灭掉这牛族。

　　反正牛族的牛脾气，整个妖族没几个喜欢的，只要自己献上先天宝物，妖族高层会当没看见的。

　　因此他大声一喝，“儿郎们，灭了牛族。”

　　顿时，红狼族气势全开，作势要拼死一搏。

　　然而……

　　忽然间，只见牛吼竟然在他们不解中，开始肃穆的一阵敬拜天地。

　　“大道在上，天道在上、太初无量道尊在上，吾牛族牛吼，依万族盟约令立誓，今与红狼族，盟约令台生死交战，不死不休，望大道见证、天道见证、太初无量道尊见证！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，在红狼族和牛族震撼中，只见一道幽光从冥冥中而来。

　　一种浩瀚的气息席卷洪荒，一种无与伦比的威压顺势而来。

　　“哗！”

　　法则开始凝聚，一耀眼神秘的令牌出现了，上书万族令三个大字。

　　旋即在众人震撼中，一巨大的平台出现了，像是虚拟空间，像是一方小世界。

　　而在太初界的太初，都被牛吼的誓言牵动了。

　　当他明悟后，一阵微笑，许久未见的万族盟约令又履行责任了。

　　这万族盟约令，是自己和鸿钧、扬眉、罗睺等的誓言见证。

　　不过，牛吼只提到了自己，所以自己需要一丝分身凝聚，前去见证。

　　故此，太初一丝分身凝聚，迅速遁入虚空，出现在牛族和红狼族中间的巨大万族盟约令台上。

　　太初的忽然出现，那种浩浩天威，让此地的牛族和红狼族颤抖了。

　　甚至刚才万族盟约令出现后，因震动，而吸引的周边的高手也震撼了。

　　他们有的不明所以，仅个别的似乎在回忆。

　　……

　　“何人召唤本尊？”太初分身不怒自威，也有大道和天道的赋予，作为见证者他需要这样的威严。

　　“噗通！”牛吼跪下了。

　　激动地说道：“回禀道尊，牛族牛吼，依万族盟约令请道尊降临。”

　　“善，既如此，开始吧。”太初分身道。

　　“是！”

　　说完，牛吼跳上了盟约令台，兴奋的看着红狼族傻眼的高手。

　　“红狼族，谁先来？”

　　这话问完，红狼族的前十高手蒙圈了。

　　因为一道传承忽然出现在他们脑海，是万族盟约令成，太初降临后出现的。

　　瞬间他们明白了，这是不可违背的誓言，盟约令出现就代表了一切，要么生要么死。

　　“不，不，不是这样的。”红狼族的高手颤抖了。

　　按照盟约令所传，这是要不死不休的局面啊，或者说自己一方臣服，否则盟约令不会消失。

　　这是一方必败的局面，无可逃避。

　　“道尊，我们不知道，我们被骗了，我们不知道啊。”红狼族的高层哭诉着对太初求情道。

　　而太初分身不以为然，问：“可是红狼族，可是荒古狼族后裔？”

　　“这？”一句话他们傻了。

　　怎么回答？

　　总不能说不是吧，而且就算不承认也不行啊，本源的印记和传承错不了的。

　　“是……！”红狼族高层诺诺地说道。

　　“既然是，那就遵守盟约令，开始吧。”太初分身冷酷无情地说道。

　　“不不，我们不知道。”一高层忍不住大喊了出来。

　　“哼，不遵循盟约令，不尊大道、不尊天道、不尊本尊，当死！”

　　“哗！”的一声……

　　那情不自禁说“我们不知道的”狼族太乙高手消失了。

　　身死道灭，还背负着，不尊大道、不尊天道、不尊太初的恶名而死。

　　这一幕，把看热闹的吓着了。

　　死了个红狼族他们不怕，但不尊大道、不尊天道、不尊太初这三个大罪，把他们吓到了。

　　这罪名太可怕了，这和找死有什么区别？

　　……


第538章 师尊

　　这一幕太颠覆。

　　冷汗不止的红狼族众高手，开始紧张的走上万族盟约令台，去和牛吼生死决战。

　　事情没有出现意外，强悍的牛吼很轻松的打杀了与他同一级别的红狼族高层。

　　这一幕红狼族胆寒了，两个最高的高手都完蛋了，剩下的太乙中期不是找死吗？

　　但是承认失败也很惨，几乎自己族群的所有积累都会被牛族得到，自己的族人也会受到苛责对待。

　　剩余的三位红狼族高层，后悔自己的贪婪，把红狼一族害成这般，因此三个太乙高手，也没脸活了。

　　全部拼命的和牛吼决一死战，哪怕这样，牛吼依然赢了，虽然不轻松，但红狼族却彻底完蛋了。

　　五位太乙高手死后，剩余的红狼族臣服了，不臣服也没办法。

　　至此！

　　太初的分身才慢慢的消失了，所谓见证者，胜负决出后，包括太初虚影和万族盟约令全部消失了。

　　万族盟约令的重新出现，让很多人开始重新审视洪荒了，也开始重新认识太初了。

　　当无数人探查清楚了，所谓万族盟约的意义后，他们不得不对太初佩服了。

　　原来是此前凶兽肆虐，太初道尊等挺身而出，先是打杀了助纣为虐的三天，又教训了凶兽一族。

　　不过，遗憾的是，荒古的族群们，他们在太初道尊打杀三天，力压凶兽的时候，竟然自相残杀了。

　　这叫道尊不高兴，也叫很多弱小的族群，和爱好和平的族群担心了。

　　所以道尊召唤万族，共同制定了这万族盟约令。

　　这才有了荒古万族共尊称皇，甚至称呼神皇和最高统帅。

　　只是后来凶兽被灭后，威胁没有了，万族开始不重视万族盟约了。

　　属于他们自己膨胀了，觉得万族盟约不是保护，是制约了。

　　因此慢慢的被人忘记了。

　　直到如今，一个荒古存在的牛族太上长老，危急时刻想起了万族盟约，这才让这一伟大的盟约令重现洪荒。

　　岁月的长河掩埋了很多秘密，洪荒不是他们想的那样简单，因此他们开始重新审视了。

　　就像此前造化青莲出世，他们不知不觉的被人转移了，这就看得出洪荒的秘密，不到一定层次不能知晓。

　　而知晓的大能们，也不随意的吐露，所以导致此刻的局面。

　　但不管怎么说，牛族牛吼一时间成了享誉洪荒的名人，帝俊等都邀请他去做客天庭，甚至照顾牛族。

　　所谓家有一老如有一宝的俗语，在洪荒也好使。

　　……

　　回到太初界。

　　太初已经把两座莲台放到了净世湖中，磐石空灵要斩魔了。

　　太初打算去看看。

　　此前黄鸟他们斩魔很顺利，但大罗圆满的斩魔，还是第一次，太初需要观察一番。

　　作为太初的弟子，却处处被人压制。

　　这次六位弟子决定要争口气，一定要斩魔成功，不能再落后了。

　　因此磐石决定，第一个大罗圆满层次的斩魔。

　　磐石，坚如磐石，名字和性格很相似，道心不错，很稳固，且根基也坚固。

　　太初觉得磐石斩魔不会有意外。

　　果不其然，在太初和很多大罗圆满层次的高手见证下，磐石斩魔了。

　　虽没有黄鸟、獓狠他们那般轻松，但也可以说很顺利。

　　没辜负太初的栽培，作为第一个大罗圆满的修为者，斩魔成功了。

　　自此，磐石步入了准圣初期的层次，赶上了现如今洪荒中的大能存在。

　　此后空灵继续跟上，一样很顺利的斩魔成功了。

　　第三个，是很多人没想到的九山，九山道人无数年的沉默，终于爆发了，斩魔成功，顺利的步入了准圣这一层次。

　　而此后，乙木、紫玉、云裳、云霓四人，也斩魔成功了。

　　甚至，就连獓狠、青冥、覆海、熊天等，也就差一步了。

　　太初算了算，自己的属下和弟子，几乎跟得上洪荒准圣高手的数量了。

　　太初界无尽岁月的积累，他们在太初创出《斩魔明心经》后，都爆发了。

　　斩魔成功的几位弟子，心中一直期待着一件事，那就是老师说过，等他们达到混元金仙，也就是准圣时，会正式收他们为入门弟子。

　　现在的他们只是记名弟子而已，还是太初很随意的那种，按理说他们要称呼老爷的，不是老师。

　　此刻，斩魔成功后，他们可以正式成为入门弟子了。

　　至于老师说的亲传弟子？他们不知道要达到什么层次？

　　可能混元大罗金仙或者圣人吧，反正短时间他们不敢想。

　　看着一脸希冀的六位弟子，太初都感觉时间好快，从诞生灵智开始，从玄仙开始，已经成为准圣了。

　　太初也想过这几位弟子的归类，是弟子，还是自己刚化形时空虚的替代品。

　　现在想起来分不清，既然分不清那就这样吧。

　　“转眼，尔等都已经是准圣的层次了，本尊记得当初尔等六人刚诞生灵智时，依稀在目。”

　　太初说着说着，就连坚强的磐石都眼红了。

　　三位女弟子更是已经哭了。

　　老师从自己刚诞生灵智就培养自己，这已经超越恩情了。

　　“不过，本尊说话算话，说过你们准圣收你们为入门弟子，既然这般，等你们的师弟镇元子和师妹女娲来后，你们一起吧。”太初道。

　　镇元子太初也说过，只有准圣（混元金仙）才能入门，现如今镇元子达到了，自己也要收他为入门了。

　　至于女娲，虽是造化的弟子，却和自己的一样，把她一起招来，算是一种正式的承认。

　　“是，老师。”

　　六人异口同声道。

　　不过，六人很遵循规矩，记名弟子可称呼老师，只有入门弟子才能称呼师傅，而亲传弟子才可称呼师尊。

　　他们没有因为太初答应收他们入门，而破坏了规矩，依然称呼老师。

　　其实称呼师傅也无妨的，这是他们遵循规矩的地方。

　　不过太初却摇了摇头，打算给他们点希望，说不定这希望能实现了呢？

　　因此道：“入门后，可称呼吾为师尊，本尊容许你们这样称呼，更希望你们能成为亲传弟子，能不负师尊这一称呼。”

　　“啊！”他们激动了。

　　别看是一个称呼，在重规矩的洪荒，一个称呼代表一切。

　　“老师，敢问亲传弟子要？”云裳问。

　　“混元大罗金仙，或者圣人。”太初道。

　　“呼！”六人松了口气，心想自己猜对了，果然只有圣人或混元大罗金仙才是亲传弟子。

　　“老师，吾等必定努力，不辜负老师的厚爱。”六人坚定地说道。

　　从此有了更高的目标了，准圣只是第一步，一定要名正言顺的称呼老师为师尊。

　　“嗯，努力吧！”太初笑道。


第539章 入门、门规

　　踏上南海寻师的路，镇元子无比的忐忑。

　　终于达到老师的要求了，准圣初期的他，其实远比其余的大能要强。

　　先不说感悟如何，单是此前积累的功德，若是现在使用了，那镇元子定能快速斩出第二尸。

　　镇元子的第一尸是善尸，所谓善恶好斩，镇元子的积累足以迅速斩出，不过执念难斩，这需要花费很多时间。

　　第一次意义上的踏足南海，才靠近南海周围，就被人拦下了。

　　“你是何人？为何进入南海中心。”熊霸很是霸气的问。

　　近来太初名动洪荒，导致很多生灵前来南海，有的想拜师，有的只想仰望一下，但不管怎么说，最近想进入南海中心的很多。

　　因此獓狠等汇报了太初后，决定在周围驻扎人马，询问他们进入南海的目的，那种妄想的拜师什么的就直接撵走好了。

　　省的生灵大片的涌入，打扰南海的平静。

　　被拦下的镇元子道：“吾乃镇元子，乃太初道尊坐下弟子，得到老师召见，前来寻师。”

　　这话说完，把周围的人惊得不轻。

　　谁能想到镇元子这么低调，衣着很朴素，浑然没有第一先天大神的气度。

　　镇元子觉得，自己第一次来老师的道场，不能放肆，所以衣着朴素持弟子之礼而来。

　　“原来是镇元子道友。”熊霸惊喜道：“吾乃道尊坐下逍遥岛护卫熊霸，见过镇元子道友，道友快快请进。”

　　不管是逍遥岛还是太初界，一帮高层和太初的弟子都是道友相称，太初没打算给自己的弟子高人一等的特权。

　　南海包括逍遥岛太初界，靠实力说话。

　　熊霸已经大罗圆满，斩魔也不远了，此前称呼云裳他们也是道友称呼。

　　“见过熊霸道友。”镇元子心想，这就是此前绞杀外来入侵的那帮熊族高手了。

　　被迎接入内的镇元子，刚要赶往中心的时候，正巧女娲也来了。

　　对南海还算熟悉的女娲，领着镇元子去往了逍遥岛。

　　女娲此来很别扭，不是造化老师相招，是道尊老师召唤，虽然两人是一个人，但就是有点别扭的感觉。

　　女娲打算先拜访自己的造化老师，她觉得于情于理都应该这样。

　　不过镇元子却有点忐忑，听说过老师的第二分身造化道人。

　　是区别于他们的斩尸分身的，没想到自己也要见到了。

　　不过，很遗憾！

　　女娲和镇元子失望了，造化正在闭关，没见他们两人，两人只好去太初界。

　　造化一直在研究残缺造化玉蝶和造化鼎，终于有眉目了，不久后就要合二为一，铸造可炼制先天灵宝的造化鼎了。

　　因此关键时期，造化没有召见女娲和镇元子。

　　两人来到了太初界，第一次来的镇元子，终归被震撼了。

　　从进入南海开始就这般，终于在太初界来了一次大总结。

　　两人，尤其是镇元子第一次到来，除了太初外，太初界的中高层纷纷前来迎接。

　　这把镇元子吓了一跳，怎么这么多准圣，自己的而几位师兄师姐也是准圣了。

　　甚至还有三个看不清层次，这说明比自己都强。

　　空灵介绍道：“师弟师妹，这位是重明前辈，乃荒古凶兽王者……”

　　第一介绍的就是重明，这个太初界除了太初外的第一高手。

　　重明却笑道：“呵呵，什么前辈不前辈的，吾只是老爷的坐骑而已，当不得诸位赞誉。”

　　重明鸟彻底的看开了，对自己的定位也一直很严谨，从没因为是太初的坐骑而觉得丢人。

　　反而他的坦荡，让太初界的生灵很敬佩，加上他强横的实力，众人也尊敬他。

　　“见过重明前辈。”镇元子从善如流，既然众位师兄师姐都这样称呼，自己也不能逾越。

　　何况老师的坐骑，凶兽王者，值得自己尊敬，还不说实力也比自己强。

　　“这两位是大道道果……天火道友和黄鸟道友。”

　　“见过两位道友。”镇元子赶忙见过两人，这两人也是自己看不清的两人，原来是曾凝结道果的存在，怪不得。

　　“这位是九山道友……”

　　“这位是凤族火明、这是毕莽、青衣……”空灵为镇元子一一引荐，镇元子一一见过众人。

　　至此，空灵才带着镇元子来到无量悬浮道场上。

　　见到太初，镇元子跪伏在地，拜见老师。

　　他知道这次来的原因，终于要被收入门下了，自然心情很激动，也感恩这么多年来太初的恩赐。

　　“既然你等到齐了，那就开始吧。”

　　太初看了一眼七个半弟子，女娲算半个吧。

　　来到无量道场前，太初界的生灵已经在此等待，道尊（老爷）收徒，他们自然来观礼。

　　邯郸和鹤羽两个小童子，按照太初说的准备了茶水，他们不懂收徒还要敬茶？

　　人家收徒三拜九叩就行，自家老爷奇怪，说要喝茶，他们觉得这是老爷喜欢喝茶的缘故。

　　八人跪在太初面前。

　　“所谓修道求真，求真修心，本尊生于鸿蒙，遨游于混沌，也畅意洪荒，游历世间，本无收徒之心，却与尔等有了因果；本尊曾说过，尔等步入准圣时，可收入门下作为入门弟子，今日，你等已做到，本尊甚慰；须知，入我门下，当上体天心，下怜生灵；因果与本尊门下来说，只是进步的契机；洪荒与本尊门下来说，只是历练的场地；天道与本尊来说只是对等的道友……”

　　太初随心而谈，但听得众人豪情万丈。

　　别人避之如虎的因果，老师看来是进步的契机。

　　对别人来说神秘的洪荒，只是游历的场地；

　　被人敬畏的天道，只是老师的一个道友……

　　这等豪情，这等神通，这等伟力让他们折服。

　　“本门规矩不多，有三；一，尊师重道，不可欺师灭祖；二，秉持本心，不可滥杀无辜；三，同门友爱，不可同门相残；你等能否做到？”

　　“弟子磐石，弟子（空灵、乙木、紫玉、云霓、云裳、镇元子、女娲）谨遵师尊之命，吾等能做到。”

　　“哗！”

　　一声能做到，一次跪拜后。

　　太初和八个弟子的气运相连了。

　　只是太初气运太强，有好几个至宝镇压气运。

　　使得太初的气运一点都没流逝。

　　反而气运很大的镇元子和女娲，他们的气运一半多转移到了太初那。

　　太初心念一动，把八位弟子的气运还给了他们，甚至对自己来说已经无用的气运，给了八人许多。

　　瞬间，让他们气运大增。

　　这时！

　　“礼毕，敬茶！”邯郸和鹤羽煞有其事的说。

　　说完，磐石第一上前。

　　“老师请喝茶。”说完，跪着把茶递给了太初。

　　“嗯！”太初可能是想到了后世，所以加了个敬茶的环节。

　　不过这一环节，被弟子们此后广为流传，甚至今后成了洪荒拜师不可缺少的一个环节。

　　接着，空灵……女娲七人，一一上前敬茶。

　　这才算是正式完成拜师入门之礼。


第540章 出师

　　拜师结束后，太初把八人留了下来。

　　“你等现如今，修为都已是准圣层次，而不管是斩尸还是斩魔，都需要感悟了，你们可有想法？”

　　修炼的确需要感悟，任何修为都需要感悟。

　　但没有那个层次，能比准圣需要感悟的更多。

　　准圣的斩魔，亦或者斩尸，需要认清自我，需要明辨自我的善恶，自我的执念，或者自我的过去，自我的未来和现在。

　　太初觉得这需要一个，像是轮回一样的历练，而不是待在太初界感悟。

　　“请老师指点？”磐石说道。

　　“善。”太初说道：“都出去吧，不要留在太初界了，去洪荒或四海寻找一道场，自己开山立道去吧，收几个弟子，教导他们，留下你们自己的衣钵，或许这对你们明辨自我，明辨圆满自我的轮回很有帮助。”

　　太初给他们指出了道路。

　　让他们去洪荒，或开山立宗，或寻找几个弟子教导。

　　顺便量劫又要到来了，去见识一下，自我判断入劫或者不入劫都可。

　　对别人来说入劫很危险，对他们来说，入劫就是一次次蜕变的过程。

　　见八位弟子沉思，太初道：“尤其是镇元子和女娲，你们六位师兄师姐已经几次入劫，他们早已无因果，入劫全看自身。你们不同，属于你们的量劫要来临了，需要入劫走一遭，且你们的机缘也在这次劫难中，本尊已经和鸿钧商量好了你二人的机缘，但能不能成功还要看你们的努力。”

　　镇元子和女娲对视一眼，虽不懂，但他们依然点头称是。

　　“磐石、空灵你等六人，却无你们两位师弟师妹那般机缘，尔等六人虽无因果，无需入劫，但你等可根据本尊说的，分开自行游历，一个人去感悟，随心而动，寻找喜欢的地方，驻足感悟一番，或收几个弟子，或做个逍遥高手，这般，定有收获的。”

　　“是，师尊。”空灵等六人也点头道。

　　被太初说的他们有点惊喜了，之前的游历都是师兄弟们一起。

　　这次老师让自己一人去游历，这让他们很好奇兴奋，而这种好奇和兴奋就是感悟的由头，也可以说开始的契机。

　　不过，太初却道：“云裳、云霓，你二人同源所生，无需分开，且你二人分开也不好，一个疯疯癫癫一个过于善良，不适合独自游历，你二人结伴而行吧。”

　　这话说的两姐妹很脸红，缺点被师尊不留情面的点名了。

　　“是师尊。”两姐妹异口同声道。

　　然而大胆的云裳却道，“师尊，我们去哪寻找道场，请老师指点？”

　　“嗯？”

　　太初微微一笑，道：“这样吧，本尊推算东海和你等两姐妹有缘，这般，你们两姐妹去东海的方寸岛吧，把那里作为道场吧。”

　　正好此前镇元子夺来的方寸岛，太初就没去过，几位弟子也没去。

　　这样太浪费，太初直接让两姐妹去了。

　　一个善良，一个疯癫，太初都怕这两人“遭罪”，不如让她们去方寸岛。

　　而且太初说的没错，东海的确和她们有缘。

　　至于什么缘，太初也不好说，也说不准。

　　“谢师尊。”两姐妹拜谢道。

　　随后，太初此前该给的都给了，也无需重新赐予灵宝功法等，因此太初走了。

　　留下他们整理一番后，外出游历。

　　这次，才是意义上的第一次游历，可能他们很久很久不会回来，还要在外面寻道场，甚至收徒，算是出师了。

　　镇元子第一次来太初界，却是好奇的很，几位师兄师姐带着他游历了一番，让镇元子大呼神奇。

　　尤其是见到了九大极品先天灵根，这叫镇元子很喜欢。

　　本就是人参果树化形的他，对这等灵根天然的亲近，而这几大灵根有灵，也对镇元子很亲近。

　　镇元子竟然机缘巧合的，陷入了一种顿悟。

　　不得不说镇元子福缘深厚，加上此前的积累，太初觉得，这次顿悟之后，镇元子斩去第二尸不远了，还是自己感悟，不靠功德的这种。

　　这样一来，镇元子完全有希望，斩去三尸后功德成圣。

　　对于镇元子成圣，太初的确思考过。

　　镇元子不像女娲，有造人的功德，成圣很简单。

　　三清有开天功德，成圣也简单。

　　哪怕准提接引，他们也能和天道签订卖身契一样，欠下巨大的因果成圣。

　　唯独镇元子，太初都一时间找不到功德让他来成圣。

　　至于斩三尸，到此后三尸圆满，再到圆满的三尸与本尊合一的成圣，太初不太寄以希望。

　　鸿钧都感悟了那么久，找到契机才成圣的。

　　镇元子再逆天，也不可能比鸿钧都强。

　　除非慢慢的感悟，感悟几个量劫或许可以。

　　但时间不等人啊，镇元子能斩去三尸就不错了，三尸合一，和三尸合一后的自我感悟圆满太离谱。

　　因此，镇元子想成圣也需要功德，此前的拯救西方是功德，但这点功德还不够。

　　这次，镇元子忽然的顿悟，对先天灵根的亲密让太初想到了一个办法，一个可以得到功德办法。

　　其实功德还是有不少的，比如洪荒破碎，拯救洪荒的功德，这就很多。

　　但太初可不允许洪荒破碎了，周山太初都不会让它再断掉，所以说拯救洪荒的功德算是没有了。

　　那么？根据镇元子的根脚，太初打算，也让镇元子成立一教派。

　　这个教派叫“灵教”。

　　一个草木之灵的教派，一个有别于妖、神、仙、魔、人的教派，草、木、花，甚至山石之生灵都行。

　　如此一来镇元子也能立下一大教，一样得到功德。

　　而自己今后只要引导一下，让镇元子自己感悟后就可。

　　没必要对他说清楚。

　　说清楚，不如引导中的顿悟。

　　就如三清立教可成圣、女娲造人可成圣，这些鸿钧也知晓，但就是没说，让他们自己感悟。

　　只有自己感悟的，才能感悟中福灵心至的成圣，你都告诉他了反而会害了他。

　　如此一来……

　　太初终于想到镇元子成圣的契机了，算是了解了一番心事。

　　接下来他很忙，需要去天道本源感悟。

　　需要与造化合力铸造造化鼎。

　　还需要助力造化证道混元大罗。

　　更需要去混沌让太初紫莲渡劫。

　　这么多事情忙完后，可能三清他们都成圣了。

　　因此，提前找到镇元子成圣的办法后，不会此后手忙脚乱。


第541章 原始的机缘！

　　“对了，造化混元塔需要重新安排了。”

　　太初忽然想到造化混元塔还需要安排，此前答应过原始，说让他掌管造化混元塔的。

　　为此，太初收起一直矗立在太初界的万丈高塔后，消失在了太初界。

　　昆仑山！

　　“原始，出来见本尊。”太初悄无声息来了，直接进入了三清的道场内，三清道场的阵法，对太初而言似乎不存在。

　　正在修炼的三清，顿时一惊，此后原始兴奋的走了出去。

　　“拜见道尊。”原始老实了很多。

　　“之前本尊说过让你掌管造化混元塔，你可准备好？”太初也不废话，直接问道。

　　“回禀道尊，晚辈一直在准备。”

　　“既然如此，你觉得造化混元塔放在哪好？”太初打算考验一下原始。

　　“这？”原始一愣，觉得这是在考验自己，因此思忖道：“道尊，晚辈觉得放在东方好，最好靠近昆仑山，此地人杰地灵，且名气也大，放在此地晚辈也容易掌控。”

　　这般说完，太初点了点头。

　　看似原始有私心，放在东方，且昆仑山附近。

　　但不得不说，此地将会是未来洪荒最精华的地方，也是名震洪荒的地方。

　　“善，就按照你说的吧。”太初说到。

　　这种肯定，让原始很高兴。

　　“此乃造化混元塔。”太初一挥手，一小巧玲珑的造化混元塔出现在了手上。

　　那种神秘的道韵，错不了，原始一眼就迷醉了，炼制先天顶级灵宝，原始是做不到。

　　他也就能炼制后天层次的灵宝。

　　因此除了造化混元塔的强大，他更在意这种鬼斧神工的炼器手段。

　　一道流光闪过，出现在原始面前，太初道：“此乃掌控造化混元塔的禁制，你炼化一下，此后就可熟悉此塔的能力了。”

　　“是。”原始赶忙炼化了那禁制。

　　等熟悉造化混元塔后，他才明悟自己之前还是低估了，这造化混元塔的神奇，远在自己预料之上。

　　单是种种神火、神雷、神风、恶水、杀伐之金、困敌之木、防御之土等等……有很多洪荒已经没有了，而这塔内，还有很多。

　　不说别的，单是这些考验生灵的障碍就够让人眼红的了。

　　几乎涵盖了洪荒所有的五行之灵，以及各种匪夷所思的“气”，比如煞气、杀气、魔气、死气、生机之气等等。

　　这造化混元塔简直就是一巨大的宝库。

　　而且，其中还有无数问心阵法，考验心境的阵法，磨练道心的阵法，种种迷幻、虚妄、贪婪、恶意、肆虐、杀残等等险阵。

　　而且神奇的是，这些阵法只是考验，不是灭杀，不必担心度不过，被外魔侵袭从而走火入魔。

　　造化混元塔会在考验的生灵，快要迷失的时候唤醒他，或者把此人转移出去。

　　九层的塔内，每一层都是一个天地，甚至还有洪荒诞生以来，但凡存在过的种族的，神通攻击等。

　　这简直就是一小世界，还是让人眼红的世界，这塔内的一切，原始一盘算，竟然比自己三兄弟还要富裕。

　　这让他有点受打击。

　　“前辈，这？”原始想说太珍贵了，也太强悍了。

　　“明白本尊为何不给你的原因了吧？这造化混元塔在本尊看来不亚于一先天至宝，且还是至宝中都无比珍贵的，塔内的一切，是本尊无数年来慢慢积累炼制的，已经形成了平衡，且塔内一些稀有的灵物，此时整个洪荒都没有了，这些灵物已经可以在塔内自我循环，只要不过分使用，将会永远都能自我恢复……”

　　又道：“此塔本尊炼制的初衷，是为了磨练生灵的，不能因噎废食，不能主次颠倒，本尊属下终归少了点，不能让此塔这般浪费下去，因此本尊打算矗立在洪荒，磨练生灵。”

　　再一次，原始诚心的佩服太初的仁慈。

　　“道尊仁慈。”

　　原始发现自己要做的很简单，这造化混元塔谁都可以进，但前提是你闯过考验的阵法。

　　只有闯过考验的阵法，才能走入塔内，且九层一层比一层艰难，想要完整的磨练一遍并不简单。

　　哪怕根源深厚的，自己这等存在都很艰难。

　　且不死金仙是一道坎，达不到不死金仙的层次，完全没必要闯塔，因为根部进不去，也无用。

　　此塔最低的层次就是不灭金仙，这样一来会筛选掉九成九的洪荒生灵。

　　只有真正的太乙、大罗这等，最需要磨练心境和道心的生灵，才可收获最多的好处。

　　塔内的任何灵物都是考验用的，不必担心被人偷走，因为谁敢偷，谁就会被抹杀。

　　至于能不能抹杀的掉，原始不担心。

　　道尊炼制的灵宝，别说大罗和太乙，就是准圣都能轻易抹杀。

　　而自己唯一要做的，就是告诉闯塔之人规则，让他们不要触犯规则。

　　此外，造化混元塔百元会开启一次，每次可考验的生灵严格来说是无限的。

　　就像虚拟芥子，再加上本身塔内空间无限大，所以不存在上限。

　　但太初觉得这样不好，只选取每次一万人，这一万人也需要规定的时间闯过最外围的考验。

　　要是规定时间内，不到一万人，那剩下的名额，原始可以看着办，这是他的好处，也是别人需要恭维他的地方。

　　可能，第一次没多少人在意，但是，只要见识了此塔的好处，原始觉得，没人能放弃这种诱惑。

　　不说别的，他自己都想进去磨练一下道心和境界。

　　因为此塔的九层是准圣圆满，太初为此专门重新炼制了一遍。

　　他才准圣初期，距离圆满早得很，或许一生都难圆满，可能中途就凭借鸿蒙紫气和功德成圣了。

　　所以说，洪荒没人可以抵抗这种诱惑。

　　交代完成后，太初拿出了混沌钟道：“交给你了，到时，你催动混沌钟，整个洪荒都能听得到，此后混沌钟九响之后会自动回本尊道场，你可借助钟声昭告整个洪荒。”

　　“是道尊，晚辈这就去炼化造化混元塔的禁制，炼制完成后，晚辈会按照道尊说的行事，晚辈不会让道尊失望的。”

　　“嗯，你看着办吧，不过记住，你之本源不圆满，容易极端，这是你的道，且难以更改，所以本尊送你两个字‘平衡’，无论任何事都要平衡，你能领悟平衡的奥妙，就是你修为和境界大进的时候。”

　　“谨受教。”原始抖擞衣袖，弯腰敬拜。

　　说完，太初离开了。

　　他为原始铺了一条路，能不能改一改高傲和傲慢目中无人的道心，就看原始自己的造化了。

　　对原始不仅是补偿，甚至可以说是照顾有加了。

　　自从明悟了原始和通天，属于本源不圆满导致的高傲和刚烈后，太初对他们的印象改观了不少。


第542章 塔炼洪荒

　　这天！

　　混沌钟九响之后，一声彻响传遍洪荒。

　　“什么？竟有这样的宝塔，可磨炼心境和道心，还可试炼修为？”

　　无数人吃惊了，想不到竟有此神奇的宝塔。

　　这宝塔百元会开启一次，每次有万人可进入磨练，最低层次是金仙层次。

　　但很多人无视了，什么金仙，说好听最低是金仙，但可以忽略了。

　　虽说考验的不同，但大罗才是主流，甚至太乙金仙都是陪衬。

　　“道尊的造化混元塔，由原始掌控？”

　　这是什么节奏，众人不明所以。

　　“去还是不去？”

　　“罢了，有道祖的三尸之道，吾还是不去了，尽早斩尸才是最主要的，兴许道尊这宝塔很神奇，但修为才是最主要的。”

　　很多人犹豫了一下，打算不去了。

　　他们觉得自己心境不错，只差斩尸了，只要斩尸成功就行，至于磨练道心，那很没必要。

　　现如今的修士，的确对心境看淡了很多，不像太古，荒古时代，修士最重心境。

　　“前辈，你说我们要不要去？”

　　西方的准提和接引，随着修为提高，名气越来越大，整个西方几乎已在他们的掌控下。

　　灵山周围，都是他们的势力，灵山也因两人的不断积累，变成了一灵气浓郁的仙山道场。

　　得知此消息后，准提和接引询问因果魔神道。

　　“自然要去，记住不管如何心境和道心稳固，是进步的最主要手段，这太初真不简单，竟然这般无私，还能炼制这般灵宝，老道都佩服的很。”

　　对于太初，因果已经慢慢的知晓了，和盘古同辈，也就是说和自己一样，都是混沌生灵。

　　且扬眉和他熟悉，这就说明太初的出身了，是和自己一样的存在。

　　只是自己在混沌时，也算是消息灵通之人，怎么没听说过太初的名气呢？

　　但太初道号，太初无量道尊？这就不简单了，没点凭借，岂敢这样称呼？

　　“前辈，那道尊和我们有仇，还镇压过我们，我们去能行吗？”准提标准小人心态，有种总有刁民想害朕的心态，对谁都提防，谁都不相信。

　　“哈哈……”

　　结果因果魔神笑了。

　　“小子，不得不说你想多了，说句难听的话，你在太初的眼里就像一蝼蚁，甚至蝼蚁都算不上，你想，你们差距这么大，他会对你动手吗？哈哈……对你动手还不够丢人的。”

　　因果彻底没给准提脸，实在是准提想多了。

　　“可能不仅从南海开始，应该更早之前太初就对你们，或者说老道的秘密全部知晓了。然而，他放任不管，没找你们麻烦，也没找老道的麻烦，小子？你知道这是什么行为吗？”

　　“晚辈不知？”准提和接引道。

　　因果却一叹，说道：“这是一种藐视的行为，知道我们的计划，知道我们的盘算，却一点都不在乎，这说明，他觉得我们翻不了天，甚至我们的行为在他看来就是玩笑，供他看笑话的行为，所以他不管不问。”

　　“啊——”两人一惊。

　　“不会吧？”接引道。

　　“哼，怎么不会，你看看他从凶兽开始就是这种心态，洪荒不管怎么变，其实都在他的掌控中，看见好玩的了他就出来玩玩，不好玩不感兴趣的就放任不管，扶持三族，扶持巫妖，扶持各路根基深厚者，他这是在游戏洪荒啊，哈哈……”因果感叹的笑了。

　　感叹完是深深的恐惧。

　　自己的所有秘密本以为无人知晓，但可怕的是，一直在别人的觊觎下，这就让人胆寒了。

　　看似因果在嘲笑准提和接引，其实何尝不是在嘲笑自己呢？

　　甚至还带有一重恐惧，因此他大声的笑来遮掩。

　　“要不是你们此前自找麻烦，去打南海的注意，要不是这般？可能太初都不理会你们，而且，哪怕你们冒犯他，他也只是镇压了你们十万年而已，从这看得出，他对你们还是很欣赏的，否则身死道灭都是轻的。”

　　因果魔神说完，两兄弟一阵别扭，感情折磨我们十万年还是看得上我们？

　　好奇怪的道理。

　　但是，还说得通。

　　“太初这种层次的高手，你们不能拿平常的眼光去看待，他和你们接触的生灵不一样，他是居高临下的看你们这帮小辈，哪怕你们偶尔犯点错，不小心冒犯了他，他也认为是你们‘年少轻狂’，会不以为意的，也不会对你等小辈过于苛责。因此老道说，你们必须要去，磨练道心有多重要你们不会不明白。”

　　这话说完，两兄弟感同身受。

　　自己两人之所以有今天，不就是此前因果前辈的严肃对待，大寂灭和因果道，都需要心境和道心稳固。

　　两人本无缘涉足最顶级一帮大能，就因为初期的磨练，才有了此刻的身份。

　　故此，他们明白心境和道心的好处，尤其是接引。

　　“我们听前辈的，这就去。”两人决定了。

　　与此同时……

　　但凡有点眼光见识的，都去了，包括巫妖和各路大能。

　　哪怕雷泽，他对太初太崇拜了，因此低调的他声势浩荡的去了。

　　就连闭关创造妖文的鲲鹏，也明白道心和心境的重要，他也去了。

　　浩浩荡荡的各路高手，纷纷赶往东方，赶往昆仑山不远处。

　　……

　　一处仙山，灵气浓郁。

　　此乃原始赶走了一帮妖族占领的，为了给造化混元塔找到好地方，他管你是妖族还是巫族，直接赶跑。

　　什么？你们妖族敢报复？

　　好，我等着帝俊？

　　面对太初原始低调谦虚，面对别人他恢复本色了，谁都敢怼。

　　而且掌握了造化混元塔这一大杀器后，被怼的也只能忍让。

　　果然，帝俊知晓后，啥都没说，先不说不值得和三清翻脸。

　　何况道尊的造化混元塔找地方，就是去天庭他们都热烈欢迎啊。

　　……

　　高不知几许的造化混元塔，矗立在此，老远看去就让人沉醉。

　　甚至有些人不禁想，这要是自己的灵宝该多好，奈何只能想想。

　　三清站在塔前。

　　老子和通天也想进行磨练，本来原始可以直接让两兄弟进入。

　　但老子说：第一次不可马虎，也不能让人说我三兄弟仗着优势滥用私权。何况，我们三兄弟都过不了考验，别人也不想。

　　三清是自信的，也有本钱自信。

　　原始听后，觉得很对，这是第一次主持，不能砸了名声。

　　这次自己要严格，不能通过考验，谁都不行，谁敢反对就和谁翻脸，不惯着他们。


第543章 超出磨练的意义。

　　赶来的大能，见识了一番造化混元塔的伟大后，开始面对原始了。

　　看着原始那种骄傲的态度他们就不喜，奈何形势比人强，还必须要恭维这。

　　“恭喜原始道友，被道尊看重，掌控这等宝塔，此举，功德无量啊。”帝俊八面玲珑，自然会说话。

　　结果……

　　“呵，这是道尊前辈的功德，吾只是代为掌管而已，莫要说的这般‘亲近’，你们谁套近乎也不好使，吾不能辜负道尊的嘱托。”

　　瞬间给帝俊一个没脸，看的众大能想笑，这原始还是原始啊，管你是谁就是怼。

　　“咳咳……”帝俊一阵脸红。

　　“此话在理。”看到帝俊被刁难，烛九阴就兴奋，因此道：“这般恭维原始道友，你妖族好生不要面皮，原始道友责任重大，岂是你三言两语就能收买的。”

　　这一幕……

　　玄龟觉得自己的错，没拉住烛九阴。

　　果然，原始横了烛九阴一眼：“烛九阴你也不必恭维，我说了，怎么说都不好使，闯不过考验，说什么都无用，你们巫妖要死要活吾不管，但想要套几乎，谁都不行。”

　　结果，原始管你谁，怼过去。

　　“嘿！”东皇太一和祝融两个暴脾气，也是嘿了一下，没和原始互怼。

　　“咳咳，诸位我等还是听原始道友怎么说吧。”

　　这话不用问，红云出场了。

　　结果，一样的白眼，看的红云不解。

　　原始道：“根据道尊的指示，道尊说求道求真，而真就是破开迷惘的真我，因此道心坚固、境界稳固，是修道者毕生的求索，道尊有感洪荒生灵愚昧，道心不坚者甚多，唯恐你们走错了路，所以恩赐此宝塔，此宝塔乃道尊亲自炼制，为顶级灵宝，内涵……”

　　原始的一阵介绍，他们才明白造化混元塔的珍贵。

　　怪不得道尊说给至宝都不换，这太珍贵了。

　　“咕咚”一声，准提咽了口唾沫，这宝塔内简直就是一宝库啊。

　　要不是此前十万年的折磨太惨烈，否则，准提都有偷取宝物的心了。

　　“道尊说过，此宝塔内的珍贵灵宝等，属于为众人磨练所需，不可有私心，否则定有惩罚，希望诸位莫要贪婪蒙蔽了双眼，受到惩罚甚至身死道消，就悔之晚矣了。”

　　言辞不善的警告，弄得众人很憋屈，感情把我们当成小偷了，这原始真是不可理喻。

　　“话就说到这，想要入塔磨练，就看你们的能耐了。”

　　“起！”

　　只见原始一喝，宝塔周围，一阵轰鸣，几个需要闯的大阵出现了。

　　在众人审视中，三清三人已经进入了。

　　“走！”巫族干脆的很，烛九阴一声令下，巫族近千高层鱼贯而入。

　　妖族也彷徨不让，近万高层跟着帝俊进入了。

　　此后众大能开始一一进入。

　　当他们进入后发现，此前的队伍散了，每个人都需要独自面对，妄想联合在一起是不可能的。

　　幸好，此阵是考验，考验不过也没有生命危险，只是错失一次机缘而已。

　　这叫他们放心了不少。

　　阵法是考验心境的迷惘、虚幻、梦魇、杀戮、诱惑等，像是一次次的轮回和真实的场景。

　　只有道心坚固才可度过，道心不稳的，定会被种种考验迷惑。

　　而这？还是筛选的阵法，单是这种筛选，他们就觉得收获很大，何况塔内才是关键之地。

　　众人纷纷感觉自己来对了。

　　外围的考验就这般，怪不得此塔有稳固境界和磨练道心，甚至感悟境界，顿悟的功能，果然强悍。

　　然而……

　　百年后，一帮眼神涣散，或大哭，或大笑，或伤心欲绝，或喜极而狂的一帮生灵，他们忽然发现，自己已经被阵法推出来了。

　　过了许久才明白，自己此前已经迷失了，很危险的情况下，被大阵自己推出来了。

　　否则他们就要走火入魔了。

　　他们很汗颜，本以为是洪荒翘楚，不成想，连最外围的考验都度不过，看得出，这道心是有多糟糕。

　　不过，不管怎么说，刚才的考验一样让他们受益匪浅。

　　甚至很多人觉得，这不亚于度过了一次心魔的考验。

　　心魔有多可怕，动扎身死道消走火入魔。

　　而这次，却有惊无险，在关键时刻，要迷失的时刻被打断了。

　　这简直是一种作弊器，这要多几次这般磨练，对于修士的心魔来说，将会有恃无恐了。

　　因此他们也不犹豫，此地无人敢随意出手，他们各自寻找一地方，简单的布置了护身阵法后，开始消化此次的收获了。

　　又是千年……

　　九成的生灵被淘汰了。

　　还在阵法内的，有将近三万人，一万年内不能穿过阵法，也会被淘汰。

　　本以为万人名额很少，但此刻他们发现，还是道尊看的远，一万看似少，但凑够一万似乎不简单啊。

　　这还是外围的考验，内部该多可怕。

　　每次五个元会，但是，真的能坚持五个元会的恐怕不多吧？

　　忽然……

　　众人心中出现了一个想法？

　　“可能，越是坚持越长的，将会是道心越稳固的，甚至说，最强大的，也是收获最大的。众大能谁都不服谁，看来此塔的考验，会分出一个胜负？”

　　“这样一来，不管你服不服，第一就是第一，第二就是第二了，洪荒大能终于有明确的定性了吗？”

　　众人一阵惊讶，甚至很兴奋。

　　比如巫妖双方，他们等着揭晓名次，希望自己的父神或者妖皇陛下，能够取得好名次。

　　这将是洪荒第一次定名，将会影响重大。

　　真的打斗起来不好说，毕竟神通、灵宝等也是手段。

　　但不能让这帮大能轮着来一次对决吧？

　　也做不到。

　　那么，此次比道心，比境界，将是谁都服气的一次对决。

　　就是不知，还在闯阵法的大能明白了没有。

　　已经淘汰的他们，开始为自己的妖皇或祖巫，或看好敬重的大能担忧了。

　　“没想到，这还是一次定名次的考验，我等此前怎么没想到呢？”有人很郁闷。

　　要是早就想到了，不会这样仓促的无准备。


第544章 太初的算计

　　“不过，都没想到，众人属于一个起跑线，还是我等不如那帮最顶级的存在啊。”

　　他们不得不心服口服了，都没想到。

　　当然，也不能说都没想到，有人早就想到了，比如太初就在关注。

　　看似不在意的交给了原始，其实他是在意的。

　　太初可不是简单的好心而已，其中的算计太多了。

　　给生灵磨练道心只是其一，还有很多因素呢？

　　比如，造化混元塔己经提升到极限了，想要进阶成极品先天灵宝，就不是此刻的太初能做到的。

　　那么只能另辟蹊径。

　　而这另辟蹊径就是凝聚众生愿力，凝聚大功德，然后天道功德降下，愿力凝聚，两相结合的，让造化混元塔进阶极品先天灵宝。

　　甚至因功德和愿力的缘故，造化混元塔不是简单的极品先天灵宝，还会成为极品功德先天灵宝。

　　若是无尽岁月的矗立，无尽岁月的为众生磨练道心，说不定有成为先天功德至宝的机会，未来很久远谁说的准呢？

　　太初此前，把造化一元棍定在了南海，让它镇压南海，从而得到无尽功德的积累，这是一种进阶的途径，还是最好的途径。

　　所以，太初又把主意到了造化混元塔，让造化混元塔也如造化一元棍一样。

　　让它时刻有功德可以积累，时刻有众生愿力可凝聚。

　　这就是太初想到的第二因素。

　　至于第三因素更离谱。

　　但凡闯阵磨练者，定会施展手段，定会施展神通和各自掌控的法则。

　　造化混元塔会记录他们的法则和神通，这样一来，从荒古到无尽的未来，造化混元塔记载的，将是一部洪荒的编年史。

　　各种生灵的感悟、神通、法则等等手段，都会被刻录，都会被收藏。

　　这一切的一切看似不起眼，可这些就是太初感悟“无量一切永恒”的来源。

　　自己感悟终究比不上众生积累啊，太初再自傲，也不敢说自己能比得上整个洪荒的生灵所积累和感悟。

　　造化混元塔将会成为太初的一个巨大数据库，记载种种的一切。

　　以上……

　　这几个因素，才是太初这般大方的，把混元塔拿出来的关键。

　　单纯的奉献太初做不到，总要收点好处的。

　　还不说，过分的赐予，对洪荒生灵也不好，会助长他们的贪婪。

　　斗米仇升米恩太初很明白，也犯过这样的错。

　　凶兽时代时，他就过了，给的保护太多，结果后来众生习以为常。

　　因此感激也就少了。

　　虽说太初不是要他们感激，只是要他们的气运凝聚？

　　但后来怎么样？

　　后来凶兽肆虐，太初没第一时间站出来时，他们开始埋怨了，似乎太初应该做的一样。

　　那次让太初很不好受，再加上神逆率领凶兽大军偷袭自己，来支援的却很少。

　　从那之后太初长记性了，有时候面对“贱人”属性，不能太迁就，否则只会越来越麻烦。

　　这次不一样，赚取的好处很多，但付出的只是混元塔不在太初界而已，赚大了。

　　还赚的双方都有好处，这才是明智决定。

　　何况自己赚了很多，他们还不知晓，这才是英明。

　　就这般……

　　太初不时的关注一下闯阵法的大能。

　　这一关注就是很久……

　　时间慢慢的流逝，三千年的时候，老子当仁不让第一个度过了阵法。

　　此后近百年，接引、原始、通天、帝俊、鲲鹏、东皇、紫薇、伏羲等，也通过了。

　　又是三千年后，近三千人通过了。

　　时间过去了七千年，在此期间，有近万人失败了，被推出来了。

　　直到万年的考验后，六千八百人通过了考验，其余的全部被淘汰了。

　　说是万人，结果只有不到七千人通过，这七千人几乎包揽了洪荒最顶级的存在。

　　当然也有许多人没来，比如镇元子女娲等。

　　三清等人，闯过阵法之后，忽然一阵明悟，想到了和外界生灵一样的想法。

　　“或许，我等坚持考验的时间长短，就是我等道心稳固的强弱。咦……！”

　　“看来这不仅是一次磨练道心，还是一次众位道友实力的划分，这就严重了。”

　　“不过，吾必将争取留到最后，这不仅是考验，还是一次实力定名。”

　　众大能一阵恍惚。

　　旋即他们面色凝重。

　　塔内，每人有每人的考验方式，遇到同伴是不可能的。

　　如此一来，连明确的定位都不可能，这加重了他们的担忧。

　　说不定会发生，自己觉得自己不错，殊不知自己差得远的局面，那就丢人丢大了。

　　原始很紧张。

　　“道尊嘱托我掌控此塔，吾不能丢脸，一定要坚持到最后，吾乃盘古元神所化，除了大哥吾不惧任何人，帝俊、烛九阴、紫薇或许还有鲲鹏和三弟，来吧，看看谁能坚持的长。”

　　原始顿时一阵豪气。

　　加上他的性格和道，原始打算这次拼了。

　　甚至造化混元塔之灵给了他提示，说只有不到七千人通过，还能再进入三千多人他都不去想了。

　　“哼，吾要争取留到最后，这次空缺三千人就空缺吧，吾没时间去筛选。”原始道。

　　旋即，他步入了造化混元塔的第一层。

　　造化混元塔有变化，不像太初界时，通不过可以回来继续，这次可没有继续，闯不过就淘汰。

　　但，原始有别人没有的好处，起码，他清晰的知晓有多少人进入了塔内。

　　这是他比别人多出的好处。

　　就这般……

　　近七千的大能明悟后，他们开始磨练了。

　　阵法还是阵法，却是比外面还要强的阵法，外面的若是叫诱惑，那么里面的叫心灵引导了。

　　你不知不觉间，就会被引导到错误的方向，一旦错了，定会道心不稳，道心不稳等着淘汰吧。

　　而也有好处，只要道心坚固破开引导的迷惘，那度过后，会有太初或之前闯阵生灵留下的感悟，这也是区别的地方。

　　外面没奖励，这里破开迷惘会有奖励，奖励就是自我的感悟，以及太初记载的一些感悟。

　　这是他们眼红的地方，一个绝顶高手的指点莫过于此啊。

　　道祖讲道是随缘，听不听得懂看你们自己，这里不一样，这里是深入详细的指点啊。

　　甚至还有此前闯阵的高手的明悟，这就是太初说的感悟库。

　　转眼一个多元会的时间过去了。

　　不到七千人的大能，此刻剩下的只有不到四十人了。

　　……


第545章 各自较量

　　感悟最高的老子，已经走上了第六层，第六层的阵法和一些修为的考验，把他难住了。

　　“看来六层是准圣初期一尸，七层是中期二尸，八层是后期也就是斩三尸，而九层是准圣圆满。”老子明悟到。

　　“我的境界刚达到准圣斩一尸不久，想要闯过这六层难，难，难。”

　　一阵思索后……

　　“既然这般，那就多多感悟吧，抛开名次的顾虑，吾要有收获才可。”

　　老子毅然的踏入了六层的问心阵法内。

　　他不知道的是，这时候还存在的不到四十人了。

　　这不到四十多人里，几乎都是斩尸的存在，也就是准圣初期。

　　第六层准圣初期的问心，将会是他们角逐的最终目的地。

　　只要准圣初期圆满，就能度过第六层，步入第七层。

　　但准圣初期圆满的，恐怕只有镇元子一人，而镇元子没来，还在太初界顿悟呢。

　　老子步入第六层不久后，剩余的大能来了，有的还算轻松，有的已经道韵不稳，这是在咬牙坚持啊。

　　原始最了解情况，因此和老子的感悟一样，第六层将会定下顺序，希望自己坚持到最后。

　　反观此时的外界。

　　被淘汰的一个都没离开，都在等着最后的局面。

　　看来这帮家伙的胜负心很强，也算是见证一个注定震动洪荒的结局。

　　六层的问心阵法和考验，一时间让众大能苦不堪言。

　　种种迷惘和诱惑，不断侵袭着他们的心神本源，在此后的万年间，有二十人被淘汰了。

　　哪怕他们咬牙坚持，奈何终究超出他们的境界范畴。

　　只剩下老子、原始、通天、接引、准提、冥河、鲲鹏、帝俊、东皇、紫薇、伏羲、烛九阴、后土、玄龟、雷泽以及让人惊诧的西王母和红云了。

　　十七人，瞬间成了外界众人纷纷佩服的存在。

　　妖族最自豪，他们的四个妖皇高层，都在其内，可以说妖族一时间风头无量。

　　巫族的众祖巫很懊恼，专修肉身的他们，的确不如那帮元神修士，只是后土的强悍，让他们很惊喜。

　　“后土轮回法则，可以说对此很擅长，所以不必惊讶。”玄冥道。

　　“嗯，我巫族有大哥、后土和玄龟道友，只比他们差一人而已，看妖族嚣张的。”祝融嘀咕道。

　　结果刚说完，玄龟出来了，道韵不稳，有些涣散，这是硬挺的结果。

　　不过，这不算受伤，只要闭关恢复一阵就好，而得到的感悟和对道心的磨练，才是大收获。

　　“哈哈……”妖族肆意的大笑，虽然没指明笑谁，但不傻都看得出，两方在较劲。

　　玄龟出来后，巫族只有两人了，他们自然幸灾乐祸了。

　　结果，好事不长，还没等祝融发火，伏羲也狼狈的出来了。

　　和玄龟差不多，一脸苍白，种种幻境似乎还没散去，让他脸色不好看，道韵也不稳。

　　“哈哈……”

　　巫族的一方放肆的笑了，没什么比这个更让他们高兴了，比打一顿都痛快。

　　妖族瞬间脸色都变了，刚嘲笑巫族，结果伏羲妖皇出来了。

　　“哼！”妖族一方一声冷哼，冷眼看着巫族幸灾乐祸。

　　“怎么？妖族的小崽子，想做过一场吗？哈哈……”祝融得意地说道。

　　妖族的几位妖王很生气，却被伏羲拦住了，“莫要和那莽夫置气，这里不是动手的地方。”

　　“是伏羲妖皇。”众大妖妖王答应道。

　　……

　　除了巫妖双方的较量，其余的生灵也在期待。

　　“只剩十五位道友了，果然强大，最让人惊讶的是那西王母、雷泽和红云，这三人虽也名动洪荒，但没想到能这般厉害。”

　　“是啊，尤其是西王母，一介女流却这般厉害，你们看，那东王公的脸色不好看啊。”有大能揶揄道。

　　众人余光瞄了东王公一眼，果然不好看。

　　作为蓬莱岛的最高掌权者，却比不过西王母，自然脸色不好看了。

　　“哈哈，听说东王公近来很嚣张，明目张胆的拉拢人马，已经让妖族帝俊等人不满了。”

　　“是啊，这次东王公算是丢人了。”

　　不过……

　　也有人疑问了：“这红云怎会这般强，他的道心不应该啊？”

　　这话问的很疑惑？

　　都知道红云的德行，但没想到红云能坚持这么久，这叫众人很怀疑。

　　难道老好人能磨练道心，对境界有好处？

　　“可能此前我们坐井观天了，只以为红云傻，却不成想，我们还不如红云。”

　　“是啊！”

　　红云都不知道，因自己坚持的长，竟然得到了好名声，还让众人对他刮目相看。

　　“其实，镇元子道友和女娲道友若是也来，恐怕他们也会坚持到此，甚至镇元子道友是第一名的众望所归之人。”

　　“嗯，的确如此。”

　　“这造化混元塔是道尊炼制的，作为道尊的弟子，镇元子道友和女娲道友定是有经验，说不定镇元子道友之所以强大，就是因为经常磨练的缘故。”

　　“嗯，很有可能，镇元子道友的强大有目共睹，曾经力战三清。只是，女娲道友从来不显山露水，也不知她如何？”

　　“恐怕也不简单，有道尊的传授，就像我们能跟随道祖修道一样，自然远远超过我等。”

　　“是啊，道尊和道祖不是我们能理解的。”

　　众人瞬间止住了这个话题，说别人无妨，牵扯道太初和命运鸿钧，他们格外的小心。

　　“诸位，你们不觉得祖巫后土很神奇吗？烛九阴有元神，加上他的强悍肉身，坚持这么久说的过去，那后土祖巫，为何也这般强悍？”

　　“咦？”众人一愣，还真忽略了。

　　“你们有所不知，后土乃轮回祖巫，其法则之道仅次于烛九阴祖巫，虽说空间祖巫帝江的空间之道也很强大，但轮回法则是彷徨不让的，加上后土祖巫化形比帝江早，所以说得通。轮回法则整个洪荒独后土道友一人，你们没好奇过吗？兴许这有大秘密。”

　　“何为轮回？”有人问？

　　“吾不知，道祖没讲，或者太神秘我等感悟不了，亦或者……？”

　　就在此人打算说出语破天惊的想法时。

　　“快看！”

　　“你们快看，又有道友出来了。”


第546章 扬名

　　众人望去，这次出来的有点多，足足七人。

　　西王母、红云、后土、雷泽、准提、紫薇、东皇七人脸色苍白的出来了。

　　这样一来，只剩下老子、原始、冥河、通天、接引、鲲鹏、帝俊、烛九阴了。

　　还有八位，这八位毋庸置疑的成为洪荒此刻前十的存在了。

　　为何前十，他们觉得镇元子和女娲两位若是在此，定会坚持。

　　巫族只剩下烛九阴了，这叫妖族又兴奋了，前十妖族两个，这的确值得他们骄傲。

　　而塔内。

　　“连我在内还有八人，不知大哥和三弟怎么样了？”原始探查到，此刻还有八人。

　　“不过，幸好我刚破开一阵法，得到了道尊的指点，因此境界有提升，否则下一个阵法我必定度不过。”

　　原始都感觉好险，要不是自己刚突破的一阵法，得到了提升，恐怕下一个问心阵法，就是自己失败的时刻。

　　闯阵法不是简单的创阵法，每个阵法后，还有对应的各种攻击。

　　这些攻击，有荒古以来很多种族的神通，或者各种恶水、恶风、神火等。

　　每次的攻击，都恰到好处的和刚度过的阵法感悟呼应。

　　所以说，闯阵法稳固道心磨练境界是其一，各种攻击和危险也需要经历。

　　但他们感到神奇的是，每次阵法后的攻击威力，和阵法需要的道心和境界齐平。

　　只要度过前面的问心阵法，就能堪堪度过各种攻击。

　　其攻击和自己的反攻抵御，也是境界感悟后的圆润和融合。

　　不得不说，境界和修为双双得到了磨练，还能从各种攻击中感悟神通和圆满道心。

　　造化塔的神奇，一次次刷新他们的认知。

　　就好比一个免费且没有极限的培练师，这种设定和宝塔的玄妙让他们折服了。

　　……

　　时间已经过去了近两个元会的时间。

　　在此期间，他们一次次的破开迷惘，心境和道心越加的稳固了。

　　终于第三元会来临时，鲲鹏、冥河、两人出来了，只剩下六人了。

　　两人的出来，让众人佩服的同时，也心中大定，很多人心想：果然如此，果然和自己预测的一样，鲲鹏和冥河先出来了。

　　冥河和鲲鹏本来很懊恼，本以为自己不错了，没想到还有六人，这叫两人很郁闷。

　　但是，他们发现并没有被人笑话，反而众人看向自己的目光中充满了佩服和羡慕，这叫两人好受了很多。

　　简单的恢复了一番后，两人得知了还有谁比自己更强。

　　当得知是此六人的时候，他们即点头，也有疑惑。

　　接引的确出乎意料，他们都没想到，一直看不起的西方二人竟然也这般离谱。

　　隐藏在自己的藐视下，是西方两人的强大，看来今后对这两兄弟要更加重视了。

　　不过……

　　第一次，洪荒生灵见识了三清的强悍。

　　三兄弟独占一半的位置。

　　“不愧是三清道友，果然厉害，哎。”

　　“是啊，盘古元神所化，的确强大，六人中三清道友独占三人，不得不佩服。”

　　“还有那接引，没想到接引此人这般强大，这道心竟然堪比三清和帝俊以及烛九阴？”

　　“是啊！”

　　准提与荣有焉，大兄成为了前六的存在，他自然很高兴。

　　心想：谁还敢看不起我西方？

　　如此一来对两兄弟的名声，也有巨大的好处。

　　……

　　又过了近千年的时间，帝俊出来了。

　　忽然间，巫族爆发了巨大的欢呼声，就像战败了妖族一样，这叫他们兴奋了。

　　帝俊得知还有五人后，三清他没有太大的惊讶，但烛九阴和接引让他很震撼。

　　“大哥，看来我们小看烛九阴了，他很不简单啊。”东皇太一道。

　　“的确小看烛九阴了，不过想想也是，他元神肉身双修，是真真正正的双修，不是我们这种肉身强大而双修。”帝俊道。

　　“也是，此前单是肉身就够强了，有了元神后更强悍了，这将是我们一生的大敌。”伏羲感叹道。

　　若是他们知晓……？

　　烛九阴未曾斩尸前，就已经是混元金仙的肉身，他们就不惊讶了。

　　若让太初来预算，太初认为，可以和老子较量的唯独烛九阴。

　　果不其然。

　　不久后接引和通天出来了，通天一脸的懊恼，且脸色苍白，似乎种种幻境和考验还在困扰他。

　　接引不同，依然一脸的悲苦，但只有他自己知道，这次收获太大了。

　　自己的大寂灭道，这次有突破，此次磨练道心和境界对自己太重要了。

　　因此谁都忽略的一个情节，接引做了。

　　只见接引不像别的大能那样，出来后不是瞬间打坐恢复，而是弯腰朝着造化混元塔敬拜。

　　“感谢太初无量道尊恩赐。”接引哪怕气息不稳，依然先感谢太初。

　　这一幕看的很多大能惭愧，他们也急忙敬拜太初，顺便有点脸红，忘了。

　　虽说，现在已经成了比较谁更强的局面。

　　但只有他们最清楚，此次的收获有多大。

　　每破一个问心阵，都有一道太初的指点感悟，或者此前闯关生灵的感悟，这些收获太大了。

　　甚至……

　　从善如流的他们，也留下了自己的感悟。

　　也想着无数岁月后，晚辈后人来此磨练，说不定闯过一个阵法后，会得到自己的感悟和馈赠。

　　这看起来很不错，想到自己的感悟，被后辈艰难度过阵法后得到，这叫他们无比的期待。

　　不过……

　　随着越来越多的人出来后。

　　除了太初的感悟外，三个名字慢慢的被人广泛提及。

　　“黄鸟、天火、重明三位道友，可能是道尊的手下，且修为很高，我发现很多道友除了道尊的指点外，很多人得到了这三位道友的馈赠。”

　　“不错，我得到过黄鸟前辈的馈赠。”

　　“……”

　　准圣称呼道友，大罗称呼前辈。

　　一时间黄鸟、天火和重明三人的名气，竟然传遍了众大能。

　　这种瞬间扬名的感觉，这帮大能也羡慕，很多留下自己感悟的都很激动。

　　他们希望后来者，得到自己的感悟后，也会像此刻的自己这般感谢。

　　很神奇。

　　平时叫他们指点别的生灵，他们会嗤之以鼻。

　　现在吗？这种巧妙的设定后，他们趋之若附了。


第547章 盘古正宗

　　“你们说，老子道友、原始道友，烛九阴，道友三位，谁会最先出来，谁会留到最后？”

　　“这个吗？仅从老道的预计，可能最先出来的不是烛九阴道友，就是原始道友，老子道友必定第一。”

　　“嗯，我也是这样想的。”

　　众人纷纷猜测。

　　不过，一贯的觉得老子第一，烛九阴和原始不分伯仲。

　　奈何他们不知晓，烛九阴出世之早超出他们的想象。

　　他们也不知道烛九阴早就混元金仙肉身，更不知道烛九阴的元神也是盘古的元神。

　　唯独通天觉得，自己大哥遇到对手了。

　　只有他们三清，才能探知到，烛九阴的元神也是盘古元神，虽不如他们的强大。

　　不过，盘古精血加盘古元神，严格来说已经超越他们了。

　　果然，在通天的预料中，在众人的惊讶中原始出来了。

　　他不用问别人都知道，里面还有两人，一个他觉得是大哥，另一个就不得而知了。

　　但不管怎么说，没有镇元子的存在，原始觉得自己必定是第二的，没想到，没有可恶的镇元子自己还是第三，这叫他很失望。

　　镇元子是镇元子，太初是太初，他们小辈的事情，太初不喜欢理会。

　　何况没有磨难不会有进步，他们自己争去吧，洪荒就是这样，你争我夺。

　　太初属于跳出来的存在，他可以当玩笑看，但这帮人可不敢这样看。

　　所以，原始依然恨镇元子，但尊敬太初还是尊敬，不会混为一谈。

　　阴沉的原始出来后，问通天：“三弟，除了大哥还有谁？”

　　“是烛九阴。”

　　“烛九阴？”原始猛了惊醒了，脑海不断翻滚着盘古精血和盘古元神这两个关键。

　　“原来如此，烛九阴吗？”原始道。

　　没想到自己的目标又多了一个，镇元子、大哥，又多了个烛九阴。

　　“二哥，我们小看烛九阴了。”通天道。

　　“也不算，烛九阴和道尊关系很好，定是道尊的赐予，否则区区烛九阴而已。”原始道。

　　“兴许吧。”通天发现二哥依然是二哥，还是那样。

　　不过……

　　众人却惊讶了。

　　“竟然是烛九阴，这祖巫果然厉害。”众人一愣。

　　有人发现了奇怪的一幕，说道：“诸位你们发现了吗？这是盘古后裔的争夺啊，一个盘古大神元神，一个盘古大神精血，果然是盘古大神后裔。”

　　“咦，还真是，此前忽略了，还真是如此。”

　　“呵呵，盘古正宗的争夺吗？”

　　这些话，原始和通天也听到了，两人心中很不安，大哥最后还好，要是大哥比烛九阴早出来了，那三清的颜面就丢尽了。

　　然而，现实没他们想的这样严重。

　　前三名，三清占了两个，别人只会敬佩，奚落不至于，对一个比自己强大的高手奚落，他们没这么傻。

　　当然，东王公是意外？？？

　　塔内！

　　始终不知还有多少人的烛九阴和老子，从开始的感悟，到此刻，开始咬牙的坚持了。

　　此前是感悟和收获，属于心情愉悦，现在吗，是在熬时间，越久越好。

　　“不能落了盘古三清的面子。”

　　“不能落了父神后裔的面子。”

　　两人心有灵犀的同时这般想。

　　又过了近万年的时间，终于两人都有点忍不住了。

　　但是，他们“强悍”的发现，不让自己迷失，各种手段保持清醒，竟然也进步很大。

　　有点杀敌一千自损八百的磨练方式，就这种残酷的方式，却让两人又挺过了几千年的时间。

　　可以说，哪怕是无为的老子也拼了，第一次这样拼。

　　一个谁都不知晓的神通，一气化三清施展出来了，仔细看会发现，这不是斩尸，这是一种另类的分身，也是老子圆满的原因。

　　他此前吸收了原始和通天的一道清气和元神，加上自己的太清之气，补足元神本源圆满，创出了一气化三清。

　　太清是他自己，而两个分身，一个很像原始，乃玉清之气，一个很像通天，乃上清之气。

　　这是老子最大的秘密，这个秘密他不会告诉任何人。

　　否则三兄弟将会破裂。

　　一气化三清后，老子总算好受了很多，有两个分身的协助让他不至于自损的坚持。

　　而烛九阴就有点难受了。

　　幸好他元神和肉身都强悍，又是熬了近千年，终于“轰——”的一声。

　　在他将要迷失的顷刻，被造化混元塔送出去了。

　　……

　　“快看！”

　　“出来了！”

　　烛九阴一阵蒙圈，还以为受到偷袭了，但是不对啊？

　　自己的十一位弟弟妹妹不会偷袭自己，但是众人这样火热的看自己为何？

　　终归，十一位祖巫的到来，让烛九阴安心了很多，掏出丹药服了下去，这才好了很多。

　　“大哥，拜谢一下道尊恩赐。”后土怕烛九阴忘了，赶忙提醒道。

　　烛九阴一怔，从善如流的对造化混元塔一阵敬拜。

　　殊不知，这帮生灵的敬拜，让造化混元塔得到了很大的气运。比太初预计的都好。

　　说来，太初都要感谢下接引，这家伙的引导，会成为一个规矩延续下去，对造化混元塔来说，太重要了。

　　恢复了一番的烛九阴，问道：“还有谁？”

　　结果，众祖巫还没回答，又是一阵轰鸣。

　　“老子道友出来了，第一人啊！”

　　“终于出来了！”

　　众人一阵感叹。

　　烛九阴一阵明悟，心道：是他啊。

　　“大哥，他们在说谁是盘古正宗。”祝融很难受地说道。

　　烛九阴一愣，和自己想的还真是一样啊，果然应验了。

　　……

　　“大哥，大哥！”兴奋的原始和通天，赶忙迎了上去，有点愧疚的老子看着两兄弟更不好受了。

　　刚才还一气化三清呢，现在就面对两兄弟了，自然不好受。

　　加上刚出来的缘故，还没恢复，还十分的虚弱，或者说还没从迷幻中彻底走出，自然影响了他的心境。

　　“哈哈，大哥，我们赢了，我们才是盘古正宗，大哥你是此次的第一人，比烛九阴要强。”兴奋的通天吼道。

　　“这？”老子被吼的清醒了点。

　　炼丹“达人”的他，迅速服下了丹药，这才稳住了伤势，也从刚才的愧疚中走了出来。

　　“好险。”老子感叹道，要不是三弟的一声激动的吼声，说不定自己虚弱下，会跟两位兄弟坦诚。

　　幸好，幸好，老子想到。

　　旋即不动声色的脸上露出笑意，赢了，盘古正宗是三清。

　　在原始的提醒下，老子也敬拜太初，此后才接受众人的赞叹和恭贺。

　　“哈哈，我们才是盘古正宗。”骄傲的原始，故意的大声说道，这把巫族气的不轻。

　　甚至已经输了的妖族都开始高兴了，也不知高兴的啥。总之瞬间巫妖双方气势全开，大有不服做过一场的样子。

　　这时！

　　千钧一发之际。

　　忽然红云向前一步，想开口！

　　很明白红云的三清和妖族，直接在红云开口前，呵斥道：“红云，你住嘴，没你的事。”

　　“呃！”红云一愣。

　　“这个？”众人也一愣。

　　但众人旋即明白了，想来，这是红云又要说：“和气，和气了”。

　　结果被三清和妖族打断了。

　　他们一愣，心道：果然是妖族和三清！竟然对红云都这么熟悉，怪不得人家强大。

　　但是他们也怀疑了，这红云这么厉害，难道就是因为老好人？

　　此前他们觉得红云傻，而现在细思极恐下，他们觉得红云可能不傻，这是一种特殊的道。

　　否则怎么解释红云熬得那么久，解释不通啊。

　　他们要是知道，因为罗睺的引导下，红云对心魔有点免疫的话，他们可能不这样想了。

　　所以，红云有点溃散的道韵，都能坚持这么久，这也是因为罗睺引导的缘故。

　　……


第548章 决裂

　　烛九阴等祖巫，也冰冷的扫了红云一眼，就讨厌这个没事找事的家伙。

　　至于原始说的，他们才是盘古正宗，烛九阴也没和他们撕破脸，毕竟此时的原始有点大权在握的感觉。

　　更何况，自己的确输给老子了，这让祖巫们没脸说什么。

　　但是他们始终记得太初的话，太初说：他们才是盘古的延续，这句话可不是谁都能得到的。

　　故而，烛九阴等祖巫此次磨练完成后，离开了。

　　随着巫族的离开，其余的大能也慢慢的离开了，这次磨练结束了，每次五个元会，但间隔有近百元会。

　　一是让他们更加的珍惜，二是造化混元塔内的灵物，也需要循环的恢复。

　　三是，次数多了也不好，就像这帮大能，单是一次历练就够他们感悟好久了。

　　众人离开后，原始关闭了周围的阵法，又一挥袖，问心阵发变成了杀阵和防御阵法。

　　百元会后重新开始，这次结束了。

　　外面的阵法加上此次的盛况，和太初的宝塔，这三个原因存在。

　　想必，没谁不要命的敢来打造化混元塔的注意。

　　三人，也需要回去闭关感悟，巩固此前的收获。

　　而此次盛况却传开了，无数未曾到场的大能纷纷的后悔不已。

　　此外，三清、烛九阴、帝俊等人的名气更加的强盛，几乎是公认的前几的大能了。

　　不过，也有人觉得，这第一次有点仓促，而且还有很多大能不重视，人并没意义上的齐全。

　　比如镇元子，比如女娲，比如那青帝，比如隐世的，比如三族等。

　　或许下一次才是最鼎盛的一次，而下一次的争夺也将会更加的激烈，绝对会超越第一次。

　　见识了好处后，下次谁都不敢忽略。

　　还不说，这种名气和名望以及气运的增加，但凡修道之人，谁能不在乎这些。

　　然而……

　　有个人却成了别人嘴里的笑料。

　　此人就是东王公，本来东王公也不错，怪就怪西王母比他强。

　　这蓬莱岛的第一人，竟然比不上第二人，还是个女流之辈，这叫很多人开始讥笑东王公了。

　　东王公无比的后悔，后悔自己参与此次考验。

　　说来奇怪，别人都为这次考验兴奋，唯独他，因此次考验而后悔。

　　跟随东王公和西王母前去的蓬莱岛生灵，他们见识了两位大人的考验后，他们也不好受。

　　“或许，蓬莱岛要经历一次大变革了。”几个蓬莱岛的高层心想道。

　　他们中，有些喜欢东王公的野心，有些喜欢西王母的稳重。

　　各自有各自的支持者，此前喜欢稳重的多，东王公也稳重，但是伴随着近来东王公的不断扩张。

　　一些喜欢稳重的高层被替换了，或者直接离开了，导致双方有了巨大的落差。

　　东王公经过努力，誓死效忠他的多了，且多是一群野心勃勃之人。

　　为何帝俊对东王公不喜欢，甚至嫉恨。

　　概因东王公的很多死忠，就是此前妖族争霸时的敌人，他们有的侥幸逃脱妖族的追杀，随后攀附在东王公麾下。

　　所以他们格外的有野心，不仅是有野心争霸，更是找妖族报仇。

　　这才是慢慢的，妖族越来越敌视东王公的原因。

　　不过，因道祖讲道的关系，加上还有巫族制衡的关系，再加上蓬莱岛还没触碰道妖族的底线。

　　这才导致，妖族没第一时间对东王公的势力动手。

　　这间接的助长了东王公的嚣张气焰。

　　当然，对妖族他还是恐惧的，等鸿钧第三次讲道后，东王公才会彻底的“疯狂”起来。

　　而此次。

　　他东王公丢人丢大了，一路上一句话都没和西王母说，一种冷战开始了。

　　西王母有点难受了，看来到了和东王公分开的时候了。

　　此前就犹豫过，但一直狠不下心来，现在终于有契机了。

　　自己在蓬莱岛，也没有自己的心腹手下，所谓的稳重派，也不过是打着自己的幌子而已。

　　唯一看顺眼的九天玄女，自己带回昆仑山就是了。

　　九天玄女也是出生于西昆仑，西王母很是喜欢，有收为弟子的想法。

　　此前一直忙着和东王公算计扩大势力，连她喜欢的后辈都慢慢的忽视了。

　　西王母猛地感到一阵轻松，或许此前错了，或许东王公变了。

　　此刻的她，想回到之前西昆仑隐世修炼的状态，不去管洪荒的纷扰。

　　果不其然……

　　回到蓬莱岛后，双方的冷战还在持续。

　　终于，西王母找上了东王公，说出了自己的看法。

　　“西王母道友，你想好了？”东王公忽然有点纠结了。

　　既是不舍？又是感觉也好？

　　西王母离去自己的势力会下滑，一个顶级高手坐镇的势力，其增加的不仅是实力，还有气运和声望。

　　但西王母不离开，自己将会很尴尬，总让人想起，自己不如西王母。

　　所以东王公纠结了。

　　“道友，我想明白了，且近来感悟很多，想回山闭关一番。当然，我不会随意脱离蓬莱，只是此后无重要的事情，我就不参与了。”西王母对东王公也算有点感情。

　　没做的太绝，反而给足东王公面子。

　　自己不脱离，就说明蓬莱的气运不会下降太多，而自己隐世不出，正好让东王公真正的独揽大权。

　　果然，西王母这般说完后，东王公兴奋了，瞬间变了一个人。

　　自从，从通天建木发现天庭后，他觉得自己是有大气运的，因此归来后极为疯狂。

　　“道友去吧。”东王公激动道。

　　西王母：“……”

　　东王公的随意和兴奋，西王母彻底的心灰意冷了，原来自己这般不重要，原来一直是自己自作多情啊，既然这样，那自己还有什么好留恋的。

　　今后不管东王公如何，自己绝不掺和了，累了！也被东王公彻底的伤了。

　　其实，西王母对东王公是有点男女感情的，但很显然，不可能了，也伤了。

　　可能今后的西王母清静寡欲，女仙那般严格，就是从这次受伤开始的。

　　……

　　西王母离开了，不拖泥带水，只带走了九天玄女和自己侍女荷花仙子。

　　甚至洪荒都不知晓，没察觉西王母的刻意隐退。

　　……


第549章 至宝造化鼎

　　造化仙岛。

　　“本尊此次考验众生灵，让洪荒震动，贫道恭喜本尊，本尊你的计划达成了。”造化分身对太初恭贺道。

　　“呵呵……”太初一笑，说道：“那造化混元塔，先是本尊炼制，此后造化你又多次炼制，可谓你我两人共同的心血，也是目前你我两人炼器方面最大的成就，本尊自然不能埋没了它，定让其继续成长下去。”

　　“是啊，造化混元塔，也是目前老道炼制过，最复杂艰难的一个，其中的布置和祭炼可是花费了老道许久时间。”造化分身也感叹道。

　　“所以不能埋没了，让其成为洪荒生灵的试炼之地，还能凝聚气运得到功德，更能记载洪荒众生的所有感悟，这三方面的好处，容不得本尊不重视。”

　　造化点了点头，却笑道：“不过，造化混元塔虽是你我合作目前最高的水准，但是，很快就不是了。”

　　造化道人自豪地笑道，太初听后也点了点头。

　　这次两人碰头，就是为了整合造化鼎和残缺的造化玉蝶，使其成为先天至宝的层次。

　　此计划太初刚得到两件灵宝的时候就想过，之前一直没实力。

　　而此刻，经过无尽岁月的琢磨，加上造化分身近一个量劫的研究，终于要实现了。

　　造化鼎炼丹、炼器都很强悍，而太初得到的残缺造化玉蝶是丹器阵三道。

　　这两相结合后，此后炼器的能力将不亚于乾坤鼎，一样能炼制先天灵宝。

　　从有这个计划起，太初界的灵材和此前收集的灵材，太初和造化就没动过。

　　他们不想浪费，等着可以炼制先天至宝的造化鼎成功再说。

　　不久前送给妖族的五行珠，还是很早之前造化炼制的。

　　两人商议了一番之后，开始了。

　　道果合一，心神本源相连，太初掌控残缺的造化玉蝶，造化掌控造化鼎，合两人之力融合成功。

　　之所以在洪荒祭炼，是因为先天至宝有定数，每多一个需要经受天道的考验。

　　就如此前的造化青莲。

　　其实，太初完全可以去太初界融合，那样简单很多，也不必经受雷劫。

　　但是，在太初界有很大的弊端。

　　太初界融合成功后，只能是太初界的先天至宝，出了太初界来洪荒就不行了。

　　甚至被天道感应到异数后，不是考验而是天罚毁灭。

　　还不说在太初界炼制先天灵宝，拿到洪荒来一样的遭遇，那样一来融合还不如不融合。

　　只有在洪荒融合，让他接受天道考验，使其被天道承认接纳，这才能成为先天至宝。

　　……

　　由于造化分身研究的很透彻，加上两人修为和炼器能耐强悍，再加上一个是造化玉蝶残片，一个是混沌青莲莲蓬所化，本源上无比的强悍。

　　所以融合起来简单了很多。

　　不像罗睺，没有强悍的本源材料，只能数量来凑，打杀了那么多生灵和大能，加上天道的指引才炼制了诛仙四剑。

　　太初和造化就轻松多了。

　　两人合力的融合，近二十个元会后，业已融合成功了。

　　十二道道韵，属于先天至宝的标志，两相结合后，造化玉蝶残片和造化鼎融合在一起了。

　　“走！”

　　两人对视一眼，迅速的向南海之极而去。

　　雷劫降临，太初不想太过轰动，也不想让南海遭受劫难，只能去南海之极的荒芜之地。

　　这些地方太初熟悉，他之前几乎走遍了四海之极。

　　因此很快找到了一昏天暗地，飓风呼啸、空间裂缝密布的地域。

　　“去！”

　　太初一挥手，融合后的造化鼎飞向空中。

　　造化鼎此前是太初的灵宝，后被造化道人祭炼，说来属于两人的灵宝，两人道果本源一体，谁都是主人，谁都可以掌控。

　　只是太初有了苍穹炉后，一直由造化道人使用，也贴合造化道人的道。

　　在造化手中的威力，也就比在太初手里差点。

　　有过硬憾雷劫经验的太初，对雷劫很熟悉，造化鼎自己能扛过就抗，见势不妙自己就轰碎那雷劫。

　　“轰隆……”

　　“哗——”

　　至宝出世，且至宝经受雷劫考验，一时间洪荒震动，灵气翻滚、法则诡异。

　　“怎么回事？南海之极方向？道尊的地盘，我还是不要多想的好。”

　　“南海，是道尊吗？那里不能去，就算有种强大灵宝出世的气息也不能去，要是被道尊误会了，那就倒霉了，吾还是闭关吧。”

　　“南海。那里不能去。”

　　“道尊您老人家又干嘛？才整出造化混元塔磨练我等，这次又让天地震怒，您老人家真强悍啊。”

　　“……”

　　出现了一个风平浪静的局面。

　　要是别的地方这样震动，且一种强悍灵宝出世的气息，他们早就不要命的去了。

　　但轮到南海后，他们当没发觉。

　　他们觉得，爱谁谁，反正自己不能去趟浑水，这道尊强大不说，自己要是不小心让他老人家生气了。

　　或许，他老人家见自己是小辈不理会。

　　但是，道尊的那些簇拥，妖族、巫族、甚至三清原始那个疯子，再加上道尊的弟子……

　　自己算是捅了马蜂窝了，道尊拉不下脸教训自己，但是，这些簇拥也能让自己身死道消。

　　所以，聪明人当做啥事都没有。

　　而不明所以的小辈们，却去不了，四海之极去找死吗？

　　没大罗的实力去那里纯属自找没趣。

　　唯独！

　　“哎，太初道友，是真能给吾找麻烦啊。他怎么能炼制先天至宝？”命运鸿钧一脸郁闷。

　　旋即感悟天道本源才得知，是造化鼎和造化玉蝶的残片融合成的先天至宝。

　　“算了，雷劫对太初道友无用，等有时间和太初道友说一声，暂时不宜出现太多先天灵宝，让他慎重点，自己炼制可以，莫要随意给其他人。”命运鸿钧道。

　　他很清楚，雷劫对太初无用，太初定能让造化鼎度过雷劫。

　　因此，造化鼎进阶先天至宝是肯定的了，进阶后太初能炼制先天灵宝后，不要随意赐予别人就行。

　　他想多了，太初就不傻，怎会轻易送人。

　　看似此前送的还不少，但都是有回报的。

　　没好处就随便赐予，太初不会做。

　　一分是恩情，再多就是仇恨，太初很了解。


第550章 成功了

　　南海之极。

　　新生的造化鼎悬浮空中，雷劫还在凝聚。

　　同样的灭世雷劫考验，让周围无数的生灵瑟瑟发抖，这些生灵是没有智慧的深海巨兽，此前太初就遇到过很多。

　　毫无智慧，还无感情，本能的壮大和掠夺。

　　他们也因这浩瀚天威而恐惧了，纷纷的向外围游走。

　　而这一方终年不见光明的地域，却因为雷劫的凝聚，出现了连锁的反应。

　　厚厚的黑云被散开了，且在不断地扩大。

　　时间慢慢的流逝……

　　三千年的凝聚，雷劫降临了。

　　“轰！”

　　金黄色的雷劫，劈在造化鼎的身上。

　　“轰——”雷劫的撞击声，让造化鼎一颤。

　　和太初预计的一样，若无自己存在，造化鼎度过雷劫也会损失惨重，甚至直接被击溃。

　　造化鼎虽强，但比不上造化青莲，造化青莲没太初的帮助也能度过，只是有点受损而已。

　　反观造化鼎却不行。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　“……”

　　前六道雷劫而过，太初没有出手，在第七道的时候太初出手了，再不出手造化鼎要损失惨重了。

　　前六道让造化鼎磨练，后面三道却需要自己帮忙了。

　　“破！”

　　太初无量真身施展，一拳迎向了第七道雷劫。

　　“轰隆！”

　　时空破碎一样，一方海域天翻地覆，整个荒芜的海域已经变样了。

　　此前这里黑暗笼罩，而这一刻雷劫的效应，如厚厚的乌云中出现了一天斗。

　　且那毁灭的雷劫，还在吞噬着周围的黑云。

　　太初估计，此地要新生了，那厚厚的黑云混沌一样，被劈散后想要融合都难。

　　“本尊果然强悍。”一旁的造化分身，看着太初威武的身躯，硬是击碎了雷劫。

　　且还不忘留下一些雷劫让造化鼎磨练，这种强悍的姿态看的造化很震撼。

　　“或许，吾该进阶混元大罗了，积累永远积累不够的，开辟出八层的世界就不错了。”

　　“不过，贫道进阶混元大罗后，和本尊本源一体，倒是无需长期闭关小世界中，只要接受本尊的感悟就可，花费一点时间巩固一番就好。”

　　这是两人本源一体的好处。

　　能无障碍的接受太初的感悟，虽因本源的强弱差距，无法继承太初的所有感悟。

　　但稳固开辟的世界很简单。

　　甚至让太初布置一时空穿梭阵法，连接造化岛就可，那样自己可随意来往开辟的世界和造化岛。

　　想到此，造化觉得，等造化鼎进阶成功后，自己回去闭关，尽早步入混元大罗金仙。

　　造化的压力不是来自太初。

　　而是他的弟子女娲。

　　收徒很不错，收了个有前途的徒弟更不错。

　　但唯一没想到的是，徒弟机缘很深厚，不久就要成为圣人了，自己可不能徒弟都圣人了，老师还混元金仙，哪怕圆满？

　　这是造化道人最大压力的来源，他想着女娲成圣之前进阶混元大罗金仙。

　　而这时……

　　第八道雷劫来了！

　　“轰！”

　　混元大罗金仙三层的威力，对太初来说只是重视一下而已。

　　果不其然，刚凝聚的雷劫直接被太初一拳击散了。

　　似乎这样太打脸，让雷劫都生气了，不带这样玩的，我是来考验毁灭的，不是让你毁灭的。

　　因此第九道雷劫的威力忽然提升了。

　　“不好，混元大罗六层，天道你找事不成？”太初有点郁闷。

　　本以为最后一道也就中期，混元大罗金仙四层的威力。

　　但不成想，最后一道竟然越过了四五层，直接提升到了混元大罗金仙六层的威力。

　　太初境界也就混元大罗金仙六层而已，修为不过混元大罗金仙五层。

　　这混元大罗金仙六层的威力，已经超出太初的实力了，且还是这种灭世的雷劫。

　　不敢大意的太初顿时火力全开，混沌钟和时空仗出现在手中，郑重的凝视着雷劫。

　　雷劫也有灵，其实也像一种天道的威严。

　　你叫它落下来后，防御住或击破也好，但人家雷劫刚成型，刚发出，还没落下你就轰破了。

　　这不亚于挑衅雷劫，挑衅天道。

　　因此天道规则下加重威力了，这是太初郁闷的原因，此前太嗨了，玩得过了。

　　这雷劫本就是和太初商量好了一样，反正有你太初在，造化鼎指定能进阶。

　　咱俩说好了，我规则所在，降下雷劫来，你帮造化鼎度过就行。

　　但不是你这样不把我看在眼里，还这样侮辱我？

　　“轰！”

　　势不可挡的雷劫滚滚而来。

　　“哼！”

　　“无量遮天手！”

　　太初一掌拍出，轰击在雷劫上，果然如他所料没有破去，只是威力弱了点。

　　“哗！”

　　时空仗挥出。

　　“嗡，轰隆——”

　　雷劫和时空仗的对决，险些破碎这一方天地，而雷劫的威力又小了很多。

　　“混沌钟！”

　　“无量真身，破！”

　　接着太初混沌钟防御，无量真身加时空仗抵御。

　　“哗……轰……”

　　强到难以形容的波动和巨响，洪荒颤抖，众生灵本源的恐惧。

　　太初和雷劫的交手，终于过了。

　　雷劫慢慢的散了，太初没受多少伤，只是脸色不太好看，衣表破坏了点。

　　幸好没人看到。

　　直到一道金光划过，落在造化鼎上，这时……

　　造化鼎吸进金光后，光芒大胜，道韵流转，十二道光晕成旋转。

　　大鼎上的铭刻，似乎活了过来一样，龙盘虎踞，凤鸣鹤唳……

　　这样的局面持续了好久。

　　而太初整理了一番，抬眼扫了一下天空，不屑的一皱眉，算是对天道表示不满。

　　不过，看到造化鼎的造化后，太初迅速忘记了不快，说来也是自己玩的太过了。

　　“终于成功了。”太初和造化鼎如若一体，造化鼎进阶后的能力，迅速被他知晓了。

　　“果然是这样，没辜负本尊无数年的期待，乾坤鼎能做到的造化鼎一样可以做到了。”

　　太初松了口气。

　　造化分身在走了过来，“本尊……？”

　　“无妨，没事。”太初一摆手表示没事，无非造化想问自己怎么样而已。

　　“造化，我们成功了。”太初欣慰的看着造化鼎道。

　　“是啊。”


第551章 虚度道人

　　造化鼎进阶先天至宝后。

　　其最大的变化就是如太初预计的那般，此后炼制的灵宝属于先天灵宝层次了。

　　虽然太初用不到，但意义不一样了，太初富裕属于他富裕，不代表洪荒先天灵宝多了。

　　不说别的，太初的先天灵宝大大小小的近百，但一般他用不到，一直保留而已。

　　至于太初随身的灵宝，除了混沌钟、时空仗、太初紫莲、鸿蒙量天尺外。

　　其他如时间圆盘、玄元控水旗、苍穹炉太初用的不多。

　　时间圆盘还有用处，而玄元控水旗一直当阵旗，不过太初进阶混元大罗金仙后，也用不到了。

　　至于苍穹炉，是太初炼丹炼器的灵宝。

　　不过苍穹炉似乎今后也用不到了，有至宝造化鼎的存在，他不可能会用苍穹炉去炼器、炼丹。

　　还有从将臣那里抢来的葬天棺，太初也用不到，至于判官笔和生死簿，这两件需要今后赐予别人。

　　这样看来，太初富裕的很。

　　但对于洪荒无尽生灵来说，太初这点收藏微不足道。

　　就是和命运鸿钧比，还没鸿钧的十分之一多呢。

　　想到后世，一件后天灵宝都属于大机缘，所以说，先天灵宝从来不算多。

　　至于造化鼎，太初没打算自己使用，依然由造化分身掌控，他对炼器更痴迷，太初却对阵法痴迷。

　　甚至太初打算，自己那大大小小的近百先天灵宝，放在那也是浪费，他想交给造化，让造化有时间重新炼化一番。

　　积少成多，说不定十几件下品的能融合成中品的，十几件中品的能融合祭炼成上品的，以此类推……

　　太初的近百件先天灵宝，能整合成几件顶级先天灵宝和极品的。

　　如此一来太初就算不适用，起码看上去顺眼的多。

　　故此，太初的打算问问造化。

　　“本尊的想法很好，不过贫道暂时没时间，贫道打算闭关修炼，尽早进阶混元大罗金仙。”造化道人很心动。

　　但是和自己进阶混元大罗金仙比，造化只能暂时放弃了。

　　“这个不急，你有时间再说，或者本尊有时间自己炼制也可。”太初道。

　　“嗯，这样不错。”造化道人点了点头。

　　而太初却好奇的问：“你感悟的如何了？”

　　“我已有把握开辟八层的世界，九层很难。”造化道人道。

　　太初听后点了点头。

　　鸿钧有天道和命运鸿钧辅助，也就九层而已，造化所说的九层很难，恐怕有一定的把握吧。

　　兴许和鸿钧差不多，加上自己的辅助，加上开天三宝的辅助，太初觉得九层很有把握。

　　至于圆满的十层，那是不可能的。

　　自己若不是有太初界，自己都很难做到，何况本源比自己低很多的造化分身了。

　　“既然这样，你尽最大的努力吧，到时本尊借来开天三宝，加上你我道果结合，九层还是有希望的。”太初道。

　　“善！”造化分身点了点头。

　　旋即，两人离开了此地。

　　这一方地域，因雷劫的洗礼，已经变得大不一样了，灭世雷劫是毁灭，而毁灭又是新生的开始。

　　经历雷劫的洗礼，此地说不定能变成，能容纳生灵诞生灵智，或者有生灵来此。

　　……

　　雷劫结束了，造化鼎进阶成功了。

　　终于缓过来的洪荒生灵，深深的看了南海一眼，他们的畏惧更大了，太初的强悍已经深深的烙在了他们的本源中。

　　恐怕无尽岁月也难以撼动了。

　　而回到造化岛的太初和造化，造化去闭关了，一是重新祭炼造化鼎，二是闭关准备突破。

　　而太初想起此前造化说的一件事，他来到了造化仙岛一处灵气成液的灵池边。

　　“晚辈虚度，见过太初无量道尊。”只见一莲花花开九品，在其上一中年模样的道人虚影，对太初敬拜道。

　　“咦？”太初一怔，不是紫莲吗？怎么变成蓝莲了。

　　旋即太初一番推演，推演清楚后，心中一阵笑意。

　　原来自己融合净世白莲和造化青莲后，或许冥冥中有感应，一时间，此前的紫莲道人发现自己的本体变了。

　　天地伟力，甚至超越洪荒的天地伟力，瞬间改变了他的一切。

　　紫莲变成了蓝莲，紫莲道人改称：虚度道人。

　　虚度的意思：是他自诞生灵智来，经常听造化讲道，自身进步却不大。

　　尤其是天地伟力把自己改变后，他深深的感觉到自己的渺小。所以改成了虚度道人，自嘲虚度光阴的缘故。

　　明白一切后，太初有点感叹，不成想，自己融合两大莲台，竟然让紫莲道人，变成了蓝莲虚度道人。

　　不得不说，这或许就是一种冥冥中的注定，亦或者说弱小就是原罪啊。

　　因为太弱小，所以命运都掌控不了，自己不经意的融合莲台，就改变了他的命运。

　　不过太初也没说什么，却道：“既然天地伟力而改变，你也无需担忧，需知危机伴随着机缘，变化同样伴随着机缘，谁能说得准，你之命运会因此改变呢？”

　　“晚辈感谢道尊指点，晚辈定不辜负道尊嘱咐。”虚度道人激动道。

　　能被太初鼓励，这是他天大的面子啊。

　　“嗯，这样想就不错，你本来不会诞生灵智，甚至不存在，是本尊发现了员峤仙岛，你才因此诞生，这就是命运的神奇，既然你虚无而来，那不可虚无而去，你取道号虚度，也是这个意思吧？莫让自己虚度时光，虚度一生！”

　　虚度道人这次真激动了，他自然明白自己的诞生，是因道尊的一次发现，否则不会有自己的存在。

　　且道尊还这般指点自己，自己若是没有一番作为，那么自己真是虚度一生啊。

　　“谢道尊。”虚度道人给太初行了个大礼。

　　“嗯，好好修炼吧，早日化形，若本尊满意，会让吾之徒儿收你入门下。”太初说道。

　　说完，在虚度道人激动中离开了。

　　而回过神来的虚度道人，又是激动的朝着太初消失的地方一阵朝拜。

　　“道尊何等存在，竟然指点我这种小辈，还给了我一个承诺，这是吾虚度最大的机缘，吾定不辜负道尊的期待，若是不能有所成就，那诞生何用？”

　　虚度道人被太初说的激动了。

　　冷静了许久后，开始忘我的闭关了，争取尽早化形而出。

　　……


第552章 立道场：东海

　　东海！

　　游历了一番镇元子的五庄观，和女娲的凤栖山后。

　　云裳云霓两姐妹，在见识了镇元子师弟和女娲师妹的道场后。

　　他们对自己的道场也开始期待了。

　　两姐妹急忙的向着东海赶来，在东海，两姐妹见识了东海的两个极端。

　　一个是东海的水族，他们受龙族掌控，而东海的散修，多由东王公掌控。

　　两方有过矛盾，但泾渭分明，谁都不招惹谁。

　　除了两方势力外，整个东海此刻还有无数的散修存在，这些散修时长受到两大势力的压迫，过得并不愉快。

　　“妹妹，我们忽然到来，看来会让东海平衡的局面打破啊。”云霓问道。

　　她虽然温柔善良，但不代表她傻。

　　对于东海的局面她看的清清楚楚。

　　东海两家势大，或许因为她们的到来，会让东海起波澜了。

　　“我们管那么多干嘛？两家大势力打生打死是他们，不招惹我们我们自然不会过问，但是一旦惹上我们，不管是龙族还是东王公都不会让他们好过。”云裳霸气的多了。

　　丝毫没把两大势力看在眼里。

　　不说别的，单是两人就够蓬莱势力受的，至于龙族他们虽然很强，但绝不会对自己两姐妹动手。

　　“也是，我们就不建立势力，管好我们的道场就是了，不管两大势力的争端。”云霓点了点头。

　　然而……

　　两人本想安分的修炼，却不成想麻烦自己找上来了。

　　西王母离开后，东王公的扩张更肆意了，导致鱼龙混杂，什么“玩意”都有，一时间乌烟瘴气。

　　他们仗着蓬莱岛的实力，四处欺压弱小，两姐妹收敛气势，却被别人当做肥羊了。

　　按照太初说的，他们低调的很，不会嚣张的四处惹事，而是感悟一种境界的圆满。

　　建立道场，或许收徒，是一种道心和境界的历练。

　　所以，不像之前入劫一般。

　　两人低调的隐藏气息，一路上边游历，边向方寸仙岛而去。

　　一帮属于蓬莱仙岛的势力，正好看到了两人，瞬间被两人的美貌吸引了。

　　所谓找死的年年有，这次有点多，这近百人，本来是外出招揽人马的。

　　不过，他们可不是单纯招揽人。

　　也仗着人多势众四处的欺压生灵，忽然见到这么美丽，且气质出众的女子，他们的顿时起了歹意了。

　　……

　　“哈哈，好运道，竟然遇到这么美丽的两个女子，诸位道友我们的运气来了。”

　　“咦，好漂亮，这气质。”

　　一时间，众人瞬间被云裳和云霓的美丽震撼了，土鳖的他们，还是第一次见到这般漂亮有气质的女子。

　　“咕咚！”一道人吞了口唾沫道：“竟然不亚于西王母大人。”

　　“是啊！”

　　众人一阵火热。

　　尤其是几个喜欢双修的邪修，他们几乎控制不住自己的欲望了。

　　几个毛糙的直接向前一步。

　　“两位女道友留步。”

　　感悟到云裳和云霓也就金仙的气势后，他们中，最高也就太乙中期，但金仙层次却很多，占了一大半多，两位太乙层次。

　　但是，他们觉得自己等吃定这两个女子了。

　　“你有何事？”云裳不屑的一笑。

　　说来烦人，你散发的气势强大，会让弱小的生灵敬畏，这般游历也无用。

　　但你故意掩藏修为后，定会有一帮找死的来找麻烦。

　　这么多年的游历，两姐妹遇到的多了。

　　这次好像也不意外。

　　云裳和云霓扫了众人一眼，最高的也就太乙中期，蝼蚁而已。

　　本想迅速打发的两姐妹，却因为他们的一句话，打算改变一下策略。

　　“两位女道友，吾等乃蓬莱仙岛东王公大人麾下，今日得见两位道友，感觉缘分不浅，不知两位道友去往何处，若没有落脚的地点，不如加入我们蓬莱岛？”

　　一道人应该是小头目，有金仙后期的层次，他对两姐妹说道。

　　云裳云霓对视一眼，云裳笑道：“你们不知我们作何，也不知我们有何事，更不知我们根脚，就这般邀请我们加入，难道你们蓬莱岛这般混乱？”

　　两人对蓬莱岛东王公的形象，瞬间去了一大半。

　　之前听过东王公近来很嚣张，且鲸吞般扩张，本以为人云亦云的夸大，今天见到这帮人后，他们真的无语了。

　　看来东王公果然众人说的那般，这是找死啊，谁不知巫妖势大，且各自争霸。

　　东王公竟然不知死活的这般明目张胆的扩建势力，真是愚蠢至极。

　　那道人却不以为意，笑道：“哈哈，我们蓬莱岛，愿意接纳任何道友，我们包容的很。”

　　话虽然这么说，他们真实的想法可不是这个。

　　要是明目张胆的掳掠生灵，毕竟对蓬莱岛名声不好，东王公再傻也不会这么做。

　　所以，他们打算连骗带吓的把云裳和云霓骗走，只要骗到他们的地盘，要杀要剐还不是他们说了算。

　　果然，那太乙中期的开始说话了，一副高人的模样，“两个女娃娃，看得起你们才招揽你们，看不起你们，信不信本护法杀你们如灭蝼蚁？”

　　这话，叫两姐妹笑了，这是她们的话，竟然被一区区太乙修士恐吓了。

　　“哼，祸福本无门，庸人自找之，既然这般正好，让东王公来吧，顺便本仙子和他说道说道，划分一下我们的地盘。”

　　云裳也不啰嗦，明白了此乃蓬莱岛的势力后。

　　正愁怎么和蓬莱岛以及龙族打交道呢？

　　不成想蓬莱岛自己送上门来了，那就坦白吧。

　　故而……

　　只见云裳头上的造化火灵簪，一道金黄色的火焰划过，近百人的势力，瞬间死去了九十。

　　“啊，不好！”

　　“救……”

　　一刹那间，电光火石的解决了一切。

　　其中十个修为最高的，被云霓的羊脂玉净瓶收了起来。

　　还剩下两个道人，一太乙层次，一金仙层次。

　　“你们滚回去告诉东王公，想要人，跟着这道指引来，万年为期，万年后不来，那十人将身死道消。”

　　说完一道流光摄入那太乙层次的生灵眉心，此人一阵颤抖，痛的死去活来。

　　但刚才的一幕他们已经吓傻了，自己近百道友，瞬间被一金色的火焰灭了九成，最高修为的十人却被一玉瓶收了起来。

　　自己之所以幸免，是因为自己两人要报信。

　　否则……！

　　胆颤的两人屁都不敢放，立马胆寒的点了点头，表示明白后，倒退着离开了。


第553章 云裳云霓的道场

　　“妹妹，教训他们一番就好了，你打杀他们这么多人不好吧？”云霓问道。

　　刚才云裳造化火灵簪太阳真火扫过，瞬间灭了他们八十多人，让云霓有点担忧。

　　不是担忧东王公，而是担忧妹妹因此招惹罪孽因果。

　　“姐姐，他们这帮人一看就不是好东西，可能都是罪孽深重之人，我打杀他们说不定不是罪孽，而是功德呢？”

　　说完在云霓的担忧中，云裳赶忙转移话题道：“本来还在思考怎样和两大势力交涉呢，没想到他们自己找上们来了，姐姐我们快去方寸仙岛吧。”

　　“嗯。”云霓善良但不迂腐，既然已经注定，她也没说什么。

　　两姐妹没了游历的心，迅速的向方寸仙岛而去。

　　……

　　战战兢兢，还有一个无比的痛苦的两人，丧家之犬一般返回了蓬莱岛。

　　顿时哭声震天，表达这他们的憋屈和恐惧。

　　当然，恐惧占得多，憋屈少的可怜。

　　近百道友只有自己两人返回，一个还痛不欲生，他们自然极度的仇恨，发誓一定要报仇。

　　两人瞬间惊动了高层，以及东王公。

　　哭哭啼啼的两人，叙说着他们的委屈。

　　众蓬莱岛高层听完后，一阵的愤怒，此刻的高层多是心胸狭窄，且桀骜不驯为非作歹之辈。

　　他们加入蓬莱岛就是欺负别人，不被别人欺负的。

　　不成想，有人竟然欺负上门来了，除了巫妖两族，他们还真不怕任何人，任何势力。

　　说蓬莱岛是洪荒明面上的第三大势力不为过。

　　“你们说的当真？”东王公有点不信的问。

　　然而，两人说的“是真的”，但那时的想法却不单纯，当时的想法是把两个么子骗到他们的老巢，此后任意蹂躏的。

　　不过，计划还没实施，只是恐吓了那两女子一句，就，就，就被团灭了。

　　所以，他们说的是“真的”。

　　“东王公大人，我们句句事实啊，我们奉旨外出招揽人手，发现两个女子修为不错，因此打算邀请他们加入。不成想，不成想她们不加入不说，还嘲笑我们蓬莱岛，护法大人听闻两女子辱没我们后，就呵斥了两句，结果，那两个女子是隐藏修为的高手，一言不合就打杀了我们八十多人，还囚禁了我们十位高手，我们两人作为报信的才保住了小命……属下句句属实啊！”

　　声泪俱下的哭诉，委屈的眼神和脸色，看的很多人戚戚然。

　　他们感觉被打脸了，嚣张惯了的他们，何时这般被人打击过，一时间，不管自己人对错。

　　众高层开始愤怒的进言了。

　　“大人，此仇不能不报啊，我们还没受过这样的屈辱。”

　　“大人，巫妖都不敢这般对待我们，区区两个女子，也就大罗层次的女子竟敢如此，我们要报仇……”

　　“大人，此仇不报，我们的颜面何存？”

　　“大人，定要打杀那两个女子，否则我们如何稳定人心？”

　　“大人……”

　　大人，大人的东王公头痛。

　　“都住嘴，我自有判断。”东王公制止了众人的起哄，对那两人问道：“她们施展的何等手段？”

　　“回禀大人，只见一金色的火焰而过，我们的道友就身死道消了，此后，一玉瓶镇压了我们中最高修为的十位道友。”

　　“金火，玉瓶？”

　　众人一愣，这点信息猜不出啊。

　　两个女子、不知道号、很美丽有气质、高手、金色火焰、玉瓶、很嚣张、不把自己看在眼里……

　　这虽然推演不出是谁，但看上去很麻烦啊。

　　然而，东王公看到众高层愤怒的样子，他明白不去都不行，不去人心就散了。

　　所以，哪怕不好惹也要去，这叫东王公很无奈。

　　旋即东王公一挥手，把云裳留下的那道指引收在手里，这指引指引着一个方向。

　　方寸仙岛若不主动示人，别人是发现不了的，所以云裳留下了这道指引，否则东王公都找不到。

　　“带上十万大军，我倒要看看，谁敢无视我们。”东王公决定了，顺便气势很足，不能弱了气势。

　　果然……

　　“大人英明！”

　　“我等誓死追随大人……大人英明，我等定扫平所有敌人……大人……”

　　一声声的恭维声，席卷而来，东王公虽有担忧，但这么多人跟随，他也不怕了。

　　浩浩荡荡的大军，随着指引而去。

　　而另一边……

　　来到方寸仙岛的两姐妹，一点担忧都没有，开始兴奋的布置自己的道场了。

　　方寸岛上，有一座最大的主殿，主殿不是两人住的，是供奉太初的雕像的。

　　两人别的不说，这个不敢马虎，也不会马虎。

　　大殿上书三个大字，无量殿，太初雄伟潇洒的雕像矗立，是两姐妹无尽岁月来对老师最熟悉的一种形态。

　　无量殿左右的两个大殿，才是他们的道宫，一个云裳宫，一个云霓宫。

　　岛上的仙鹤童子，鲤鱼童子，荷花灵兽等，之前就认得两女。

　　四个女道童被两人收入门下，作为道场的童女。

　　几千年的布置，两女终于心满意足的布置好了自己的道场，今后要常驻，自然怎么满意怎么来。

　　此前安静的岛上，因两女的到来热闹的多了。

　　岛上的生灵，修为不够，根脚不错，且性情单纯，与世隔绝的缘故很是童真。

　　这叫两女很喜欢，有点太初界的感觉。

　　两人做了把老师的瘾，给岛上的生灵讲道指点。

　　岛上的一切都是她们的，所以算是指点自己人，不算是违背太初的规矩。

　　不过想到老师说，有机缘的话，可以收几个弟子培养。

　　两女在岛上看了一遍，虽说岛上的生灵根脚不错，但没一个符合她们心意的。

　　因此，两女暂时没有收徒的打算。

　　岛上的生灵，称呼两人娘娘，一切的新奇，让他们的道心和境界出现了涟淤。

　　这才感叹，老师果然是老师，新的尝试和经历，果然能让人有大收获。

　　此前是被老师庇护，现在要庇护道场的生灵了，甚至将来还要庇护自己的门人。

　　这可能就是老师说的一种圆满的感悟，和延续延伸的实践。

　　若不是，还等着东王公上门，两女说不定都闭关了。


第554章 找上门来，三族力挺。

　　蓬莱岛浩浩荡荡的十万大军出动，就连龙族都很震动。

　　一时间龙族格外的关注，生怕是蓬莱岛对自己动手。

　　虽无惧，但此刻未还完因果前。

　　龙族的真正最顶级高手，是不会轻易露面的，天道不允许。

　　此外，作为明面上的第三大势力，巫妖两族的眼中钉，巫妖的盯梢之人也格外的紧张。

　　不明白道祖第三次讲道不远了，这蓬莱岛发的什么疯。

　　反观东王公，越来越担忧了，因为他想到了有个不好的猜测，希望自己猜错了。

　　一路跟随指引，终于进五千后，找到了指引所在之地。

　　只是此地一片空无，万里海域无一仙岛，这叫蓬莱岛的人马愤怒了，认为被骗了。

　　一时间义愤填膺，各种叫嚣不断。

　　幸好东王公还很镇定，呵斥了众人。

　　旋即在众人的疑惑中大声道：“蓬莱岛东王公前来请教，两位道友请出来一见。”

　　说完，在众人疑惑中，只见一仙岛开始若隐若现，一道道空间涟淤涤荡，一美丽的仙岛出现在了众人面前。

　　“这……？”

　　忽然他们傻眼了，这不是此前的三仙岛之一的方寸仙岛吗？

　　据说被镇元子大神得到了，难道？

　　众人有点害怕了。

　　他们有点担忧了，龙族，以及盯梢的巫妖两族人马，兴奋了。

　　这帮混蛋，终于踢到铁板了，招惹谁不好，招惹了南海那帮强人，看他们倒霉吧。

　　这时！

　　一道娇嗔的语气出现，“东王公道友言重了，请教可不敢当啊，吾等两姐妹前来东海，可是要看你们的面子啊！这不，刚来就被一帮鼠辈想要陷害，吾等虽是女流之辈，但不能落了南海颜面，因此找东王公道友来说道说道……”

　　“哗……”

　　两道身影闪烁，云裳云霓两姐妹出现了。

　　两人不再保留，气势全开，准圣初期的实力，一时间威压全场。

　　除了东王公无所谓外，剩余的生灵全都有点恐惧。

　　难办了？

　　东王公最不想看到的出现了，果然是这帮人。还是两个，还是两个女流之辈？

　　两个，代表可以碾压自己。

　　两个女流，代表你敢让她们吃亏，她们那些如狼似虎的师兄师弟，绝对会来报仇。

　　而且，还是盛传的，道尊最疼爱的两个女弟子，愁人啊！

　　而这时！

　　忽然三帮人马忽然出现了。

　　正是巫、妖和龙族的三部人马。

　　“两位仙子驾临东海，是我东海龙族怠慢了，望两位仙子海涵，道尊曾无数次有恩我龙族，两人仙子的事，就是我龙族的事，但凡有吩咐，我龙族马首是瞻。”龙族一大罗圆满的高手铿锵有力地说道。

　　说完藐视了一眼东王公的人马，带着不屑。

　　“龙族的这位前辈所言有理，道尊同样无数次恩赐我妖族，两位仙子的事，就是我们妖族的事，刀山火海在所不辞。”妖族一大罗初期的大妖也说道。

　　“吾巫族别的不敢说，但谁敢不尊道尊，就是我巫族的生死仇敌，两位仙子但凡有指示，巫族坚定跟随，本巫虽然修为不高，但两位仙子有吩咐，我想十二位父神大人也会倾力相助的。”巫族一勉强大罗层次的大巫也说道。

　　顿时，三方人马的力挺，加上恐吓的言语，把东王公弄得好不脸红。

　　他能怎么办？

　　“谢过龙族、妖族、巫族的诸位，吾等此次来东海为历练而来，师尊是师尊，我们是我们。诸位感恩的是师尊，不是我们，所以诸位的好意我们心领了，就不麻烦各位了。”云霓说道。

　　这话在表示，我们出来历练，属于出师了。

　　师尊是师尊，我们是我们，我们不会仗着师尊的强大来耀武扬威，师尊也不会因为我们这帮小辈的恩怨而出手。

　　意思是，太初不会插手的，任何事都由她们自己解决，太初出手还不够掉架子的。

　　也在表明，她们出师了，要自己撑起一片天地了，不会事事靠太初了。

　　果然！

　　这话说完，东王公松了口气，这就好，她们出师了，就说明生死由自己了，太初前辈不会插手了。

　　龙族、巫、妖三方人马，也听出了玄妙，心想原来如此。

　　一般来说，要是短时间的出来历练，两位仙子绝不会这般声势浩大的找蓬莱岛的麻烦，顶多打杀了那帮鼠辈就是。

　　这次之所以这样声势浩大的找蓬莱岛的麻烦，就是表明她们要开山立派自力更生了，出师了。

　　东王公明悟后，不理会龙族、巫、妖的挑衅，而是道：“既然如此，两位道友说怎么解决吧？”

　　“咯咯咯……”云裳一阵轻笑。

　　旋即看了云霓一眼，云霓玉净瓶一倾，被镇压的十位高手出来了，一脸的憔悴，且道韵不稳。

　　“不怎么解决，只是告诉一帮鼠辈，有些人不是他们可以招惹的。”旋即在众人惊叹中。

　　十个刚被放出的高手，瞬间被云裳一道太阳真火消灭了。

　　“嘶——”

　　“好狠辣。”

　　“果然不愧道尊传人。”

　　唯独妖族的一惊，“太阳真火！”

　　不理会东王公目眦欲裂的眼光，云裳道：“这就是解决的办法，我们两姐妹召唤你来，是告诉你，他们必死无疑，且这方寸仙岛今后将会出世，方圆亿万里内，希望你蓬莱岛不要涉足，否则定是身死道灭的局面。”

　　铿锵有力的话，让东王公很难受，就连龙族也不好受，平白少了亿万里海域，能不难受。

　　“不过，你们放心，我们不建立势力，也不喜欢称霸在，只是不喜欢一些鼠辈而已，我们只想安心修炼。”云霓终归站出来说了一句。

　　生怕龙、东王公甚至妖族误会。

　　他们没有争霸的心，只是想告诉别人，你们别来欺负我们。

　　“呼！”龙族的松了口气，只要不争霸就好，只是安静的修炼而已，这样的存在东海容得下。

　　且，最难受的不是龙族，而是蓬莱岛。

　　云裳这般不给面子，遛狗一样把他们招惹来，当着他们的面，打杀了十位高手，这要看东王公怎么回复了。

　　“好，很好。”东王公愤怒道。

　　他很想忍了，就此放弃了，但这样一来，颜面就全没了。

　　“既然这样，那吾等只能做过一场了。布阵。”东王公一声冷喝。

　　十万人的大军瞬间开始行动起来，东王公打算，自己对上一个，十万大军对上一个，希望能赢，赢了一切好说，哪怕损失点人马，起码面皮保住了。

　　若是失败了，那就成笑料了。

　　但不这样做还不行，总不能啥话都不说，被人一阵打脸后离开吧？

　　这绝对不行。

　　做过一场是唯一的局面，不可避免的局面。

　　故而，云裳和云霓对视一眼，云霓对上了东王公，而云裳去面对十万大军组成的若干大阵。


第555章 立威、立足！

　　云裳知晓姐姐的性格，有点太善良，所以对上十万人的大阵，若姐姐留情的话，恐怕会出现意外。

　　自己就不这样了，自己要尽快的摆平这十万人大军，此后联合姐姐拿下东王公。

　　顿时！

　　神威浩荡，气势全开的两方人马，开始行动起来。

　　“诸位道友，小心那太阳真火，此火威力很大。”有见识的蓬莱高手，已经知晓那是太阳真火了。

　　但云裳的手段，可不是他们可以猜透的。

　　虽说云裳最强大的攻击灵宝，是太初亲自给她炼制的造化火灵簪，不过他的防御也无比的强大。

　　十二颗蜃源珠祭出，顿时形成了坚若磐石的防御。

　　这叫众人很难受，威力巨大的攻击，竟然破不开那十二颗旋转玉珠的防御，而自己等人虽组成了大阵，却只能被动的挨打。

　　除了蜃源珠和造化火灵簪，这些年来，云裳并非一无所获，一条上品先天灵宝的彩带，端是强悍。

　　火灵簪加彩带的挥舞，顿时让十万人的大阵更难受了。

　　阵法一道，云裳的确不擅长，但耳濡目染之下，对阵法一样少有研究。

　　攻其全部，不如攻其一脚，这是黄鸟对她说过的。

　　因此，云裳找到阵法最薄弱的地方，开始威力巨大的攻击。

　　“轰！”

　　阵法的强悍也超出预料，十万人的大阵，竟然一时间力抗准圣初期的云裳，不过结局注定了。

　　这大阵只是硬抗而已，想要伤到云裳是不可能。

　　哪怕是投机取巧的斩魔，也是准圣的层次，远不是他们可以抗衡的。

　　先不说法力，单说对法则的掌控就比不上，因此，交手不久后十万人大阵岌岌可危了。

　　而东王公一身灵宝，其纯阳剑更是极品的层次，修为也是斩去一尸的准圣。

　　云霓被太初疼爱，玄水剑、玉净瓶、造化霓裳衣等灵宝层出不穷，且重重神通和手段，让东王公一时间无从下手。

　　反而，防御灵宝缺少的东王公，却被云裳多次攻击后，有了轻微的伤势。

　　东王公终于明白了，为何这两个女子这么难缠，哪怕有防御灵宝也不能这般强悍啊。

　　原来这两个女子还是炼体修士，元神炼体双修，怪不得难缠。

　　想清楚这些后，东王公觉得大势已去，自己哪怕召唤出自己斩尸分身也不可能战胜这女子。

　　“该死的南海怪物。”东王公狠狠的嘀咕道，一个女子你还炼体，不带这样玩的。

　　且那女子手中的灵宝宝剑，竟然不逊自己的纯阳剑，恐怕不是极品也是顶级先天灵宝。

　　甚至，他郁闷的发现，自己的交战经验竟然也比不上这女子，这叫他失望了，难道自己这么弱？

　　云霓虽然娇滴滴的，但数次入劫，凶兽量劫、龙汉量劫、道魔之争，那次不是时间长久的旷日大战，那次不是尸山火海中走出来的。

　　区区东王公的经验，真不够看的，要不是云霓觉得自己很难拿下东王公，她早就施展全力拿下此人了。

　　观战的巫妖以及龙族也感叹，两个这般美貌的女子，这交手的经验竟然这么可怕。

　　东王公强不强？

　　很强！

　　不管众人怎么奚落他，但不能否认东王公很强，数得上号的大能，不是说着玩的。

　　但哪怕如此，东王公依然在云霓，这个看上去娇滴滴的女子手下讨不到好处。

　　龙族的高手，见众人看着自己，作为久远的存在，他有自傲的本钱，起码见识就远超他们。

　　“诸位，你们若是了解这两位仙子，就不会这么震惊了。虽然是两个女子，但从凶兽量劫开始，每次天地大劫，这两位仙子都会入劫，很久之前还有逍遥六神的传说，说的就是道尊的六个弟子，区区东王公虽然一方势力之首，但比起交战的经验，远远比不上无数次尸山火海中走出来的两位仙子。”

　　“嘶！”众人一阵恍惚。

　　只能感叹，道尊太伟大，伟大的盖住了所有人的光芒，比如他的几位弟子。

　　就在这时！

　　“轰隆——”一声……

　　终于，十万人的大阵被云裳破开了。

　　“啊，不好！”

　　“快……”

　　“啊，不！”

　　云裳自从在西方被人算计后，被烈风老祖等算计后，她此前的仁慈就消失了。

　　再加上后来无数次的入劫搏杀，让她清楚的明白，有时候不能心慈手软。

　　故而，阵法一经破开。

　　“去！”

　　造化火灵簪一挥，炙热的太阳真火扫过……

　　真的成火海了，尸山倒是没有，因为太阳真火下，想保留尸体几乎不可能。

　　“住手！”

　　东王公目眦欲裂的大喊道，只因一道太阳真火横扫后，十万人的大军，还活着的不到三万人了。

　　这损失太大了，七万人直接身死道消，可想而知。

　　“哼，住手，你想的倒是很美好。”云裳一看还剩三万人的虾兵蟹将后，直接不理会了。

　　你东王公不是愤怒吗？

　　好，本仙子就来收拾你，和姐姐联合削你面皮，让你猖狂。

　　东王公后悔了，只见十二颗蜃源珠迅速的防御起，防御住了两姐妹。

　　而两姐妹，几乎没有了后顾之忧后，开始全力攻击东王公了。

　　压力何止是倍增，东王公瞬间没了方寸。

　　在几次交手后，斩去的恶尸也出现了，不过一切都是枉然了。

　　“轰！”

　　剧烈的攻击后，东王公顿时道韵不稳，被逼退了，披头散发的，还有点焦胡的味道，这是被太阳真火烧的。

　　见两女依然进攻。

　　“住手！”

　　东王公一声大喝，面子很重要，但此刻只能不要脸了，再交战下去自己会更惨。

　　“两位仙子，我认栽了，请两位仙子住手，此后方寸岛亿万里，我蓬莱岛势力绝不插足，可好。”

　　云裳和云霓对视一眼，这是她们乐意看到的结果。

　　就不能真的打杀东王公，既然面子里子都有了，立威也足够了，这样也好。

　　“哼，给你个面子。”云裳娇哼道。

　　“呼——”东王公松了口气。

　　不理会龙族、和巫妖的嘲笑，阴沉着脸，召唤走了还残余的人马。

　　至此……

　　云裳云霓一笑，愿望达成了，立道场的第一步立威成功了。

　　……


第556章 半个量劫之约

　　巫妖两族，把消息传递了出去。

　　能落蓬莱岛的面子，他们自然乐意传播，一时间竟让云裳、云霓两姐妹名传洪荒。

　　回到方寸仙岛的两姐妹。

　　“吾等恭迎两位娘娘得胜归来。”

　　一帮方寸岛的生灵激动的难以自制，此前他们的担忧一扫而空。

　　而且两位娘娘说过，今后方寸仙岛将会彻底的开放，不再隐世，这叫他们很兴奋。

　　“姐姐，我们的第一步成功了，算是在东海彻底的立足了，也不知师兄师姐他们怎么样了？”云裳问道。

　　分开自然不舍，他们的感情太深厚了。

　　“几位师兄师姐定会成功的，大师兄性格刚毅，处事风格豪迈，加上心思缜密，定会无事。”

　　“二师姐更别说了，虽长时间在太初界，但好友遍天下，何处不能立足。”

　　“四师兄虽温温如玉，但机智多谋，长衫袖舞，加上修为高强，定能成功的。”

　　“放心吧。”云霓分析道。

　　三师兄乙木，并没有四处流浪，他本体的缘故，早就铸就了道心，所以没外出游历。

　　虽然大罗金仙的时候化形而出了，但一直喜欢依树的状态修炼。

　　这样一来在那都一样，太初多少也需要一位弟子侍奉，所以乙木并没有外出，一直在太初界。

　　“嗯，希望如此。”云裳道。

　　……

　　殊不知……

　　洪荒东方正在游历的一道人，得知云裳和云霓立威东海，且入主东海后，他微微一笑。

　　“两位师妹做的不错，终于长大了。”

　　正是磐石道人，太初的大弟子。

　　磐石回头看了看一身影，那身影是一清秀的中年道人模样，有金仙中期的修为。

　　此道人，正艰难的跟随这磐石的身影，磐石神通施展后，一步万里，且神出鬼没。

　　而那身影却拼命的跟随，虽然已经气喘嘘嘘的，道韵都有点不稳，不过一脸的坚毅，似乎誓死也要跟上磐石。

　　“小子放弃吧，你是不可能成功的，这才五千年不到，你已经这般了，你是坚持不了一万年的。”磐石对那艰难跟随的身影道。

　　“不会的，前辈，我一定能跟随您一万年，我一定会的。”此道人说完后，继续动用全部的修为追赶磐石的身影。

　　此道人乃一福德之云，诞生于一仙山，不久前化形而出时，险些命丧雷劫之下，正好路过的磐石救下了他。

　　这道人虽刚出世，但一股本能的感觉，一定不能错过磐石，因此想拜入磐石门下。

　　而磐石自然不会答应，不开玩笑的说，他若是收徒，那将是太初首席徒孙辈。

　　这代表什么磐石最明白了，所以他不敢轻易的收徒。

　　虽说此福德之云化形的小辈根脚不错，化形就不灭金仙的层次，在此刻来说，已经是顶级的根脚了。

　　且福源深厚，一身灵宝，有一件先天中品的云衣。

　　在此刻这个时代，化形金仙，有伴生先天灵宝的，就是根脚最深厚的一帮。

　　虽说和三清镇元子等，也就差一个量劫的时间。

　　不过，三清镇元子是何等人物？

　　他们严格来说，属于天地神魔层次的，和荒古时期的神魔一个层次，甚至还要超越，整个洪荒最顶级的就是他们。

　　先天神魔有先后，先前的是天地神魔，末尾的是先天大神，属于一个层次。

　　故而，自三清镇元子一帮大神出世后，至此，洪荒化形的生灵，已经不可能有那样强悍的根脚了。

　　若是抛开自己身为太初大弟子的缘故，磐石还真会收这小子入门，但他不敢不郑重啊。

　　毕竟背负的压力太大了。

　　因此，他也不好直接拒绝，说了一句，你只要能跟着我万年不走丢，我就考虑收你入门。

　　这句话让这道人看到了希望，刚化形不久就开始艰难的跟随磐石，一走就是近五千年的时间。

　　说实话，这种坚持磐石都有点感动，性格坚毅、道心也不错，的确很少见。

　　所以，他都不想看着这小子受罪了，因此劝他放弃。

　　结果，一劝就是三千年，这小子就是不放弃，哪怕道韵不稳，法力耗尽了，仍然跟随。

　　“这样下去不行，这小子很有吾之风范，的确坚毅。”磐石看了一眼道韵不稳的身影。

　　“哎，难办啊。”磐石很纠结。

　　似乎想到了自己，自己就是这种性格，坚毅沉默，一心向道。

　　“可是，吾之门下责任重大啊，吾不敢随意收弟子啊。”磐石很为难。

　　忽然，想起了老师说过，求道虽然根脚很重要，但道心一样重要，没有坚毅的道心也是枉然。

　　而身后那小子不就是道心坚固吗？

　　“有了！”磐石忽然一怔，想到了一办法。

　　只见磐石忽然一阵闪烁，出现在那道人面前，那道人一愣，“前辈，您……？”

　　“小子，真想拜入贫道门下？”磐石问道。

　　“前辈，晚辈不敢有谎言。”这道人坚定道。

　　“好，既然这样，贫道给你个考验，你若能做到，贫道会带你到贫道师尊面前，若贫道师尊答应，贫道就收你入门，若贫道师尊不答应，说什么也没用，这个考验你可答应？”磐石问。

　　“晚辈，晚辈……！”

　　这道人刚想说话，被磐石打断了，“记住，一个考验，经过了考验，你才走出了第一步，而第二步若是贫道师尊不允许，说明你之前的所有努力都白费了，想清楚再回答。”

　　结果，这道人也果决，连考虑都没考虑，直接答应了。

　　“好，好，很好。”就连磐石，都一连三个好，来表示对这小子的看好。

　　“走吧！”

　　磐石一挥袖，卷起了这道人，不久后，这道人再看之时，发现已经回到了自己化形之地。

　　只见磐石道：“修道修心，道心不稳一切成空，既然你想拜入贫道门下，贫道就给你个考验；等会贫道会把你的道场布置一阵法，是一问心的阵法，若半个量劫内，你能闯过阵法，那么，这阵法会自己散去，贫道也会感知到，到时候会带你去见贫道的师尊；若是半个量劫你闯不过阵法，这阵法也会自己散去，但你我从此无缘，贫道也不会再见你。你可愿意？”

　　一句带有“问心”的“你可愿意”，把这道人震了一下。

　　旋即这道人坚定的道：“晚辈愿意。”

　　“哎！”磐石一怔，心道果然，果然和自己想的一样，故而他只能语重心长道：“好！”

　　说完一挥手，一阵法形成了。

　　就在磐石想把这道人送进阵法的时候……

　　“等等前辈。”

　　“嗯，你反悔了？”磐石一怔。

　　“不是，晚辈不会反悔的，晚辈想问前辈道号，也好再见之时称呼前辈。”

　　“哦！”磐石笑了，“小子你这么有信心？”

　　“前辈，事在人为，晚辈尽最大的努力，相信我的努力天不负。”这道人道。

　　“哈哈……好，好志气。”磐石笑了，本以为这小子后悔了，原来不是，而是更坚定，也更有信心。

　　磐石却道：“小子，你无须知晓贫道道号，同样贫道此刻也不想知道你叫什么，你我是否能再见，还需要你的努力，若你成功，自然一切知晓，若你失败说了也无用，去吧。”

　　说完，不待那道人回答，磐石一挥袖把他送进了道场。

　　“有意思的小家伙。”磐石深深的看了一眼后，旋即消失了，全看这小子的努力了。


第557章 空灵的机缘

　　做客凤栖山的空灵仙子，得知两个师妹立足东海后，也放下了心，陪着女娲一直在凤栖山很久。

　　“大师姐，你不如留在师妹这吧？”女娲对这个师姐很喜欢，很疼爱自己。

　　女娲从化形，就一直有哥哥照顾，但哥哥有时候不如姐姐这般亲昵，女娲很喜欢这种感觉。

　　“师妹，莫要说了，老师让我们外出，为的就是我们能有感悟，在师妹这千般好，但对于磨练却难有用处，师姐已经有打算了。”空灵很母爱的摸了摸女娲的头发道。

　　“师姐，你打算去哪？”女娲好奇的问。

　　女娲一直是个善良、恬静的性格，直到后世哥哥伏羲死了之后，女娲才开始慢慢的转变的。

　　伏羲没死之前，哪怕女娲成了圣人后，也就多了一份圣人的威严而已，性格没有多大的变化。

　　所以，此刻的女娲很喜欢有哥哥姐姐的宠爱。

　　空灵看了一眼女娲道：“周山！”

　　“啊！”

　　女娲忽然一愣，忙说道：“师姐不可，那周山上有妖族，下有巫族，是四战之地，虽然周山是洪荒祖脉，灵气浓郁，资源丰富，但一直有巫妖霸占，无人敢试探锋芒，虽说我太初一门不怕任何人，但师姐为何去四战之地呢？”

　　女娲不懂空灵，在她看来找个安静的地方多好。

　　去那种四战之地干嘛，这不是自找麻烦吗？

　　所以女娲不是空灵。

　　“师妹，很久很久之前，我曾得到师尊的指点，师尊说，没成山前先做水；

　　师妹，师姐做‘水’很久了，但我此刻，有成为‘山’的资格了，这是我的道；

　　我与师妹不同，师妹你根源深厚，气运强大，不像师姐，师姐的道需要争，需要无惧艰难；

　　哪怕那周山是四战之地又有何妨？

　　我去，是为坚定道心，不是去争霸，这么多年来我掌控太初界，师姐自问可以游刃有余的处理好巫妖的关系，他们应该容得下我。”

　　空灵看似微笑的对女娲叙说。

　　但那种坚韧不拔的气质，却是隐藏不了的，不动如山，一个女子身上散发而出，无愧太初评价的：“不让须眉”“王者之风范”。

　　“好吧。”女娲听后，知晓劝也没用，只能希望师姐目标达成。

　　却不知！

　　一个消息，忽然轰动了整个洪荒。

　　妖族！

　　“什么？巫族高层撤离周山了，周山只有巫族的一部在镇守？”帝俊吃惊的问。

　　“是的，陛下，我们探查清楚了，巫族高层已经搬迁血海了，应该是此后把老巢定在血海了。”

　　“怎会这样？”帝俊疑惑道。

　　旋即看了一眼紫薇和伏羲。

　　紫薇和伏羲摇了摇头，表示一时间他们也不知怎么回事。

　　“大哥，对我们来说应该是好事。”东皇太一道。

　　帝俊听后点了点头。

　　巫族高层搬迁血海，的确对于妖族来说是好事。

　　此前周山盘古殿一侧，几乎被巫族完全占据，就连他们妖族对周山的盘踞，都远远的落后巫族。

　　现在巫族高层撤离，这表示他们对周山的控制可以增大了。

　　虽然周山太过于雄伟，也太大了，妖族全部占据很难，但占据大部分是可以的。

　　“我们怎么办？”帝俊问道？

　　白泽想了一会道：“陛下，暂时需要观察一番，若是巫族的阴谋那就不好了。若是真的，巫族高层撤离后，剩余的族人占据不了此前的地盘，他们不傻，定会主动缩小的，那时候才是我们出手的时刻。”

　　众人听后，觉得可行，因此开始安排人手紧密的盯着巫族的行动，看巫族是真的撤离，还是阴谋诡计。

　　却不成想，打算在周山占一处道场的空灵，幸运的发现，巫族竟然撤离了。

　　空出了很大的一片地域，正好让她趁虚而入了。

　　在周山东方，空灵寻到了一灵气极为浓郁的仙山道场。

　　且占地极广，周围还有很多诞生于周山的生灵。

　　空灵看到的时候，就感觉此地和自己有缘，故而果决的她，迅速的占据了此地。

　　这里靠近最是繁华的洪荒东方，且周山半山腰的位置，灵气浓郁、天然的一上佳的道场。

　　甚至在主峰发现了先天阵法，待破开阵法后，豁然开朗，更为神奇的一处福天洞地，出现在她的眼前。

　　单是先天的灵根，这里就发现了两棵，虽然是双生的乾坤树，两株，一公一母，或者说一阴一阳，一乾一坤，乃上品先天灵根。

　　不仅如此，空灵还发现了一顶级的先天灵宝乾坤图，天地乾坤，空间之道下最主要的分支。

　　很是契合主修空间之道的空灵。

　　这一发现空灵兴奋了，可能每个先天阵法内，都这样自成一方时空，这里也一样。

　　一样有一群懵懵懂懂的小生灵，他们一样性情单纯，智力也不算很高，且十分的天真可爱。

　　空灵瞬间就喜欢上了此地，甚至推演发现，这就是自己的机缘。

　　那乾坤树，空灵发现，三个元会一次轮回，每次能结出三十六颗乾坤果，这乾坤果是极为稀少的感悟境界之灵果。

　　且对空间一道、乾坤一道，乃至空间之道之下的所有分支，都有巨大的好处。

　　辅食一颗，可以感悟法则和境界，虽对大罗之上用处不大，但聊胜于无。

　　想到太初喜欢收集灵果，且栽培能力强悍，空灵打算，折取一枝给师尊送去，师尊定会喜欢的。

　　至于乾坤图？

　　可能是少数的非乾坤老祖的“套装”，乾坤老祖的套装有乾坤鼎，乾坤尺、乾坤扇，和乾坤珠。

　　其中乾坤尺在和罗睺大战时，被余波击飞，被燃灯得到。

　　剩余的乾坤鼎、乾坤扇、乾坤珠三件至宝、灵宝，全部被鸿钧收走了。

　　予独乾坤图，并非乾坤老祖的伴生灵宝，也没人得到。

　　一直在此地，直到空灵到来。

　　可以说，合该空灵得到。

　　“可能，这就是师尊说的机缘吧，吾终于找到属于自己的机缘了，看来决定来周山果然没错。”空灵欣喜道。

　　占据了如此道场，还发现了灵根和灵宝，加上这阵法内的钟秀和阵法外的广阔仙境，空灵无比的满意。


第558章 展望

　　感叹了一番后，空灵才炼化起乾坤图。

　　乾坤图，图内内含一方空间，乃四十三道先天禁制的顶级先天灵宝。

　　防御能力强悍、封印镇压困敌也很强大，只是攻击方面不算擅长。

　　不过，正好符合空灵。

　　空灵有太初炼制的造化虚空杖，乃顶级先天灵宝的层次，这些年更是被祭炼的更强了，且是空灵本体炼制而来，属于她的成道至宝，攻击威力很强。

　　之前缺少顶级的防御灵宝，虽然也有太初赐予的三四件先天灵宝，但多是没太大威力的，也不适合她。

　　这乾坤图就是最适合她的防御灵宝。

　　待空灵炼化一番之后，才开始布置自己的道场，同样的画面，最大的主殿是：无量殿，其内有太初的雕像矗立。

　　空灵身边，跟着两个扎着小辫子的女童，两女童问道：“娘娘这就是我们一脉的祖师爷吗？”

　　空灵一笑。“对，这就是你们祖师爷，你们今后要时常敬拜，不可失礼。”

　　两个小童女小脸一阵郑重，赶忙点了点头。

　　而空灵的宫殿，上书：灵虚宫。

　　时空本虚无，虚空空间也，故起名“虚”，灵乃空灵之道号尾字，因此取名灵虚宫。

　　这是空灵的修行宫殿，其周边的布置，也暗含至理，空灵涉猎很多，阵法、炼丹、炼器都精通一点，因此她的宫殿群也大了很多，只是人手不太多而已，多是修为低下的灵童。

　　空灵喜欢大气，喜欢热闹，见自己的道场人不多，很是清静，这叫她不喜。

　　“有时间去太初界或逍遥岛去找些人手来，再找几个熊族来做护山神兽，从太初界小辈中选几个处理事务的，嗯，有时间在洪荒找点好苗子也行。”

　　空灵不同于云裳两姐妹，她从来大气的很，过于清静她不喜欢，也显示不出自己威势。

　　这不，开始把主意瞄准太初界了。

　　想到太初界和逍遥岛的底蕴，空灵就一阵火热，什么时候自己也能有这样强大的手下该多好。

　　“反正老师也用不到，那么多高手不能总待在太初界，吾要借一些用用，用灵根和老师换。”

　　空灵决定了，等彻底的立足此地后，就去太初界和逍遥岛甚至南海找点人手来。

　　然而……

　　空灵刚想到立足此地，开山立足，结果机会就来了。

　　妖族在发现巫族，果真是撤离周山后，真的空出了一大片地盘，虽多是险峰恶水，但毕竟是周山。

　　周山的险峰恶水也比一般地方强很多，且妖族这么多人，不怕没人安置。

　　空灵属于极为幸运的，这地方巫族都没发现，否则这等地方他们不会让出来的。

　　空灵选择立足周山的时候，就已经全部考虑到了，周山这地方免不了和巫妖两族周璇。

　　否则周山这一洪荒祖脉，岂不是谁都可以轻易立足。

　　之所以洪荒生灵知晓周山好，但少有人敢来此立足的原因，就是因为巫妖的存在。

　　这个火药桶一般的地方，动不动就会被牵连，没强悍的实力和勇气，一般人是不敢来此的。

　　不过，空灵很有心计。

　　早在她刚发现此地的，被她取名灵虚山的时候，就矗立了显眼的道碑，也布置了一定的阵法。

　　这是在表示此地有主了。

　　这样一来，不算是无主之地，哪怕妖族窥视，也会有所犹豫。

　　无主之地你们妖族占据了就占据了，但有主之地妖族若是也这般霸道，那就是和天下生灵做对了。

　　妖族已经举目皆敌了，若还敢这般张狂，恐怕会处处碰壁，处处受阻。

　　且空灵不喜欢麻烦，也不会和两位师妹那样立威，这种立威方式不适合此地。

　　东海不论是蓬莱还是龙族，都成不了气候，龙族虽强大，但他们强大的时代已经过去，哪怕重新崛起，也无此前的气运了。

　　所以，不管是蓬莱还是龙族，哪怕和他们正面敌对也无妨。

　　这里不一样，巫妖是此刻的时代主角，气运傍身，不可能彻底的得罪。

　　所以，空灵的方法不一样。

　　这天，一帮妖族，在一太乙大妖的带领下，发现此地的时候，那大妖一阵疑惑。

　　然而疑惑没多久，只见一女道童出来了。

　　“可是妖族的诸位道友？”小小童女只有天仙的层次，弱小的很，但稚嫩的脸上一丝恐惧都没有，可能是初生牛犊不怕虎，可能是见识了空灵的强大，所以无惧。

　　但不管如何，礼数很周全，一副得道高童的样子，这叫领头的大妖很疑惑，一时间有点犹豫。

　　“正是。”那大妖觉得还是谨慎点好，因此无视了修为的巨大差距，正面回答道。

　　“那就好，这是我家娘娘让我交给你的，说你把此玉简交给帝俊妖皇，帝俊妖皇会明白的。可能到时候还要麻烦你跑一趟。”女道童彬彬有礼，且形式无拘谨，很不错。

　　“这？”大妖一阵紧张，心想幸亏此前没有鲁莽，否则可能会倒霉。

　　他不信消息是假的？

　　谁敢拿帝俊随意开玩笑，恐怕没这样的傻子。

　　再加上那玉简看似普通，但一种凝聚的道韵，且有一种巨大的威压，单是一个玉简就这般离谱，幕后之人必定不简单。

　　“好。”大妖，接过玉简，不看僧面看佛面，对女道童拱了拱手，此后带着一帮人马要离开。

　　不过，他忽然驻足了，问道：“敢问童女，可知此灵虚山主人道号？”

　　“我家娘娘道号空灵，空灵娘娘。”女道童骄傲道。

　　“空灵，空灵！”猛地，这大妖忽然想起了什么？旋即一阵紧张，再次客气的拜别了童女后离开了。

　　这一切都在空灵的探查中，对妖族的行为很满意，果然纪律很严格。

　　听闻两位师妹遇到的蓬莱岛势力，是那种嚣张跋扈的蝼蚁之人后，他本以为，人多势众的妖族不免参差不齐，有害群之马。

　　但自己遇到的这大妖倒是不错，很稳重，很识趣，行事有很有风范。

　　“只要妖族解决了，巫族也好办，此后我就可以正式开山立道了。”空灵道。

　　“不过，我虽不争霸，但低调不是我的性格，看来要大办一场了，师尊坐下首席女弟子，不能落了老师颜面，也好看看我无尽岁月来，知交遍洪荒，来者有几人？”空灵想到。

　　她的行为，倒是很符合她的性格和道心。


第559章 棋子和棋手

　　带回消息的大妖，把玉简交给帝俊后，帝俊明白了。

　　近来，先是云裳和云霓立足东海，这会空灵仙子又立足周山了。

　　对于空灵，帝俊很熟悉，太初的所有弟子中，最熟悉的一个。

　　概因此女子一直掌管逍遥岛和南海，是道尊弟子中人缘最广的一个，也是修为几乎最高的一个。

　　且处事能力很强，一直以来，说是太初的弟子，不如说是太初的“心腹”手下。

　　这两重标准在身，帝俊不会为了一座道场去得罪空灵。

　　反而他想到了别的，把紫薇等召唤来之后，帝俊把自己的想法说完之后，紫薇皱了皱眉。

　　“还真是，每次大劫难来临，几位师兄师姐都会游历洪荒，准备入劫，按照帝俊道友的理解是没错的，难不成道尊觉得量劫要来临了，所以道尊的弟子们又开始出山了？”紫薇道。

　　“哪怕不是这个原因，也错不了多少，或许量劫还很久，或许不远了，按照我们的气运来说，量劫似乎还早。”帝俊道。

　　这般寻思后，他们有点担忧了。

　　难道量劫真的要来了，可自己还尚未准备好呢？

　　“诸位，或许我们要早做准备了，这里没外人，说句实话，我们争霸的目的为了什么大家很清楚，掌控天下是其次的，修为提升超脱掌控，才是我们最主要的目的。”帝俊道。

　　这话是实话。

　　什么争霸洪荒，什么一人之下万人之上，这只是明面上的。

　　洪荒永久的目的只有一个，超脱出去，脱离掌控，甚至不死不灭。

　　这才是他们争霸的最主要目的。

　　只要不傻就明白，洪荒没有永恒的霸主，凶兽何在？皇朝何在？万族何在？三族何在？魔道何在？

　　都消失了，或者陨落了。

　　他们若是抱着，自己绝对会成为永恒霸主的梦想？这叫大言不惭，也不符合实际。

　　他们的目的就是成为道尊，道祖、扬眉、甚至四海、陆压等人那样。

　　超脱掌控，实力强横，从此逍遥洪荒。

　　这才是他们的目的。

　　哪怕成为三族那样的存在他们也愿意，起码三族的高手看似沉默了，但人家的内涵和实力是强横的。

　　能保留这般实力，已经很不错了，殊不知，比不上三族还大有人在，他们都身死道消了。

　　永恒称霸不是第一目的，永恒自我存在才是目的。

　　因此……

　　帝俊说完，众人心中一阵压力，没想到压力忽然来了，看来是最近有点得意了。

　　且不说还有巫族这个大敌，何况更强的洪荒无数大能，甚至隐藏暗中的三族等，这都是敌人。

　　“吾感悟河图洛书有大收获，从中已经简单的感悟出了一逆天阵法，只是还没有彻底的吃透，等彻底的吃透后，我们将会更上一层楼，甚至无惧挑战。”伏羲道。

　　早就发现河图洛书不简单的帝俊，在发现天庭后更重视了，故而一直由阵法擅长的伏羲研究。

　　只是伏羲修为还差了点，时间也不够，还没能领悟出记载的周天星斗大阵。

　　“星空生灵，众星神、星君等，不久前被我筛选了一下，已经可以一战了。”紫薇也道。

　　“洪荒妖族一直在磨练修炼，从道祖讲道后，实力强的大妖，妖王等，也会时常给众妖讲道，我们一样进步很大。”东皇太一道。

　　三人各有职责，帝俊纵览全局。

　　“好，抓紧时间强大吧，可能留给我们的时间不多了。此外本想灭了蓬莱岛的，不过事情全赶上了，先是巫族占领血海，又有道尊的一系列行动，又是造化青莲，又是造化混元塔的；倒是让东王公这厮嚣张了许久了，幸好不久前被两位道友落了面皮，否则还真叫成气候了，道祖第三次讲道后，我们不能留着东王公了。”帝俊道。

　　“嗯，道祖第三次讲道至关重要，我们不能出错漏。”众人纷纷表示赞同。

　　东王公撮尔小实力而已，他们想灭还是很轻松的。

　　说道道祖讲道，东皇太一忽然道：“道祖说，无一人可证道混元大罗，机缘之人可成圣，你们说这机缘是不是那蒲团？”

　　这话说的大家戚戚然。

　　他们此前就被那句机缘之人可成圣弄得火热。

　　但始终避免这个问题，觉得自己就是机缘之人，不去想所谓的机缘是别人的。

　　但东皇太一打破沉默了，他们不得不面对了。

　　“应该，八九不离十。”紫薇无奈地说道。

　　“机缘之人可听道，机缘之人可成圣，呵呵，机缘之人啊，好算计啊！”帝俊感叹道。

　　聪明如他，发现了玄机，但说不得而已。

　　同时自己参与争霸，也是自己心甘情愿的，既然参与了，既然还很渺小，那就有被当棋子的准备。

　　先成为棋子，再成为棋手，不成棋子，怎么博弈中成棋手。

　　所以不管是命运的抉择，还是一些算计，帝俊都会坦然面对，还是那句话，胜了超脱不死不灭，失败了身死道消而已。

　　“行了，不说这个了，我们的机缘不是道祖，是道尊，本皇一直这么觉得。”帝俊道。

　　这话有点大逆不道的感觉，但他坦露了，或者说在表明心迹吧，他相信冥冥中有定数，也有人明白自己的心。

　　何故这般大胆，帝俊是有根据的。

　　道祖都说了，第三次讲道后他会合道，几乎不会出现在洪荒了。

　　那么道祖消失，谁是最强的，是谁决定洪荒走向的？

　　这很清楚了，道尊无疑。

　　说来，道祖都没道尊自在，道祖还要去合道，道尊却逍遥洪荒天地间。

　　在帝俊看来在，这才是最大的逍遥。

　　因此，他敢坦露了，甚至料定了所谓的机缘之人可成圣，必定没有自己。

　　自己掌控着妖族这么强大的实力，若自己成圣了，那么？还有后来之人什么事？

　　天道重众生，而不是众神，这点他清楚的很。

　　自己是众神的其中之一而已，自己再气运强大，也比不了众生。

　　兴许？帝俊有个很吓人的想法，他觉得自己争霸，巫妖鼎力等，其实就是洪荒演化的必然一步，自己的一切都被安排好了。

　　这想法很吓人，每次想起帝俊都冷汗不止。

　　不过，从这一点看得出，帝俊已经拥有了此前三族、祖麟、祖龙、祖凤的眼光和觉悟。

　　这虽然想起来很可怕，但绝对是帝俊，得大自在的坚实一步。

　　有了这种想法，才不盲目不自大，也能从中发现机会。

　　就怕认为自己是真命天子，自己注定一统洪荒，永恒霸主。

　　这才是可怕的，这表明这个棋子已经离死不远了，自己要成为一个有想法的棋子，一个有判断的棋子。


第560章 敲诈鸿钧

　　摇了摇头散去了这个想法，帝俊道：“行了，不说这些了，这次找你们来，是空灵道友的事，你们怎么看？”

　　“大哥，无需商议，我们不缺少一座道场，既然空灵道友看上了，那就是她的，她问我们是出于礼貌而已。”东皇太一道。

　　“这个我明白，只是我觉得不简单，从紫薇道友的讲述，和本皇的理解，空灵道友虽是女子，却嫣然有种大气磅礴的气度，她送玉简而来，可能不是简单的占据了一道场，可能接下来还有别的动作，比如开山立道？”

　　“这？”东皇太一一愣。

　　“此话有理，空灵师姐很是大气豪迈，她的处事风格颇有道尊风范，想必是有别的打算。”紫薇道。

　　旋即又道：“不过，我们先派遣人手给师姐回复就好，等师姐正式开山立道时，定会道明缘由。”

　　“嗯，就这样办吧，让那大妖回去禀告空灵道友吧，我们拭目以待就是。”帝俊一锤定音道。

　　……

　　在妖族收到玉简的时候，巫族同样收到了，他们也和妖族一样，等着空灵下一步的举动。

　　巫族近来很忙，几乎横扫了血海的周边，本来这里生灵就不多，巫族没花费多少力气。

　　血海处于洪荒东方范围，巫族的行动，让人杰地灵的东方震动不小。

　　众东方的大能们，谨慎的盯着巫族的行动。

　　妖族还算守规矩，从没打击过那个大能。

　　巫族有前例，冥河不就是很倒霉的哪位吗？

　　虽然，冥河依然盘踞血海，但已经撤离了中心，在一处偏僻的角落而已。

　　这叫很多大能对巫族很不待见。

　　幸好，巫族很收敛，只是掌控了血海周边，没有继续扩张，这叫众人松了口气。

　　距离第三次讲道不远了，谁都不想此刻找事。

　　在紫霄宫！

　　太初与命运鸿钧相对而坐，太初为天道的承诺而来。

　　此前命运就说过，太初境界只差一个契机了，只要感悟了，就能让境界达到混元大罗七层，也就是混元大罗后期的境界。

　　此时的太初境界混元大罗六层，修为混元大罗五层，属于很均衡的一个状态。

　　太初解决了一些麻烦后，两大莲台彻底融合还远，他提前来到了紫霄宫中，打算去天道本源中，感悟突破境界。

　　“道友，你这几位弟子出山，让洪荒生灵很惊讶啊？”命运鸿钧问道。

　　“长大了，成材了，自然要自己去闯荡，他们在本尊羽翼下很久了，也该放出去了，何况准圣这一层次，重在圆满和平衡的感悟，在太初界他们进步不会很大。”太初摇了摇头。

　　几位弟子的举动让太初很满意。

　　两个立足东海，一个立足周山，都是洪荒精华地带，且显眼的地带，众弟子做的不错。

　　唯独紫玉让太初有点兴趣，这小子跑北部去了，北部自古荒芜之地，且凶兽量劫中留下的破损一直存在。

　　多险恶之地，多是亡命之徒的首选。

　　不过紫玉潇洒不羁，且先天紫寒玉化形，这北方倒是符合他的道。

　　至于战乱？

　　这点可以忽略，只有他欺负别人的份，别人欺负他几乎不可能，北方没几个强大的，准圣高手更是没有。

　　紫玉去北方属于猛龙过江的存在。

　　想到此，太初对自己几个弟子的开山立道有了点想法。

　　见太初沉思，命运鸿钧问道：“道友在担心他们？”

　　“不是，他们无需担忧，哪怕今后圣人出手都无妨，我在想，既然他们都已经开山立道了，本尊作为师尊，也要表示一下，当然你也要表示一下。”

　　“这是何故？”命运鸿钧都愣了。

　　“作为长辈，你好意思不表示一下？”太初道。

　　“可，吾之灵宝都有定数，不能随意赐予。”命运鸿钧道。

　　太初听后笑了，“我就没说那些注定的灵宝，你收集了洪荒近半的灵宝灵物，没五千，三四千总有吧，你随意赐予他们每人十来件就行，本尊就没说注定的灵宝，随意就行。”

　　这话说完，命运知道自己被宰了。

　　还无话可说，只好道：“也好，注定灵宝不可擅动，别的倒是无妨，当然，镇元子和女娲有机缘，他们就不必了。”

　　“这个可以。”太初满意的点了点头。

　　“你合道后，也用不到，给谁不是给，与其放在分宝岩让他们争夺，不如给我那几位弟子一点，也算是你作为前辈给小辈的恩赐。”太初大言不惭地说道。

　　洪荒先天灵宝有定数，本近十六万。

　　而经历无尽岁月后，能有一万就不错了，整个先天灵宝，最多的就是鸿钧，第二是尚未被人发现，或未出世的。

　　第三多的依然不是太初，应该是三族的综合，此后巫妖两族也不少，此后才轮到太初。

　　而再往下，就是一帮气运大能自己的了。

　　鸿钧放在分宝岩上的，也非全部被紫霄三千客得到，有很多回到洪荒，继续等待有缘之人。

　　所谓有缘之人，无非就是天道规则下的伏笔，每件灵宝都有气运。

　　这气运就是此后的伏笔和争端、因果、恩怨等的开始。

　　而太初……

　　像是抢一样，抢来了五六十件先天之物，太初很兴奋。

　　这样一来，每个弟子都有近二十件先天灵宝或先天宝物了。

　　他们今后哪怕收徒或赐予手下，也算是有存量了。

　　本来自己还有近二百先天灵宝或先天之物，太初本打算重新炼化的。

　　发现还是暂时不去做了，也分给弟子们一人十来件，让他们积累丰厚一些吧。

　　这让太初想到了养孩子，有点感叹。

　　不过，洪荒也重视薪火和延续，每个当老师师尊的都一样，原始那么高傲的人，不一样对子弟赐予很多吗？

　　自己给弟子一些也无妨，何况自己只给灵宝，不给灵物。

　　灵物还是自己留着好，有造化鼎这一先天至宝存在，可以自己炼制先天灵宝。

　　先天灵物给了弟子们，算是白瞎了，他们有需要，找自己要就是了。

　　自从太初和造化联合炼制成功造化鼎后，太初对先天灵宝看的更淡了。

　　再说了，太初这身修为，深入混沌不敢，但不太深入的去混沌中找混沌之物还是可以的。


第561章 境界突破

　　“太初道友，你从老道这里为弟子要到了好处，你作为师尊不会不给吧，弟子们开山立道，老师总有表示吧？”命运鸿钧问道。

　　“呵呵……”

　　太初笑道：“本尊自然有准备，正好手里还有点先天灵宝，一人给他们些就是，何况本尊还有别的赐予。”

　　“本尊大弟子磐石，暂时没寻到好地方，先不说。二弟子空灵，此女大气喜欢热闹，本尊发现，她那道场缺少生灵，也缺少高手，本尊会从太初界和逍遥岛给她召点人手。”

　　“至于四弟子紫玉，巧了，很久前本尊偶得极寒本源，一直没有使用，那就给他吧，这样可助他一臂之力，让此子寒冰之道齐平玉石之道。”

　　“至于云裳云霓两个丫头，他们已经有本尊的方寸岛了，这就可以了，过多的赐予对她们没有好处。”

　　……

　　太初把自己的想法说了一下，做老师做到这个份上也算成功了。

　　“善！”命运鸿钧道。

　　他收徒是为了布局，可不像太初这般用心，尚未合道的他，有点羡慕。

　　“命运，赶紧把你赐给本尊几位弟子的灵宝灵物拿来我看看。”太初道。

　　命运鸿钧一阵摇头，旋即一招手，根据太初几位弟子的道，选出了适合他们的灵宝，太初探查了一下，命运算是用心了，这才满意的收了起来。

　　“好了，去天道本源吧，尽早去感悟一番，距离你第三次讲道不远了，我等时间有限。”

　　太初催促道。

　　命运真无语了，这般随意要好处，这太初道友真没拿自己当回事啊？

　　“善！”

　　只能简洁明了的回答。

　　旋即……

　　两人去往了天道本源之地。

　　一处散发着无色灰蒙蒙的地方。

　　这里法则显现，有一长河横贯，乃是洪荒生灵之命运河流。大道道果者不在其内，别的都难以逃脱。

　　且此地神秘莫测，种种法则显现，很是一目了然的能触摸到。

　　不像自行感悟那般，自行感悟需要契机和顿悟，以及积累。

　　这里省去了很多，直接参考就可，但是能不能有收获，还要看你的机缘。

　　太初来到此后，简单的探查了一下，所谓大道至简，是说越是强悍伟大的，其实越展现的普通。

　　这里就是，没有所谓的金碧辉煌，也没有让人震撼的现象，一片灰蒙蒙，却处处透露不简单和至理。

　　“道友且在此地感悟吧，吾回紫霄宫了，若是道友提前有收获，那样更好，若是道友在吾第三次讲道前仍未有收获，吾会传音道友。当然……”

　　命运鸿钧道：“哪怕道友没有收获，今后也可继续前来，直到道友境界有突破才作数。”

　　“善！”太初点了点头。

　　旋即，命运鸿钧消失了。

　　距离第三次讲道不远了，还差十来个元会，太初只差临门一脚了，他感觉自己无需这样长的时间。

　　对此，在鸿钧第三次讲道前，太初有把握突破，且能有时间稳固一番。

　　否则，太初早来了，不会拖这么久才来。

　　……

　　鸿钧走后，太初一挥手，一法则凝聚的云床出现了，太初盘膝与上，并没有立刻闭关感悟，而是很轻松的感受此地的神秘和不同。

　　放开神识，太初开始遨游整个本源空间。

　　只有神识可探查到，一些隐藏在灰蒙蒙氤氲中的金色道纹，每一个，都是一个洪荒生灵的命运轨迹。

　　有的一成不变，有的出现变化，这看得出来，命运非是一成不变，而是不可探知。

　　金色道纹无变化的，可以推算出他的轨迹，但说不定就会有变化，虽这种变化改变不了整个洪荒大势。

　　但不管怎么说，这都是一种生灵的自我改变，或者说机缘，或者是气运，或者说命运……

　　玄之又玄，唯有未知是永恒不变。

　　这样看来，天道其实是无法完全掌控生灵的命运的，他能改变的只是引导和影响。

　　道心稳固的不受引导和影响，坚定自我，所以有机会改变命运，或者说这就逆天。

　　逆，是一种态度，一种自我的圆满和变化，因不甘平凡而改变，这就是逆。

　　再延伸一下所谓逆天，就是求道的过程，坚定自我道心，磨练自身境界，因此挣脱部分拘束，让自身得到升华。

　　比如挣脱寿命的拘束，挣脱实力的拘束，挣脱身体的拘束，挣脱心的拘束，这就是逆，这就是求道求真，就是破开迷惘得见真我。

　　一时间，伴随着这种感悟，加上此地的神奇，太初很自然的入定顿悟了。

　　“何为无量？”

　　“无量其实没有拘束，也无法拘束。但殊途同归，因我诞生，所以‘无量之我’有了拘束，那我挣脱层层对我的拘束，寻求真的无量，这就是我的路。”

　　太初之大道之河中，与太初一般模样的道果，轻轻的颤抖。

　　“混元金仙是感悟法则，混元大罗是掌控法则。混元无极金仙是融入法则，那么所谓混沌天道应该就是孕育法则了。”

　　“此刻本尊为掌控，掌控的极限是融合法则，从此我就是法则，法则就是我；比起掌控来，融入后的我就是法则，的确比掌控要强很多，掌控有极限，而自身却没有局限的。”

　　太初深层次的顿悟着，自问着，恍惚着、看透着，也实践着……

　　终于，感悟到一定层次后，忽然有层隔膜一样的存在，挡住了太初的“推演”和“操控”。

　　就像在看风景，忽然一张纸，挡在了他的面前。

　　太初一挥手，撕开了这张“纸”，瞬间极目远望，豁然开朗。

　　“轰！”的一声……

　　太初界的周边扩大了，其太初界的法则更加的活跃了，大道之河中“道果太初”，越来也清晰了，用不了多久，就能和太初一模一样。

　　而天道本源中的太初，莫名的悸动，瞬间清醒了，探知的神识收回了。

　　在撕开“纸张”的时候，太初的境界提升到了混元大罗金仙七层，也就是混元大罗后期的层次。

　　接下来是八层、九层这种不算关卡的关卡，横在太初面前的最大关卡，就是混元无极金仙的万丈高山了。

　　不过，有无量本源道果的太初，似乎要简单了不少，融合而已，融合本源无量道果，融合法则。

　　对此，太初是有很大信心的。

　　……


第562章 恭迎道尊

　　旋即，太初继续稳固修为。

　　境界突破后，太初对法则之灵的掌控更加的得心应手了。

　　在此本源之地，几乎没有时间的流逝，太初也难以探查时间的流逝。

　　不过，鸿钧的传音打断了太初。

　　正好境界稳固了，第三次讲道即将开始，太初走出了天道的本源空间。

　　来到紫霄宫。

　　“恭喜道友。”圣人后期的命运鸿钧，自然一眼看出了太初的进步。

　　“呵呵，水到渠成而已。”太初笑道。

　　“混元大罗金仙的进步，岂是水到渠成？这是大气运大智慧大毅力，也就道友这般得心应手，旁人也做不到。”命运鸿钧感叹道。

　　他因合道，因造化玉蝶和天道代言人的缘故，他的进步无比的快。

　　但命运鸿钧知道，自己属于定数，修为属于一种“催生”。

　　若是按照太初说的那种，今后可以超脱天道，那就需要无尽时间的磨练才可。

　　可能等自己合道混元无极金仙后，就是自己的最顶峰，这还是属于天道的赋予。

　　而自己想真的拥有这种混元无极金仙的实力，却需要很漫长的积累才行。

　　他甚至觉得，太初会慢慢的赶上自己，且超越自己，还是那种真的自我实力的超越，不像自己这样的“催生”。

　　“本尊也属于运气好而已。”太初不打算计较这个了。

　　总不能和命运说自己的底牌吧，因此止住了这个话题。

　　命运鸿钧也识趣，不打算说这个了。

　　而是道：“此次老道讲道完成后，将会合道，一时间除了大势不可能脱离出来，希望道友多加看护洪荒。”

　　“这个不用你说，本尊知道，也答应过你。”太初笑道：“其实没必要太过担忧，让洪荒自己发展就是，无妨的。”

　　“希望如此。”命运鸿钧觉得也没大事，太初不会放任不管。

　　而不管是量劫，还是厮杀争夺，这些属于规则下的自我演变，这个也无需插手。

　　其实命运鸿钧最放心不下的就是罗睺，自己合道后将摒弃一切的感情代表天道，但罗睺不一样，虽罗睺比自己弱了很多，但他终究有自己的想法。

　　若是有心算无心，罗睺搅动洪荒，那就不好了。

　　希望没事。

　　两人交流一番后，鸿钧开始昭告洪荒了。

　　“第三次讲道即将开始，有缘者可来。”

　　“轰隆——”

　　一声震颤传遍洪荒，整个洪荒的大能都在期待此次的讲道。

　　上一次鸿钧讲述了斩三尸之道后，洪荒慢慢的动乱了起来，为了先天灵宝的争夺，众大能开始大打出手。

　　比如，牛族的争夺，只是一个缩影而已，其实更有无数争夺始终在上演。

　　第三次讲道，道祖说过，机缘之人可成圣，他们哪怕想到了一些不妙，但依然抱着巨大的期待。

　　一个元会后，众大能全部赶来了。

　　正好三千人，有始终存在的，有新来的，总之三千之数是不多不少。

　　前排的七个蒲团上，依然是镇元子、三清、女娲、西方的准提和接引。

　　众大能发现，不愧是最首的七人，七人虽说也是准圣初期的修为，但差距却显而易见的。

　　七人的气运不说，单是道韵的凝聚和那种圆满，就不是自己可以比拟的。

　　尤其是镇元子，他的变化最大，众人能感受到一股与众不同的感觉，似乎镇元子已经拉开了众人。

　　他们想的没错，在太初界一次顿悟后，镇元子的境界已经突破了，若不是需要巩固一下，再加上第三次讲道在即，镇元子都斩去二尸了。

　　此前的造化混元塔事件，让他们有了明确的定位，虽然非正式的排名，但众人心里是接受的。

　　就在众人打量同伴道友，且打探刚加入的大能时。

　　这时，瑶池和昊天走了出来。

　　众大能见此，知道道祖要来了，故而各自盘膝坐好，等着道祖第三次讲道。

　　此次讲道，说来是其次的。

　　的确，这次讲道是其次。

　　因为此次讲道是圣人之道，准圣都稀少的他们，是听不懂的，无非死记硬背之后领悟而已。

　　他们最注重的，是道祖所说的机缘之人可成圣，这才是此次讲道最大的目的。

　　圣人有多强他们此前没有认知，只有道祖不时的威压让他们感受过。

　　但自从近来太初等人的一系列手段后，他们才明白了圣人的强悍。

　　鸿钧还没说出：圣人之下皆蝼蚁这句话。

　　但他们已经有这种认知了。

　　鲲鹏郁闷的看着肥头大耳的准提，和面色悲苦的接引，旋即摇了摇头，这两人不好办。

　　但又看了看红云老神自在的模样，一看到这他就生气。

　　要不是该死的红云，他不会这般下场，说不定机缘就是自己的了。

　　两人之前从无因果，也不知为何？自己见了红云就不好受，此后因红云导致自己失去因果后，他更和红云不对付了。

　　殊不知，在他舍弃逍遥道的时候，两人就注定有巨大的因果了。

　　“道祖到！”

　　这时，昊天严肃地说道。

　　“咚咚咚……”

　　钟声十二响，代表着一种圆满，此前都是九响，这次十二响众人觉得不简单。

　　还是那般神秘，鸿钧出现在了高台上。

　　众人起身敬拜后，鸿钧轻微的一颤，众大神发觉不了，但太初却清晰的发现了。

　　鸿钧圆满了，这种进步的方式太让人眼热了。

　　三次讲道，聚集洪荒气运，加上造化玉蝶和天道的助力，鸿钧只等解决完所有的因果后合道了。

　　不过，让人疑惑的是，这次鸿钧没有立马开讲，而是他身边悬浮起一和他齐平的座位。

　　这一幕让众大能不解。

　　“此次讲道结束，吾将身合天道，非天地大势不显洪荒，天道有缺，吾合道天地圆满；然，无尽岁月来，洪荒之所以能发展至今，之所以繁荣昌盛，离不开一位道友的守护；乃是，整个洪荒最重要之人，本次讲道，太初道友将会前来见证，也为托付，尔等恭迎太初道友。”

　　“呼！”众人沸腾了，竟然道尊也来了。

　　怪不得道祖这般重视，怪不得那座位与他齐平。

　　道祖将要合道，代表天道，能和天道齐平的地位，可想而知……


第563章 太初乱入

　　一些从未见过太初，但无数次听闻名声的，有点激动了，竟然要见到洪荒最顶级的人物了。

　　道祖都说了，无数年来守护洪荒，这个无数年有多久，可能超出他们的认知。

　　且道尊近来的所作所为，也叫他们惊恐。

　　有冷酷的打杀八十位大能，有恩泽洪荒的矗立造化混元塔，更有强悍的对战众前辈高手。

　　一个个事件，在他们的心中，对太初的感觉是矛盾的。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　他们又一次起身。

　　“吾等恭迎太初无量道尊（师尊）。”

　　有两个称呼师尊的，显得很显眼，众人羡慕了，这是镇元子和女娲的师尊啊，气运真好。

　　如鸿钧一样，太初出现的神秘异常，众人一样没发现就出现了。

　　此时的太初多了些威严，少了些随和，这般场面还是威严点好。

　　“起身吧。”太初道。

　　“是。”众人恭敬道。

　　“此次应鸿钧道友所邀请而来，本尊来为见证，尔等无需拘束，好好听道吧。”

　　“是！”

　　众人又道。

　　但是，道祖这般重视，请来道尊见证，道尊也重视，可能这次真的很重要，他们不得不认真了。

　　鸿钧看了太初一眼，太初点头后，鸿钧开始三讲了。

　　只是……

　　这次的道，晦涩难懂，一众大能直接听不懂，哪怕有《无量道经》打底的镇元子和女娲，也云里雾里根本听不懂。

　　太初却听得很欣喜，虽不适合自己，但自己可以记下来，等今后讲给镇元子和女娲。

　　毕竟鸿钧天道，才是今后圣人的路。

　　说是殊途同归，但殊途同归是最终的道，差的很远很远的。

　　更适合的路毕竟更好一些。

　　三个元会的讲道稍瞬即逝，除了太初全部记下来了，众大能几乎没听懂。

　　不过不太重要了，接下来才是重要的。

　　果然鸿钧讲道结束后，问：“三次讲道结束，讲道圆满，然，吾坐下需收徒三人，传下吾之鸿钧天道衣钵。”

　　说完，除了镇元子和女娲，众大能听后瞬间激动了。

　　这时候，最是煎熬的时候。

　　老子尤为艰难，感受到自己和镇元子的差距，感受到太初的强大后，他终于下定了决心。

　　舍弃父神的延续，改投道祖门下，这是自己等人的机会。

　　因此在没有通知原始和通天的情况下，直接跪地一拜。

　　这一幕把众人看傻眼了。

　　“盘古元神太清老子，希望拜入道祖门下，望道祖成全。”

　　老子的果决，直接让通天和原始有点傻眼。

　　但容不得思考了，想到此前的种种，两人觉得当有决断了。

　　道祖此前就说过，机缘之人可成圣，这机缘就在眼前，自己决不能错过。

　　“盘古元神玉清原始……”

　　“盘古元神上清通天……”

　　三清的果决，让众人诧异，有的很后悔。

　　因为一时的激动，竟然忘了第一个拜师，难道这就是所谓的机缘。

　　不过，三清是忐忑的，当他们对鸿钧一跪，他们发现父神盘古的气运没了，父神的道印也消失了。

　　虽说想到过，但真的失去了后才心慌了，只能祈祷道祖收留，否则损失太大了。

　　三清的举动烛九阴一叹，又是生气又是高兴，三清自斩父神福源，那么，今后盘古正宗只能巫族继承了。

　　而生气，是嫌弃三清这般堕落，竟为了机缘而舍弃了骄傲。

　　矛盾的心理让烛九阴很难受。

　　太初一见如此，无声的一叹。

　　终归走到这一步了，盘古元神承载的气运之大，能助力鸿钧，也能助力天地正统，虽这样是最好的选择，但依然有点遗憾。

　　予独鸿钧很高兴，难得的微笑道：“善！”

　　这是答应了，三清旋即高兴了，发现虽没了父神的遗泽，但拜师成功后，因鸿钧的缘故，竟然气运大增。

　　旋即，众人开始沸腾了，齐刷刷的全部跪地求鸿钧收徒。

　　然而鸿钧却拒绝了，让众人很是不满。

　　唯独准提和接引，并没有放弃，依然跪地不起，且声泪俱下的叙说西方的贫瘠，望道祖开恩。

　　这般状态，众大能是做不出来的，他们舍不下面皮。

　　“善！”鸿钧一叹：“既然这样，你二人虽没领悟鸿钧天道，却也八百旁门之道大成，接引准提，你二人可为吾，记名弟子。”

　　两人听后虽然有点失望，但已经不错了，赶忙兴奋的拜见老师。

　　机缘这东西就是这般，三清做了开头，准提接引做了坚持的末尾。

　　结果都被鸿钧接纳了。

　　很多人明悟后，一阵后悔，觉得自己又错过了大机缘。

　　但机缘这东西，的确可以改变，但有的也是注定的，好比七个蒲团的座位。

　　鸿钧收徒五人后，又道：“此前吾说过，机缘之人可成圣，代天行道，管理洪荒……圣人布道洪荒，圣人代天行道，圣人无为，故无败，故无失，夫物或行或随，或强或弱，或载或隳。是以圣人去甚，去奢，去泰，故圣人之下皆蝼蚁……”

　　说完……

　　“哗”的一声，众人沸腾了，尤其是圣人之下皆蝼蚁。

　　此后收敛心神，他们屏息以待，尤其是帝俊祖巫等，他们被道祖的话吓了一跳。

　　代天行道、掌管洪荒？自己算什么？难道……？

　　“所谓机缘，乃鸿蒙紫气，机缘者拥有鸿蒙紫气，待时机一到，感悟后自可成圣。”

　　鸿钧旋即一招手，只见八道鸿蒙紫气出现了。

　　神秘的流转，看的众人迷醉了，浩瀚，不可捉摸的神秘，他们激动的难以自制。

　　然而在众人惊讶中，只见太初一招手，两道鸿蒙紫气瞬间被他抓在了手里，这把众人吓了一跳。

　　太初探查后，发现果然是一条法则之灵，还是空白的法则之灵。

　　只要得到鸿蒙紫气的机缘者，能弥补进自己的法则之道，就能借助功德和鸿蒙紫气成圣，也就是元神寄托天道本源。

　　这鸿蒙紫气，就像太初元神中的金桥，金桥连接大道之河，鸿蒙紫气连接天道本源。

　　一样的性质，只是一个是自行开辟的，一个是取巧的天道凝聚而来。

　　“果然。”太初嘀咕道。

　　旋即在众人傻眼中，太初道：“本尊有大功德与洪荒，数次挽救洪荒于倾倒之间，这鸿蒙紫气本尊合该有两条。”

　　说完看了看命运鸿钧，早就商量好了，只不过演戏而已，命运鸿钧自然答应了。

　　“善！”

　　随着命运鸿钧的点头，众人激动了，道尊果然道尊，直接扣了两条。

　　在众人震撼中，太初道：“镇元子，为本尊门下弟子，化形第一大神，曾挽救洪荒西方，为西方保留三分元气，功德无量，可成圣，这鸿蒙紫气就给你了。”

　　接着。

　　在众人眼热中，一道鸿蒙紫气自动的飞入镇元子的元神中，镇元子一震，激动的无法言表。

　　“镇元子谢师尊，谢道祖。”镇元子这头磕的不亏，连道祖鸿钧一起了。

　　而太初又道：“女娲，乃本尊门下弟子，今后有大功德，可成圣，这第二条就给你了。”

　　一样的场景，一条鸿蒙紫气飞进了女娲的元神。

　　激动的女娲，赶忙拜谢师尊和道祖。

　　之前太初就说过她有机缘，已经给她准备好了，没想到是这么大的机缘，成圣的机缘！

　　这叫本对太初不如造化亲密的女娲，瞬间觉得都是最好的师尊，都对自己很好。

　　一番太初的忽然乱入，打断了众人的眼热。

　　他们羡慕的看着镇元子和女娲，太羡慕了。

　　自己怎么没有这样的老师呢？

　　因道尊的大功德，所以可享有两条鸿蒙紫气，但道尊用不到，赐给了自己的弟子。

　　自己要是有这样的老师，那么？

　　总之看着少了两条鸿蒙紫气后，就连三清都有点忐忑了。


第564章 机缘之人

　　本来，不管是谁得到，他们都打算争取一下的。

　　因为太初的行为，让他们无语了，还能反驳不成？

　　而鸿钧此刻终于开口了。

　　“三清乃盘古元神所化，有开天功德，可成圣。”

　　说完一挥手，三条鸿蒙紫气飞进了三人的元神，激动的三清难以自制。

　　“老子（原始、通天）谢过老师。”三人向鸿钧行大礼道。

　　三人此刻觉得，之前的决定太对了，若不是拜入老师门下，怎么有这般大机缘，幸好，幸好。

　　此时的鸿蒙紫气还剩三条，不只是僧多肉少了，而是直接不够分的。

　　哪怕昊天和瑶池都激动的不得了。

　　“请老师仁慈。”准提又开始了。

　　“哎，也罢。”鸿钧很难受，终归规则下不得不这样，“你二人背负西方命运，今后有立教功德，可成圣。”

　　说完，两道鸿蒙紫气飞进了两人的元神中。

　　苦尽甘来，无数年的算计和努力，接引和准提终于得偿所愿了。

　　哪怕和鸿钧始终不一条心，但两人还是恭恭敬敬的给鸿钧磕头行大礼。

　　“请道祖仁慈，吾乃妖族掌控者，掌管洪荒，请道祖赐下鸿蒙紫气。”帝俊终于忍不住了。

　　虽不抱有希望，却仍然想争取一下。

　　结果鸿钧连回话都没回，这叫帝俊一时间不仅丢了面皮，更是感叹天道不公。

　　“道尊仁慈！”不甘心的他，又继续朝太初跪拜。

　　太初也没办法，机缘不到而已，等鸿钧合道后，天地圆满，巫妖大战后完成使命，让洪荒最后一环圆满后，他才可整理洪荒，增加气运和本源，那时候才是帝俊和烛九阴的机缘之时。

　　因此太初道：“你机缘未到，本尊也无法，待机缘到时本尊自有决定。”

　　算是给他吃了颗定心丸，帝俊瞬间惊喜了，果然，自己的希望始终是道尊啊。

　　虽此前尝试，但他知道不可能，棋子而已，还是一颗重要的棋子，不可能让自己此时不死不灭。

　　若这般，妖族长存众生何去何往？

　　看来自己盘算对了，只有度过和巫族的争霸，成功活下来后，才能完成自己的使命，才能得以超脱，得以大自在，得以不死不灭。

　　对帝俊的承诺，让烛九阴眼红，求道祖他拉不下面子，求太初似乎习惯了，巫族也一直把太初当成父神盘古一样对待。

　　“道尊？”烛九阴说道。

　　“你也一样，机缘未到。”太初直接打断了。

　　但烛九阴高兴了，这样就好，自己等得起。

　　“道尊……”

　　“道祖……”

　　一时间，众人纷纷开口，不管怎么样，终归要试一试。

　　“够了！”鸿钧一声大喝，天地之威，让众人一阵难受。

　　盘坐在七个蒲团上的镇元子等，满足的看着这帮求情之人，若自己没有这成圣之基，可能自己也会这般失去稳重。

　　“也罢，洪荒尚未圆满，待吾合道后，天地间当有七位圣人，然众生都有一线生机，这最后一道就看你等的机缘了。”

　　说完，鸿钧一挥手，那最后一道鸿蒙紫气开始“认主”一样的盘旋在众人的上方。

　　有大胆的伸手想要摄取，结果无一丝作用。

　　这让众大能明白了所谓机缘，鸿蒙紫气不主动，谁都多夺取不了。

　　然而让大能们不解的是，那鸿蒙紫气竟然飞入了红云的元神中。

　　“哈哈……”

　　“吾果然福源之人。”红云激动地说道，甚至激动的忘了拜谢鸿钧和太初。

　　众大能却心中很不甘心，无论如何也想不到，怎么和红云有缘，难道好人有好报？

　　这叫他们无比的疑惑，加上此前红云闯塔的时候，道心稳固，生生成为了那次前十的存在。

　　那时，众人就怀疑，可能红云不是傻，而是一种特殊的道，他们也为此对红云高看了几分。

　　现在吗？更高看了，可能这红云不是自己想的那样。

　　唯独鲲鹏，咬牙切齿的看着红云，终于明白自己错失了什么机缘了，原来是成圣的机缘啊。

　　这太大了，这简直无法偿还了，就是不知能不能争夺，若是能争夺，那自己必杀红云。

　　……

　　事已至此，八条鸿蒙紫气都让人得到了。

　　镇元子、三清、女娲、准提和接引，加上红云。

　　唯独太初见红云得到后，高深的一笑，这是命运的安排，也是至高规则下的安排。

　　红云必死啊。

　　因让座背负了巨大的因果，这因果他难以偿还了，只能借他开启此后的洪荒量劫。

　　也有鸿钧试探的效果，他从太初这，知晓了罗睺的阴谋，等自己合道后，至高规则下，无感情不能随意插手。

　　他不想留下后患，只能借此算计死红云，让罗睺的掌控引导计划成空。

　　种种原因下，红云难逃一劫了。

　　此刻的紫霄宫里，满意的十分满意，郁闷的无比的郁闷，成圣的机缘没了，怎么形容都不为过。

　　况且道祖说过，天地只能承载八人成圣，也说过证道混元大罗金仙已无可能的前提下。

　　他们瞬间有点前途无望的感觉，有点心灰意冷的感觉。

　　原轨迹中，太初不知鸿钧怎么安抚的，甚至无需安抚。

　　让他们感到前途无亮，所以放任，所以欲望恒生，因此量劫来临，兴许是这样，太初觉得。

　　不过，此刻自己存在后，他们完全无需放弃，因为未来有无限的可能的。

　　比如这第八条鸿蒙紫气，也就是红云的这条，他已经和鸿钧商议了。

　　等红云死后，他收起来，免得鸿钧自己亲自出手。

　　这一条的归属也归自己安排。

　　此后洪荒壮大后，剩余的四条，除了定数赐予祖麟、祖凤、祖龙的三条，最后一个也有自己抉择。

　　这是太初敢答应烛九阴和帝俊的前提。

　　甚至久远的未来，洪荒进阶后，还能承载更多的圣人，所以完全没必要放弃的。

　　但太初也不管，放弃了属于道心不坚固，这样的存在放弃了也好。

　　到了此刻……

　　圣人之位已定，接下来属于分宝偿还因果后，鸿钧的合道，终于走到这一刻，命运鸿钧非不舍，而是毫无波澜。

　　这是他的定数，不可更改，既然这样平静面对是最好的局面。

　　……


第565章 男仙，女仙之首

　　鸿钧看着众大能，道：“此前吾游历洪荒，得到了许多先天灵宝，于今将要合道，一些灵宝也用不到了，就赐予你们吧。”

　　鸿钧说完，众人一阵火热。

　　此时的大能，几乎都穷的可以，除了少数的三清、镇元子等，剩余的都穷的可以。

　　鸿钧把持了一半的先天灵宝和先天灵物，自然洪荒不比得稀少了。

　　只见鸿钧随手一招，太极图出现了。

　　这让众人一愣，道祖说赐宝，谁能想到竟然是这等至宝，一时间无数人火热了。

　　“此乃开天三宝之一太极图，先天至宝，盘古斧三分所化，能镇压气运，更是防御无双，拥有平定地水火风之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包罗大千万象之能。”

　　只见呈混沌阴阳色。

　　显现“大道无极”之象太极图周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中。

　　鸿钧在众人激动中道：“老子，你乃吾座下大弟子，此图合该你所有。”

　　说完在老子兴奋中，那太极图飞向他。

　　而鸿钧却是有召出了一旗子，说道：“此乃极品先天灵宝，中央戊已杏黄旗，攻罚无双，防御强大，也一并给你吧。”

　　“谢老师。”老子彻底的激动了。

　　先是太极图这等至宝，又是杏黄旗的，他只能跪伏，感谢鸿钧的赐予。

　　不说别人，就连原始和通天都羡慕的不得了。

　　也就是自己的大哥，要是被人他指定会上火。

　　但同时，对自己的也开始期待了。

　　果然，鸿钧没让他失望，又是一开天三宝之一盘古幡出现了，众人对道祖的富裕五体投地了。

　　“原始，此乃开天三宝，先天至宝盘古幡，攻罚无上，能镇压气运，拥有撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能。并且能操控天地之威，攻伐、造化更是位列天道第一。”

　　又道：“开天神斧之斧刃融合无量开天功德所化。”

　　只见盘古幡呈天道玄黄色。

　　展现时霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。

　　和老子一样，鸿钧有招出一宝旗道：“此乃东方青莲宝色旗、混沌青莲莲叶所化，攻罚无双，威力强大，这两件一并赐予你了，望你好生使用。”

　　“谢老师，弟子定不辜负老师期望。”跪伏的原始，激动的起身后接过了灵宝。

　　众大能呼吸急促的同时，他们也开始思忖了。

　　开天三大至宝，道尊有混沌钟，那道祖赐予通天该是何等宝物呢？

　　还有什么能比得上这开天三宝。

　　鸿钧也有点犹豫，然至高规则下，且龙汉之后第一因之一的通天，似乎的确需要这般安排。

　　因此在通天忐忑中，只见鸿钧召出了四把宝剑，合一诛仙剑图。

　　“通天，此乃先天至宝诛仙剑阵，乃诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑与阵图组成，但此宝因有伤天和，故无镇压气运之功效，此剑阵一旦布置，非四圣不可破，端是强大，你之性格刚毅，莫要携此剑阵之威，肆意洪荒……”

　　别的大家忽略了，但一句非四圣不可破让他们恐惧了。

　　现在总共才几个圣人，这剑阵竟然需要四圣合力才能攻破，要不要这么强悍。

　　而且，通天也一样，只听到强大了，似乎忘了鸿钧的警告，说此宝有伤天和，无法镇压气运。

　　最后鸿钧一样拿出一宝旗道：“此乃混沌青莲莲叶所化西方素色云界旗，极品先天灵宝，一并赐予你了。”

　　激动的通天，跪伏后接过两大至宝和灵宝，和老子原始一样，三清有点豪气纵横的感觉。

　　终于正名了，我们三清是强悍的，单是这些灵宝就足够了。

　　而分宝还在继续，本以为没自己什么事的女娲，忽然愣了。

　　“女娲，你虽不是吾之弟子，但有两件灵宝与你有缘，一件山河社稷图，乃极品先天灵宝，为混沌青莲……另一件是红绣球，乃极品先天灵宝……”

　　“这？”女娲蒙了，自己还有？

　　她忐忑的看着太初，太初道：“合该你所有，收下吧。”

　　“是！”

　　旋即道：“女娲谢过道祖。”

　　“善！”

　　旋即鸿钧看着镇元子，一阵推演后，发现自己并无和他有缘之灵宝，不过他依然道：“镇元子，此乃天拂尘，与你那地拂尘同出一源，合尔威力倍增，赐予你吧。”

　　不卑不亢的镇元子接过了赐予。

　　而焦急等待的准提和接引，本以为轮到自己的时候，忽然道祖对东王公道：“东王公，你乃先天纯阳之气所化，乃天下男仙之首，吾赐你龙头拐杖，乃极品先天灵宝……可管束天下男仙……”

　　激动的东王公，有点傻眼。

　　没想到还有自己的。

　　这还不重要，重要的是道祖的话，道祖说自己是天下男仙之首，合该掌管众人，这才是他激动的。

　　若是这样，自己何故还要受到巫妖的压迫，之前自己名不正言不顺，现在道祖给自己正名了。

　　“东王公谢过道祖。定不辜负道祖厚望。”

　　很显然东王公误会了，让他管束，没叫他掌管啊。

　　鸿钧点了点头后，又道：“西王母，此乃昆仑镜，极品先天灵宝，你乃纯阴之气所化，洪荒女仙之首，可管束洪荒女仙……”

　　西王母一样激动的跪伏后，接过了昆仑镜。

　　但她的理解和东王公不一样，比自己强的女神、女仙有很多，自己可管不了她们，无非管理一些修为低下的女仙，或者说今后的女仙而已。

　　两人得到鸿钧的赐宝和赐言后，忽然感觉天道伟力加持，这是道祖说的管束洪荒男、女仙人的威力。

　　仙人不是圣人，准圣虽不是圣人，但已经脱离了道祖说的仙。因此两人的想法各不同。

　　东王公想的是名正言顺的争霸，西王母想的是低调或管束一些德行不高的女仙。

　　不过，两人也成了众人羡慕的对象，极品先天灵宝，虽没有先天至宝那样震撼。

　　但他们也没有啊，甚至先天灵宝都没有，说不羡慕是假的。

　　当然，对于道祖的赐言，他们也感到别扭，至于准圣的大能，直接无视了。

　　而大罗层次的却是想多了。

　　当众人看向两人的时候，发现很不一样，东王公骄傲的很，豪气干云。

　　而西王母却对众人点头微笑。

　　瞬间高下立分，众人对西王母感到满意，至于东王公他们有点厌恶了。

　　都是紫霄三千客，都是同一根脚的存在，你还想管理我等，简直痴心妄想。

　　当然，也有人此刻不想这个，他们什么都不想，只想问道祖我们的灵宝呢？

　　此两人，就是接引和准提。

　　……


第566章 分宝

　　至此！

　　忽然鸿钧不说话了。

　　这可把准提和接引弄得不上不下格外的难受，要说七人中，谁最穷，当属自己两兄弟了。

　　道祖太偏心，这般刁难自己两兄弟。

　　能怎么办？准提只能放大招了，“老师慈悲，可怜我西方甚是贫瘠，请老师慈悲，赐予弟子灵宝。”

　　这般要的方式，众大能一阵鄙视。

　　但也在想，要是能成功，自己也要这般“求”。

　　“也罢。”鸿钧似是无可奈何，似是在考虑，“你二人虽非道门正宗，却也八百旁门大成，更有教化生灵之责……”

　　只见鸿钧招出一金色的莲台和一降魔杵，道：“此乃功德金莲，混沌青莲莲子孕育而来，乃极品先天灵宝，端坐与上可不败，此乃降魔杵，乃顶级先天灵宝，乃……赐予你吧。”

　　虽然没有三清的至宝强悍，但接引已经无比的满足，尤其是看到功德金莲的时候，他感觉这莲台和自己十分的贴切。

　　旋即鸿钧又招出一钵盂和神杵，对准提道：“此乃极品先天灵宝净世钵盂，有净化灵魂之作用，你修因果道，与你最是契合；此乃加持神杵，乃顶级先天灵宝……”

　　一样，一件极品先天灵宝和一件顶级先天灵宝，赐给了准提。

　　“谢老师。”激动的准提跪地敬拜道。

　　结果，在两人后，众人一哄而上了，求道祖怜悯我等，求道祖赐予吾等灵宝。

　　“肃静！老师之地，岂容你们大声喧哗。”原始大声的呵斥道。

　　他感觉这帮家伙过分了，怎么都这么不要脸呢？

　　当然，他是饱汉子不知饿汉子饥啊。

　　这帮大能都穷的叮当响，连斩尸的灵宝都没有，自然着急。

　　而鸿钧却道：“在紫霄宫不远处的混沌中，吾安置了一分宝岩，一些有缘之灵宝都在那，尔等去吧，寻到机缘灵宝后再回到此地就可。”

　　说完，众人一阵惊喜，刚想拜别鸿钧，结果……

　　镇元子和女娲已经出去了，这把众人看的目瞪口呆，怎会这样？

　　但旋即想到了道尊，似乎一目了然了。

　　三清帝俊等，一样简单的对鸿钧一拱手之后，迅速的离开了。

　　机缘就在眼前，还迂腐的不快点，那才叫傻子。

　　其实，说句实话，太初也想去去看看，奈何丢不起人啊，只能暗中和镇元子女娲说，让他们抓紧去，能拿多少是多少。

　　顺便等灵宝被机缘之人得到后，顺带把分宝岩收了。

　　太初知道那分宝岩乃一混沌灵物，自己完全可以根据这种混沌灵岩的厚重，炼制一件顶级先天灵宝。

　　这不能错过了。

　　众人一哄而散，迅速的向混沌而去。

　　女娲和镇元子一马当先，迅速的寻找其起来。

　　没人比镇元子更着急，老师有交代，说能得到多少全看自己的机缘了，还对他说过，灵宝不嫌多，你今后定会用到。

　　镇元子觉得自己孤家寡人一个，不需要用这么多灵宝，但太初说今后就会明白了，没对他说明。

　　镇元子牢记师尊的话，既然师尊都这样说了，那定是有玄机，所以他最是努力。

　　果然，行至混沌不久，镇元子和女娲发现了一巨大的分宝岩，两人迅速的飞遁而去。

　　当看到密密麻麻的好几千件灵宝的时候，两人瞬间激动了。

　　镇元子大袖一挥，然而和他想的不一样，只有不到二百件灵宝、灵物被他收起。

　　女娲也不犹豫，一样大袖一挥，更少，只有不到五十件的灵宝和灵物。

　　当两人不甘心的再次挥袖时，三清赶来了，“镇元子，休要贪得无厌。”

　　原始眼红的看着灵宝和灵物，见镇元子这般大袖一挥，他急眼了。

　　但是当他发现镇元子动用全部法力，只弄到不到十件灵宝灵物后他笑了。

　　“哈哈，道尊可怜你才收你为徒，还真以为你的机缘很大吗？”原始嘲笑道。

　　而镇元子和女娲，看傻子一样看了他一眼，这时候还不抓紧收取灵宝，还在这卖弄？

　　这原始是不是傻？老师怎么会栽培这么个傻子？

　　“二弟，休要废话了，快快摄取灵宝。”老子看不下去了。

　　只见老子大袖一挥，近五十件灵宝被他收入怀中，老子满意的一笑，感觉这就是和自己有机缘的灵宝，剩余的他直接没有再摄取。

　　概因他发现，镇元子又挥袖好几次了，一件都没得到。

　　而通天最是逆天，只见一挥袖，大大小小的灵宝灵物有四五百件被他摄取了。

　　第二次后依然有近百件，直到三次过后才眼红的放弃了。

　　原始恍惚了，险些忘了，故而恼羞成怒的看了看镇元子，旋即大袖一挥，近两百件灵宝灵物被他得到了，第二次后又有几十件，直到三次后一无所得。

　　灵宝加灵物有三四千，五人就收取近一千，可以看得出他们的气运和机缘。

　　本来镇元子能得到几个就不错了，就因为这一世功德成金轮，气运无比的强悍，且命运出现了改变。

　　所以他成了通天和原始之下，得到先天宝物第三多的存在。

　　感受到自己袖中乾坤近二百件灵宝和灵物，稳重如镇元子也激动了，这次大发了。

　　五人收取结束后，终于帝俊等赶来了，当帝俊东皇等看到五人后心中很慌张，在他看来，被五人扫过，哪还能有灵宝和灵物。

　　结果大出所料，三千来件灵宝灵物就那样放着，帝俊和东皇，以及伏羲等高层气运不大，总共得到了不到两百件。

　　而此后大部队赶来了，巫族很强横，却只有烛九阴和后土有机缘，其余的十个大巫一无所获。

　　眼红的接引和准提，看着这么多灵宝和灵物，两人拼命一样色收取，奈何机缘有限，不到三十件被两人所得。

　　此后，陆陆续续的赶来了，但是依然有近半的灵宝，无论他们怎么摄取都毫无作用。

　　直到时机一到，那近两千件灵宝和灵物，忽然自动飞起，旋即向流星一样划过，消失在他们的眼前。

　　机缘浅薄的，一件都没得到，机缘深厚的像通天，五六百件，总之各凭机缘，有人欣喜，有人失望。

　　对很多人来说，终于有先天之物了终于可以斩尸了。

　　不难看出，准圣遍地走大罗不如狗的时代，将要来临了。

　　当众人失望的看着灵宝消失后，开始慢慢的离开了，不过……

　　接下来的一幕他们傻眼了。

　　镇元子大袖一挥，那分宝岩被他收起来了。

　　这帮大能瞬间恍然大悟，能承载这么多灵宝和灵物，这分宝岩必定不简单啊。

　　只是自己怎么没想到？

　　他们纷纷遗憾的摇头，羡慕的看着镇元子。


第567章 合道

　　赶回紫霄宫的众人发现，鸿钧身上的气息更加的虚无了，且那种冷漠的感情，也越来越重了。

　　看着归来的众人，鸿钧道：“吾得造化神器来，已讲道三次，至此圆满，吾将身合天道，补全天道缺失，你等可有疑惑。”

　　说完，三清等是有点难受的，不管怎么说，都是自己的老师，这才拜师没多久，没想到就要和老师分开了。

　　“请老师三思？”

　　“请道祖三思。”众生灵也道。

　　其实他们乐意看到这种高手离去的，最好太初也消失他们才乐意。

　　“无需多言，我意已决，若无疑惑退去吧，三清可留下。”

　　“道祖仁慈，吾等告退。”众人离开了。

　　留下的三清和太初面面相觑。

　　“太初道友，一切交给你了，合道后，若有麻烦请道友照看洪荒一番，此外这三人，也请道友照顾一番。”

　　说完又对三清道：“为师合道后，见太初道友如见为师，若有不尊，吾必罚之。太初道友道法高深，为师亦是不如，莫要因成圣自满，须知圣人也是一种开始，尔等哪怕成圣也需尊敬太初道友，可记住？”

　　“吾等谨记。”三人赶忙道。

　　他们就不傻，怎会不明白太初的强悍。

　　老师说过，圣人和混元大罗金仙相差的不多。

　　而道尊之前就力抗好几个混元大罗和圣人，这恐怕是他们成圣后，也难以比拟的。

　　“善，诸事了结、道法圆满，吾去也。”鸿钧忽然变了，像是更缥缈了。

　　“合！”

　　一声合字之后，一种强大的压力而来，瞬间太初发现鸿钧变了，这次是真的变了，毫无感情的波动。

　　见识了这一幕，老子忽然问：“敢问老师，老师合道后可是天道？”

　　“鸿钧是天道，天道不是鸿钧。”

　　“轰隆……”

　　这话说完，浩瀚的气息席卷洪荒。

　　只见洪荒无论何处，都能看到一伟岸的身影飞向天空，旋即整个洪荒一阵颤抖，众人忽然有种感觉，天地似乎圆满了一样。

　　一种莫名的掌控，或者说自身的命运被束缚了一般，且天地大变。

　　之前还很容易感悟的天道法则，因鸿钧的合道变得更难领悟了。

　　不仅如此，天道不圆满，改变命运的生灵时长有，但此刻他们发现，枷锁更加的稳固了，想要改变命运更艰难了。

　　有人甚至有点惶恐，道祖是合道，还是截断了自己的路，怎么变得更难了，这可怎么办？

　　还不说冥冥中，一种至高的规则开始流转。

　　若是把洪荒比作一个皇朝，那此前的十二个量劫，似乎都是在战乱，群雄战乱，豪杰崛起的时代。

　　那么鸿钧合道之后，变成了内部治理的时代，结算因果的时代。

　　对于这样的变故，有人喜欢有人难受，野心者难受，喜好和平的喜欢。

　　不过这是洪荒演变的必然，只有统一，才能有此刻的发展，只有发展壮大后，才会有扩张。

　　现在就是统一后的发展，天道有了掌控者，圣位定下，辅助掌管者的他们，就像皇朝的大臣一样。

　　而所有非圣人的存在，只能是普通的平民，因此他们感觉变了。

　　喜好造反的感觉艰难了，喜好和平的，感觉最美的时代来临了。

　　同时，合道后算是一个时代的结束，一帮根基不错的后辈们开始诞生了。

　　……

　　离开了紫霄宫！

　　“大争之世来了。”

　　和别人的看法不同，太初觉得最激烈的抗争来了。

　　有甘心被统治的，自然就有不甘心的，不甘心的开始爆发最后的一次争夺了。

　　这争夺的双方就是巫、妖，圣人之位已定，没有他们的份。

　　想想就明白了，有这么大的势力，却不是掌控者，自然他们很不甘心，自然要逆，自然要反抗了。

　　不过，第三次讲道刚结束，还不至于瞬间爆发，矛盾总是需要积累的。

　　此时的“圣人”们，也只能说有了成圣的基础，还没有圣人的能力，他们在低调的沉默，等着成圣后的威压洪荒。

　　没有得到圣人之基的，也开始想多了，道祖合道，非天地大变不出现洪荒。

　　那就表示，自己不必担心头上的利剑了，至于道尊，道尊一般不喜欢插手洪荒，只要别让他特别的反感，还是可以的。

　　此外，道祖只是分封了圣位，但没说不能抢啊，或许这是最后的机缘呢？

　　鸿蒙紫气是给你了，但守不守得住，就要看你的造化了。

　　他们首先排除了女娲、镇元子，这两个惹不起，你敢抢，保不准被人家师尊知道了，会一巴掌拍死你。

　　三清，也艰难，乃道祖亲传弟子，且这三人同气连枝，还十分的强悍，加上道祖赐予的至宝，想想就可怕，这个惹不起。

　　西方的准提和接引，似乎也很麻烦，两兄弟不要脸的名声广为流传。

　　但不能只看到不要脸，不要脸还能活着，这还说明了强大。

　　西方的地域，被两人经营的铁桶一样，也不好惹。

　　唯独红云，虽然也很强，但孤家寡人一个，似乎是个好目标啊。

　　瞬间很多人瞄准了红云，其中就有鲲鹏和冥河。

　　两人都野心不小，自然不甘心看着别人成圣，自己成蝼蚁，这绝不行，因此两人开始寻找机会了。

　　现在，是几个未来的圣人们，人人自危的时刻。

　　说来可能很荒谬，但就是如此。

　　哪怕强悍如三清，都小心的提防，生怕别人来抢夺。

　　上一世，女娲就是因为担心别人来抢夺，所以加入了妖族，受到妖族的庇护，这一世免了。

　　虽然她还是有点担心，但想到自己的师尊后，女娲觉得没人不长眼敢来抢自己的东西，师尊会拍死他们的。

　　镇元子显得很淡定，打算斩去二尸，他不觉得靠师尊很光荣，他打算让自己的强大吓住众人。

　　谁敢和自己抢，不用师尊自己也能干掉所有图谋不轨的。

　　那么？没什么比迅速斩二尸震动洪荒，更能震撼众人了。

　　当然……

　　也有人算是喜悦和郁闷参半，郁闷是自己没得到鸿蒙紫气，喜悦是自己得到道祖的赐言了。

　　“天下男仙之首，管束天下男仙，哈哈……”看着龙头拐杖，东王公笑了。


第568章 准提的春天

　　归来后的东王公，迅速的召集了属下，并把鸿钧的赐言告诉了众人。

　　“吾等恭喜东王公大人。”他的手下，已经被清洗了一遍。

　　此刻的几乎都是野心之辈，对于东王公得到这样的赐言，他们自然高兴。

　　道祖合道代表天道，这几乎是说，天道要东王公管束天下仙人啊。

　　“哈哈……”

　　东王公得意的一笑，一切都在按照自己预定的轨迹进行，只要自己努力，定能实现目标的。

　　而他手下的众人，思想开始活跃了，有了道祖的赐言，岂不是说，他们也可以借着东王公的名号，来号令一帮散修了。

　　如此一来，自己可以光明正大的行事了。

　　不过还需要谨慎，不能遇到方寸岛两位娘娘那样的存在，否则后果难料。

　　道尊的弟子，可不管你是谁赐言，该干嘛还是干嘛。

　　不过，小心点，避开就是了，他们嘀咕道。

　　东王公满意道：“诸位，道祖英明，这是我们的机会，是我们壮大发展的机会，有道祖的赐言，谁敢不听令。”

　　恐怕，也就他这样想。

　　现如今很多人，正在不断的挑衅道祖的底线呢，争夺圣人之基鸿蒙紫气他们不敢。

　　对道祖分宝岩赐予的先天灵宝和先天灵物，他们却在尝试。

　　……

　　东方！

　　“你等好大的胆子，吾之灵宝乃道祖所赐，你们竟敢打主意，不怕道祖惩罚你们吗？”一道人愤怒地说道。

　　只见他的眼前，有四位和他修为差不多的修士，正虎视眈眈的把他围堵了起来。

　　显然看准了他的身家。

　　此道人名号幻梦道人，机缘不错，在分宝岩上得到了四五件灵宝、灵物。

　　本以为是自己崛起的开始，没成想被人打上门来了。

　　这几位都是和他一样，听道紫霄宫的存在，可他们几人有的一无所获，有的得到了一件，自然眼红幻道人的先天宝物。

　　“哈哈，道祖合道，此后非天地大变不会出现洪荒，且道祖也没说灵宝不可争夺，幻道人莫要口是心非了，交出灵宝、灵物，否则身死道消。”

　　“你们？”幻道人怒道。

　　交出来是不可能的，这辈子都不可能交出……那么只能放手一搏了。

　　不过幻道人也狡猾，率先出手了，且专攻最弱的一个，想通过立威吓住这几人。

　　他得到灵宝后，实力提升很多，所以选择放手一搏，否则就不是做过一场，而是想着怎样应对局面了。

　　五人瞬间大战爆发，有几件灵宝的幻道人，手段和神通倍增，虽岌岌可危，但短时间内可以勉强控制。

　　但是！

　　就在幻道人觉得，自己有信心抵御住他们的时候，忽然感到一股危险降临了。

　　有人暗中对自己出手了，且神秘莫测，封住了自己的法则之力。

　　“准圣！”幻道人一愣。

　　“卑鄙！”幻道人大喝一声，听得四位不明所以，认为是骂自己四人。

　　顿时四人开始拿出了压箱底的手段，幻道人却无奈了，自己的最强招式，总是被神秘的准圣暗中阻拦，本能击退四人的手段，却处处被限制。

　　这叫他异常的憋屈和无奈，想到自己可能无活路的前提下，幻道人打算拼命了。

　　自己就算能挣脱这四人，也不可能挣脱神秘之人的阻击。

　　故而……

　　拼命的幻道人不要命的攻击，一时间对方的四人岌岌可危，终于……

　　“轰——”的一声。

　　一道人被幻道人舍命的攻击，击破了元神。

　　“啊！”一声惨叫。

　　只见那道人的元神开始涣散，眼看身死道灭了。

　　“二弟。”这让四人中的一道人，彻底失去理智了。

　　顿时，他一样不要命的进攻，甚至打算以命换命，和幻道人拼了。

　　时间在流逝，三人中那拼命的道人，在油枯灯尽的时候自爆了。

　　把幻道人害苦了，也把剩余的两人害苦了。

　　元神极度虚弱的幻道人，忽然心中一阵悲愤，本想，实在不行逃脱的他，竟然暴虐的不管不顾了。

　　“哈哈……敢抢本道人的宝物，都去死吧。”

　　“轰——”的一声，伤势很重的他，自爆了。

　　而自爆过后，除了一有防御灵宝的勉强活了下来，此前的三人都死了，他成了唯一的胜利者。

　　这人好不悲凉。

　　但是，看到四五件灵宝和灵物，以及此前死去之人的积累后，他又笑了。

　　“哈哈，都是我的了。”

　　“何妨宵小，光天化日之下，竟然这般滥杀无辜，当真不知死活。”

　　忽然一肥头大耳的道人出现了，出现后，二话不说，对着这仅剩的道人一钵盂扣去。

　　“准……啊！”

　　来人正是准提，或者说这一切的安排都是准提。

　　挑起大战，动用因果道干扰幻道人，此后还算计死了他们，且不让自己沾染因果。

　　对于因果道的他来说，算计几个大罗还是很轻松的。

　　果然，都死了，他渔翁得利了。

　　看着最顶级的也就中品的四五件灵宝和灵物，准提满意的一笑，一挥袖全部收了起来。

　　“哈哈，这般下去，用不了多久就能收集很多灵宝和灵物了，这样一来，我西方繁荣指日可待了，只是师兄太迂腐，既然这样我来做吧。”准提旋即消失了，继续游走洪荒，继续寻找他的机缘。

　　在询问因果魔神，打杀从紫霄宫中得到灵宝的三千客道祖会不管后。

　　准提觉得自己的机会来了，自己擅长因果道，只要瞅准了，就能通过一段时间的引导和算计，来实现自己的目标。

　　既然这样，那整个洪荒将会是自己的舞台。

　　此后。

　　一时间内……

　　“住手，此物与贫道有缘！”

　　“且慢，这合该我西方得到。”

　　“此言差矣，何来西方东方，都是洪荒生灵，我西方得到也一样。”

　　……

　　总之。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，准提开始了横行洪荒，只要遇到自己看上眼的，且对方修为不高的，都是他下手的目标。

　　尽管一段时间后，大能们，尤其是东方的大能们，都得知了此消息。

　　但他们得知准提来者不拒，连一颗灵草都要不要脸的算计后，他们不屑的一笑。

　　对此放任不管了，觉得准提太丢人了。

　　这却让准提高兴了。

　　……


第569章 目标东王公

　　天庭。

　　妖族众高层，自从紫霄宫回来后就十分的压抑。

　　尤其是帝俊，觉得自己猜的对了，的确是棋子一样的存在，的确圣人没有自己的份。

　　堂堂妖族帝皇，统治天下妖族，竟然没有自己的圣位，说来可笑。

　　“天道啊，这般一来吾定不甘心圣人压迫，而圣人也不会对吾放任不管，呵呵，对立注定了。”帝俊自嘲的一笑。

　　幸好，太初的许诺让他不至于疯狂。

　　原轨迹中，可能就是因为如此，才让睿智的帝俊开始慢慢的暴躁了，才会导致后来的结局。

　　不过，这次变了，帝俊只是感怀，却没有自甘放弃。

　　“哼，谁能说的定呢？”帝俊狡猾的一笑道。

　　旋即招来了众人。

　　各路高层相聚，开始商议今后的决策。

　　“诸位，从天道的安排来看，本皇此前的猜测成定局了，天地不仁以万物为刍狗啊，吾等戎马倥偬无尽岁月，被天定圣人这一招打得节节败退啊，诸位说说怎么办？”

　　“陛下。”白泽道：“既然都在陛下的猜测中，想必陛下有安排吧？”

　　众人本很压抑的，不成想，被白泽这么一问，忽然笑了。

　　是啊，大哥（帝俊道友）既然想到了，那定有解决的办法。

　　因此众人看着帝俊。

　　帝俊本想最后总结来振奋人心的，不成想被第一个推出来了，他无奈的一笑。

　　说道：“的确在本皇的猜测中，结合此前的种种就能看明白了。我等这般大的势力，说句不尊天道的话，若我们是天道，也不会让我等成为圣人，若是那样，岂会有众生出头之日。”

　　众人听后，深以为然。

　　“况且，不是道尊说了吗，我们的机缘还不到，这说明道尊对吾有安排，只要度过吾等的考验就是了。而且，纵观洪荒，但凡得以大自在的高手，哪个不是从我们这一步迈出去的，经过了考验得大自在，度不过身死道消，洪荒从来这般无情，也这般至公。”

　　深以为然的紫薇点了点头，“道友所言有理。”

　　帝俊又道：“于今之计，只有谨慎谨慎再谨慎，万万不可自己心灰意冷，若是我们自己先放弃了，呵呵……那么，怎么会有成功的一天，所以我们不要放弃，也莫要担忧。”

　　“本皇的计划是，该让妖族重新让众人认识了，比如那鲲鹏，必须要收服，要么臣服要么毁灭，比如嚣张的东王公一样如此，要么臣服，要么毁灭。我们整合所有的力量，这样才能在今后圣人诞生中自保，甚至是正面对抗。”

　　“此前隐忍低调是为了不成为众矢之的，现在既然路摆明了，那就果断点吧，趁着圣人尚未诞生，我们聚拢最大的势力，此后等待时机的到来。”

　　……

　　帝俊一席话，众人被调动了。

　　所以，他们开始制定计划了。

　　“鲲鹏是第二目标，此人虽嚣张，但此人智慧很深，不会轻易挑衅我们的底线。而东王公不这样，自从得到道祖的赐言后，此人在东海耀武扬威，甚至打着道祖的名号，几次有挑衅我们的行为，第一要解决的必然是他。”

　　“此言有理，听到不少属下回报说，东王公打着男仙之首的名号，威逼我妖族生灵臣服与他，之前没理会，他也没太过分。但既然他是我们第一铲除的目标，那么？他此前的行为就属于‘过分’了。”

　　“不识时务的有很多，这般不识时务且张狂的不多见，这东王公哪来的信心来源？”东皇太一很鲁莽，但他都看的清楚，怎么东王公看不清楚呢？

　　这叫他很怀疑。

　　殊不知，通过通天建木发现天庭的东王公，觉得自己是有逆天气运和机缘的。

　　……

　　“最近那准提很活跃啊，四处占便宜。也不怕有人打他的主意。”伏羲忽然说道。

　　他本来很担心妹妹女娲的，不过想到妹妹的师尊，和一帮如狼似虎的师兄师姐后也就放心了，觉得没人敢打自己妹妹的注意。

　　但他对准提很好奇，别人得到鸿蒙紫气的都在闭关，尽量斩尸，就这位无拘无束的到处游历占便宜。

　　“哼，不要脸而已，懒得管他。至于不担心别人打他注意，可能是有很大的决心吧，亦或者四处游历就是他的道。”

　　“对了。”忽然东皇太一道：“我们要不要对那红云……”

　　他没点名，但大家都明白什么意思。

　　“你们觉得呢？”帝俊问。

　　“这个？应该可以。三清有道祖为依仗，镇元子和舍妹有道尊看护，西方的两兄弟也是道祖的记名弟子，且很不好惹，尤其是那接引，所以，他们自保无虞，这红云可谓仇人遍天下，他那张嘴不知得罪了多少人，我觉得定有对他下手的。”伏羲道。

　　帝俊一愣忙问：“道友的意思是？”

　　伏羲道：“我们可以暗中观察，盯紧红云，我们不最先出手，但有人出手的时候，我们再决定出手或不出手也不迟，那样也算有备无患。”

　　“嗯。”帝俊点了点头。

　　旋即他想到了什么，问太一道：“二弟，你可还记得道尊此前对红云的话？”

　　“大哥，什么意思？”东皇太一一时间没明白。

　　“道尊说过，红云欠下的因果太多，需要舍身偿还，才能重新崛起的，难道你忘了？”帝俊提醒道。

　　“呀！”太一猛地一愣，举一反三道：“大哥，你的意思是，这红云注定成不了……？”

　　“应该是。”帝俊微笑的点头道。

　　“哈哈……”太一笑了，“这样起来，岂不是说，那红云会一场空，我们是有机会的？”

　　“的确。”

　　此后，两兄弟给众人解释了一下，他们纷纷恍然大悟。

　　“就按照伏羲道友说的，暗中盯紧红云，我们不先出手，等有人出手后，我们再行动。”

　　“善！”众人纷纷点头称是。

　　此后，一帮人决定了事情的先后。

　　这最先解决的，就是找准机会，对东王公下手，虽然顾虑道祖的赐言。

　　但他们推测发现，道祖是不会管的，且有很大的把握。

　　……


第570章 斩二尸

　　血海盘古殿中。

　　巫族迁移后，越来越觉得血海对族群的重要性，不仅可吸收煞气和血气，还是一天然的庇护所。

　　此地，一般生灵不可靠近，而能靠近的都是强悍的存在，如此一来，还能避免被人趁机入侵的可能。

　　大殿内，祖巫们的氛围比妖族强多了，他们早就明白因自身乃父神延续的缘故，会让所有人忌惮，包括道祖甚至天道。

　　所以，对于天道的“打压”他们是看淡的。

　　至于圣位，他们很相信道尊的话，既然道尊说时机不到那就等等呗。

　　反而他们可以通过这段时间，孕育更多的族人，也能磨练族人的修为。

　　烛九阴召集了众祖巫，问道：“你们何时能步入准圣的层次？”

　　现如今是准圣的时代，除了烛九阴外，剩余的祖巫有点尴尬了。

　　因元神修士可斩尸，他们却不能，故而迅速的拉开了差距。

　　“大哥，根据道尊传授的《盘王玄功》，我等用不了多久了。”玄冥道。

　　“嗯，要加快了，现如今准圣才是高手，道祖讲道后，我们和妖族的差距迅速的拉开了，你们若是不努力，我们只会差的越来越远。”

　　这巫族最近很低调的原因。

　　三次讲道后，顶级大能已经全部斩尸了，而巫族却没有循序步入准圣的层次，肉身的磨练毕竟艰难。

　　“放心吧大哥，下一次造化混元塔开启时，吾等定能步入准圣的层次，到时候我族一定会让洪荒震动的。”众祖巫自信道。

　　造化混元塔间隔百元会，此时已经过去了七十元会的时间。

　　对于第二次造化混元塔开启，众人都很重视，觉得第一次太过仓促，第二次才是一决雌雄的时候。

　　甚至第二次后，可能会步入圣人的时代，所以说第二次对很多大能来时也是最后一次。

　　他们都在憋着劲呢，争取扬名洪荒。

　　“那就好。”烛九阴点头道。

　　他一样对第一次耿耿于怀，输给了老子让他很不甘心，而老子转投鸿钧，彻底的放下了父神的骄傲，让他们更不好受。

　　烛九阴觉得，一定要超过老子，为父神证明，也让老子他们后悔。

　　“大哥，道尊说你的机缘未到，到了是不是你也可成圣？”后土问道。

　　“应该是这样，道尊不会说假话，也从没有骗过我们。”烛九阴点头道。

　　“大哥，成圣代表着成为天道的辅助者，你……”后土想说，成圣和三清他们一样啊。

　　“那又如何，到时，我就让出位子就是，但没有圣位，我们是无法安心的，为了族群只能这么做，可能……”

　　烛九阴一叹：“可能，三清他们放下父神的骄傲，也是因此，和成圣相比，有些骄傲的确可以放下啊。”

　　烛九阴早就想过了，成圣代表被天道掌控，代表自己放弃了祖巫的骄傲。

　　本来原轨迹中的巫族，可能不会这样做，概因骄傲。

　　但经过太初这一世的多次呵斥和调教，烛九阴已经看开了，为了族群自己放弃点骄傲算什么。

　　道尊时常说自己迂腐，自己不能再迂腐下去了。

　　须知，一个圣位何等的珍贵，若没有道尊，巫族什么都不是，既然道尊答应自己了，自己若还迂腐的拒绝，那才是最大的傻子。

　　“大哥？”后土等祖巫一阵不安。

　　无数年的信仰出现动摇的时候，他们是不安的，从来认为自己乃盘古正宗，但此刻，为了圣位，他们也要放下骄傲了，这很难受。

　　“诸位弟弟妹妹，你们要知道有些事很难避免，是生存还是骄傲，我们必须要有选择，既然这样生存交给我吧，你们延续父神的骄傲。”

　　烛九阴觉得，自己当大哥的必须要行动了。

　　骄傲要延续，这是巫族的魂，但强大一样要矗立，这是巫族的血肉。

　　只能自己成为血肉，让弟弟妹妹们成为魂，这样巫族才可永存。

　　父神任何的遗言都没留下来，想必就是这样的原因，不想给自己等人套上枷锁，希望自己等人能自我抉择。

　　但是显然，一时间祖巫们是难以接受的，这个问题他们想过，但是为了避免这个局面，他们不想去触碰。

　　这次既然说了，祖巫们就要有抉择了。

　　“大哥，这劳什子圣人我们不要就是了，大哥你若成圣，这和三清有什么区别，道尊说过，盘王玄功我们修炼好了，也能成为混元大罗金仙，那样岂不更痛快。”祝融共工等祖巫说道。

　　听到大哥成圣要交出大权后，他们有点不高兴，再加上成圣和三清一样后，他们更放不下骄傲了。

　　一时间祖巫们起了分歧了，一旁的玄龟就怕这个局面。

　　祖巫哪都好，就是太傲气，傲气的让人不喜欢，有圣位竟然还觉得不好，简直不可理喻。

　　但这种话题，他插不上嘴，只能摇头沉默不语。

　　“行了，我自有决断，还早着呢，暂时无需考虑这些。”烛九阴也一时无法劝说，只能暂时作罢。

　　不欢而散，祖巫们烛九阴的选择出现了摩擦。

　　玄冥后土帝江等，是觉得大哥做的对的，而祝融共工等却骄傲的很。

　　可能从来没遭受太大的打击，所以助长了他们的气焰。

　　不过，会改的，等慢慢的和妖族大战后，损伤惨重后，他们会慢慢的接受的。

　　在巫妖两族各自谋划，在东海东王公信心暴增，在准提四处赚便宜的时候。

　　在五庄观的镇元子，终于要斩尸了。

　　斩二尸。

　　此前在太初界有顿悟，加上这段时间的积累稳固，再加上道祖的讲道，镇元子觉得自己斩尸的时机来了。

　　而且近来他感悟鸿蒙紫气发现，斩尸多少，和境界的高低，对于和鸿蒙紫气的融合，是正比的。

　　斩尸多，境界高，和鸿蒙紫气的融合就更多，而境界低斩尸少，和鸿蒙紫气的融合也就越少。

　　镇元子最近有点迷惑，他不知，自己应该大地之道融合鸿蒙紫气，还是生之道融合的好。

　　融合鸿蒙紫气，只能融合一种道，这叫他很难抉择。

　　太初对他说过，问本心莫问他，需要自己决断。

　　因此他觉得，老师的话定有玄机，可能自己还没想到。


第571章 酆都大帝

　　“大地与生之道；洪荒有天道，那对应的必有大地之道，生是开始，死亡是结束，生死归于大地，或者说死只是开始，亡才是结局；而亡又是开始，生是结局，生死循环，大地之道莫过于此，明白了。”

　　“老师的意思是，让吾把自身的生之道，融合在大地之道中，此后生死一念间，成就大地之道。”

　　镇元子有种明悟，或许太初师尊的意思就是这样，但师尊要是说了，自己可能领悟的不彻底，而自己的明悟，才是最大的契机。

　　就这般，地仙之祖镇元子，终于超脱了生之道的界限，开始向着大地之道开始延续。

　　洪荒天、地、冥，每一个都是无比的强悍，甚至说齐平的感觉。

　　只要镇元子在大地之道上继续感悟下去，那未来的成就将会非圣人可以禁锢，甚至说不可限量。

　　“既然这般，吾当坚守生之道，融合进大地之道，依生之道为敲门砖，打破大地之道的壁垒。”

　　只见镇元子明悟后，拿出了一本黑色的大书。

　　此书正是传说中的冥书生死簿。

　　镇元子斩尸，太初不会没有指点，当镇元子善尸寄托地书后，太初就想到了一个绝佳的办法。

　　镇元子的善尸寄托地书，那恶尸寄托在冥书上吧，太初对镇元子说清楚了，三书都乃混沌青莲一体同源而来，对后面的三尸合一，无比的重要。

　　虽说只是极品先天灵宝的层次，但三书的重要性毋庸置疑，再加上本源统一的缘故，对今后镇元子三尸合一太重要了。

　　但是有缺点，那就是他的恶尸既然寄托在冥书了，那就表示今后十八殿之王，酆都大帝的位置非他莫属了。

　　且还要凝聚分身成为第一阎王的职责，这必须要有他承担起来。

　　也可以说，寄托恶尸的镇元子，已经被太初布局成为酆都大帝了。

　　镇元子思考后答应了，虽不知老师说的什么意思，但自己这恶尸，想来今后有艰巨的任务。

　　他没有犹豫，直接答应了。

　　记得老师曾说过，你若能斩去执念之尸，那本尊定会为你寻来天书寄托执念。

　　洪荒有三书，镇元子很明白，自己的地书就是其中之一，另外两书，老师把冥书给自己了，还说只要自己能斩去执念，会给自己寻来天书寄托。

　　老师说，斩三尸其实不是这样简单的，三尸想要合一，起码要寄托的灵物同源才可。

　　甚至哪怕寄托的灵物很弱小也无妨，而空有强大也无用。

　　若是寄托三尸的灵物同源，那将会有决定性的好处，而寄托的灵物若不同源，就是寄托三件至宝也就那样。

　　天地冥三书，都有混沌青莲破碎而来，还是混沌青莲破碎的众多灵宝中，一脉相承的。

　　只要寄托这三书，镇元子虽不知结果怎么样，但心中那种莫名的指引告诉他，这是天大的机缘。

　　当然有代价，就像自己寄托恶尸与冥书，那就表示自己的恶尸会有重大的责任需要履行，否则不能逾越。

　　镇元子答应了，有责任就有责任，何况老师不会害自己。

　　老师也说过，虽是责任，但也是洪荒至关重要的位置，对自己也有好处。

　　故而，太初把冥书交给了镇元子，镇元子的恶尸要寄托在冥书中。

　　其实也是太初的布局，地狱冥界至关重要，让自己的弟子坐镇冥界，想必会让很多人不敢打地狱的主意。

　　若是能斩三尸，执念寄托天书，那更不得了，那将又是一尊大帝之位。

　　若镇元子真的能做到，对镇元子的好处将会很大，天书可是封神榜啊，掌控封神榜，就等于掌控今后的天庭众神，恐怕玉帝都会成为傀儡。

　　就这般！

　　这天！

　　“斩！”

　　随着镇元子一声大喝，只见元神之中，其元神一分为二，一长相严肃，且面貌冰冷的虚影逐渐的成型了。

　　冥书迅速飞跃遇上，承托起这恶尸。

　　直到许久之后。“轰隆……”一声。

　　但凡准圣大能全都感应到了，镇元子斩去二尸的震撼，迅速传遍整个洪荒。

　　“镇元子，果然如此。”老子一惊，镇元子的斩二尸让他很难受。

　　此前就被镇元子压一头，没想到现如今依然这样，这叫他无为的心起了波澜。

　　“镇元子。”

　　北海的鲲鹏，从感悟妖文中被打断了，镇元子的斩尸让他很郁闷，却一筹莫展。

　　“哪怕吾创出妖文，哪怕功德天降，恐怕也就能让吾一尸圆满而已，想要斩去二尸一样不可能，这镇元子竟然斩去二尸了。”

　　鲲鹏很郁闷。

　　无数大能，因镇元子斩去二尸焦虑了。

　　这些年来镇元子不显山不露水，除了争夺方寸岛时大展神威，已经很久无他的消息了。

　　然而，这样的人物是不可能被遗忘的，果然他们忌惮的镇元子，一直在领先。

　　五庄观，镇元子看着斩出的恶尸。

　　只见恶尸道：“师尊说吾有大责任，且赐名酆都，既然这样吾就是酆都道人。”

　　恶尸酆都道人道。

　　“善！见过酆都道友。”镇元子道。

　　三花中的厚德道人也道：“贫道厚德，见过酆都道友。”

　　一个善尸，一个恶尸，加上镇元子三人。

　　此后善恶之尸，消失在镇元子的眉心。

　　斩尸成功需要巩固一番，镇元子闭关了。

　　不过……

　　镇元子闭关后，对洪荒的影响依然在延续，第一个斩二尸的大能，他们自然羡慕加敬佩。

　　因此导致，很多大能更加的努力了，不过也有一人丝毫不在意，正为这些年来的收获感到高兴呢。

　　此人正是准提。

　　在靠近南方的准提，忽然一阵悸动，发现和自己西方有缘的大气运者将要出世了。

　　为此，兴奋的准提，赶忙向着指引之地而去。

　　此前都是巧取豪夺，甚至算计，而这次，清楚的指引和自己西方有缘。

　　这叫准提很兴奋。

　　殊不知，此时的南方一处灵气浓郁的地方，这里不仅灵气浓郁，还有一种慑人的戾气。

　　而最中心的地方，有两个巨大的蛋，一个五彩光芒环绕，一个阴阳二气环绕，一看就不简单。

　　但是，这里并非空无一人，许久未曾露面的凤舞，正焦急的等待着。

　　……


第572章 孔宣与金翅大鹏

　　重明鸟，忽然接到了太初的指示。

　　说南方有两个大气运者出世，因根脚不错，加上戾气的影响，两个生灵虽气运通天，神通广大，却毫不知收敛，且无法无天，目中无人。

　　需要经历一番磨练，需要一番打压。

　　太初告诉他，若这两个另类凤凰族小辈，能跟着凤舞回凤族，让凤族磨练他们一番，那就不管了。

　　若此二生灵，不知好歹，高傲的跟着一肥头大耳的道人走，自己就看着办，或者放任不管，或者斩去这二人的神通。

　　重明鸟接到任务后，迅速的赶往了南方。

　　……

　　在南方，也就是孔宣和金翅大鹏将要化形的地方，凤族凤舞领着一帮高手已在此等待。

　　凤族因罪孽尚未还完，故而进步不大，大罗还是大罗，没有人可以斩尸成准圣。

　　除非他们偿还完因果后，才能解锁束缚，才能斩尸成功。

　　罪孽的因果，就像他们的执念，让他们不偿还完成，就斩不了三尸。

　　为此凤族很不好受，幸好始凰已是混元金仙的层次，且修为高深，还是混元七层，混元后期的地步。

　　不过，她也因罪孽因果的缘故，不能随意出现在洪荒，且始凰对祖凤用情至深，一直守护在不死火山，等着夫君的归来。

　　凤舞禀告过，始凰却推演发现，不是自己想的那样，因兵解时，自己和夫君的戾气存在，导致自己的两个“孩子”，虽根基深厚，但也充满了戾气。

　　桀骜不驯，非凤族可以招揽，回归凤族要背负因果罪孽，试问桀骜不驯、戾气很重的两个孩子，岂会心甘情愿。

　　恐怕会彻底的脱离已经没落的“凤凰一族”吧。

　　因此，始凰觉得这就是命运，不可能逆转，与其这样不如放任不管。

　　等夫君出来，凤凰一族重新崛起后，再把两个孩子召回凤凰一族也不晚。

　　何况，说不定是两个孩子的机缘呢？

　　然而，凤舞不相信这些，觉得事在人为，很清楚孔宣和金翅大鹏强大的她，觉得必须要把两个弟弟召回。

　　且，不管怎么说，也是自己的弟弟啊，想到两位弟弟原轨迹中，跟着准提去了西方。

　　却因桀骜不驯的缘故，屡次和准提接引作对，孔宣更是反叛出了西方，此后在封神时阻拦燃灯等人，准提再次出面彻底的收服了孔宣。

　　后来准提直接改变了孔宣，让其成为了“听话的打手”。

　　这在凤舞看来，不亚于奴役和洗脑。

　　西方二人一个大寂灭，一个因果道，擅长蛊惑人心，也擅长“摧毁”一些大气运者，按照他们的心意改变此人。

　　这是凤舞不想看到的。

　　哪怕今后孔宣号称圣人之下第一人又怎样？只是一个没有“灵魂”被人驱使的傀儡。

　　她不能不管。

　　因此带着族中的高手来了，甚至等着准提的到来。

　　果不其然……

　　在孔宣和金翅大鹏要化形出世的时候，准提来了。

　　“此二人与我西方有缘，希望凤凰族的诸位就此离开的好，天数不可逆。”

　　准提好生不要脸。

　　当他感悟到孔宣和金翅大鹏的气运，以及神奇的五色气流和阴阳二气后，直接说出了自己最擅长的开场白。

　　这把凤舞等气的不轻。

　　但准提那准圣的威压，让他们不敢随意动怒。

　　虽然只是准圣，但准圣和大罗的差距，还是无比巨大的。

　　哪怕凤凰一族这等太古霸主，哪怕他们手段众多，也不敢说，靠着大罗就能逼退准圣。

　　“准提道人，好生不要面皮，你可知此二人是谁？乃凤祖、始凰之后，也是我的弟弟，你竟敢这般无礼？”

　　凤舞算是见识了，见识了准提道人的不要面皮。

　　“哈哈，又如何，天数已定，此二人与我西方有缘，况且，你凤族罪孽深重，背负巨大因果，让他们回归凤凰一族，是害了他们，他们只有跟随贫道才是好前程。”准提不以为意道。

　　对于凤族族长他知晓，是个智慧的女子，因此才平辈相交，哪怕有差距，哪怕凤舞说他不要面皮。

　　“哼，这无需你管，我族轮不到你来插嘴。”凤舞道。

　　准提摇了摇头道：“那就只能让两人选择了，若是两人选择贫道后，你凤族还纠缠，那贫道就不客气了。”

　　准提也不是简单的角色，做过一场就是，这么多年他到处“赚便宜”，就不是没动手过。

　　怕动手，那就别出来了。

　　“哼！”凤舞冷哼一声，却心中很紧张。

　　按照她的理解，自己这两个弟弟还真是那种戾气很重，桀骜不驯的人物。

　　自己想要让他们回归凤族，似乎很难啊。

　　怀着忐忑的心情，凤舞等着化形天劫的降临。

　　而已经赶到，却没有露面的重明鸟，一阵推演后发现，这两个未出世的家伙，似乎和自己也很有缘啊。

　　都是羽翼之类，且这两个小家伙因生在戾气之地，所以很是嗜血，有点残酷。

　　不过，小小戾气而已，自己可是混沌凶气化形的，对付这两个小家伙很轻松。

　　而且，让自己调教一番的话，说不定很不错。

　　不过，道尊有交代自己该怎么办呢？

　　已经斩去地魔的重明鸟，就是斩心魔都很有把握，甚至可以说，除了太初那一辈的老怪物外，整个洪荒能强过他的几乎没有了。

　　就是凤族始凰、龙族烛龙，他都可以一战，甚至还有把握战成平手。

　　“看看再说，先完成老爷的交代，若是两个小家伙留在凤族，那凭借吾之颜面，可说服两个小家伙，让其跟着吾修炼，若是跟着这准提走，那就要教训这两个小子了。”

　　重明决定，等两个小家伙化形后再说。

　　又是近百年后……

　　雷劫开始凝聚，且凝聚的乃是七九天劫。

　　这表示着两人化形就太乙金仙，这等根脚恐怕洪荒都已经没有了。

　　孔宣和金翅大鹏，不仅有始凰和凤祖兵解的肉身本源，还意外的得到了五行和阴阳的神通本源，和五行、阴阳之道。

　　可谓得天独厚的家伙。

　　若不是生在这戾气之地，使得性格桀骜不驯，恐怕这样的存在，就是太初，都想让自己的几个弟子收入门下了。

　　虽说太初有的是办法，收拾这两人，还能不伤害其道心和骄傲的改变。

　　但和自己的弟子无缘，改变了也无用。

　　不如随他们去吧。

　　却不成想，重明鸟看上了，这点太初倒是忘了。

　　重明鸟太初很久不乘骑了，这般高手了，给他留了很大的面子，反正太初界可乘骑的多得是。

　　哪怕重明鸟心甘情愿，太初也非无情之人。

　　跟随自己这么多年了，没功劳也有苦劳，给他个好身份和出身，太初是看得很开的。

　　重明鸟也因此，反而没有骄傲，更加的敬重和感恩太初了，从坐骑成为门人手下，重明鸟已经完成了蜕变。

　　……


第573章 卑鄙！

　　又是一段时间的积累，雷劫终于降临了，孔宣与金翅大鹏同源不同体，更是不同道。

　　因此雷劫的威力很强，强的超出他们的能力范围。

　　原轨迹中，准提就是这般救下了两人，所以两人才跟着准提去了西方。

　　这次，有凤舞一帮人存在，孔宣和金翅大鹏度过雷劫是无虞的。

　　“轰！”

　　只见一道雷劫双分，劈在了两颗巨蛋上。

　　早已探知外界有人的兄弟俩，心中一阵忐忑，但发现并没有对他们出手后，两人心安了不少。

　　当雷劫来临的时候，只见那五彩神光扫过，雷劫直接被那神光扫没了。

　　这一幕看的准提凤舞等很惊讶，准提招揽的心更胜了，这不是灵宝，而是天赋神通，这生灵有此神通，正是西方缺少的根脚深厚者。

　　而凤舞早就知晓五彩神光的厉害，虽然也感到惊讶，但比起准提淡了很多。

　　“咦，五行道，先天五行神光，这小子倒是好机缘。”重明鸟感叹道。

　　前五十四道雷劫，对两兄弟的威胁很小，一个五彩神光横扫一切，一个吞噬一切的阴阳之气。

　　雷劫不是被扫开，就是被吞噬，故而前六九天劫，对两兄弟没有影响。

　　不过，后面的十八道是考验，两人共同渡劫，其威力不是一加一这样简单，尤其是最后的九道，单是两兄弟很难度过的。

　　果不其然，又是九道雷劫降下，两兄弟虽然度过了，但伤痕累累了。

　　“大哥，后面的雷劫我们度不过啊。”金翅大鹏对孔宣道。

　　“无妨，看到那些人了吗？一帮是和我们气息相同的，一个是让那帮人很忌惮的，两方都不简单，可能是我们亲近之人，也可能是高手的存在。”

　　“他们会替我们扛过天劫吗？”金翅大鹏问。

　　“一定会的，否则他们在此守护这么久干嘛？必定是有原因的。”

　　“好吧。”金翅大鹏担忧的一叹。

　　结果……

　　孔宣猜对了，只见凤舞一挥手，只见一火红的旗子出现了。

　　“南方离地焰光旗！”准提一愣，旋即眼红的看着这旗子，这旗子有五面，都是极品先天灵宝，这一点准提是知道的。

　　还有三面在三清那里，没想到这一件竟然在凤族手里。

　　“要不要抢来？”准提想到。

　　“这凤族被罪孽因果加身，除了始凰是个高手外，其余之人不足为据，且那始凰因罪孽的缘故，不可轻易出不死火山，看来这是机会啊，哈哈，贫道果然好运到，不仅招揽了两个大气运之人，还能趁机抢夺这离地焰光旗。”

　　迅速制定了计划的准提，打算先不出手，让凤族帮两个生灵度过雷劫，等最后一道雷劫降临时，自己就出手抢夺。

　　故而，他老神自在的看着凤舞祭出离地焰光旗，帮孔宣和金翅大鹏渡劫。

　　孔宣松了口气，猜对了，这帮人果然帮助自己了。

　　不过这美丽的女子，为何会让自己出现一种亲近的感觉，似乎自己和弟弟大鹏一样的感觉。

　　“难道？”孔宣想到。

　　“难道是传承中，自己的族人？”孔宣惊讶的想到。

　　不过想到传承中，凤凰一族不敬天地，导致罪孽加深，成为一个没落的罪族后，孔宣瞬间觉得，自己不能加入这样的罪族。

　　自己有大机缘，成就了天地第一只孔雀，这已经说明自己不是凤凰一族了。

　　哪怕自己是始凰和祖凤兵解的肉身孕育而来，但他们兵解是为了赎罪，自己既然已经摆脱了这种罪族，为何还要自投罗网呢？

　　“不行，不能加入凤凰一族，跟着他们会很快被天地摒弃，修为难以寸进的，就算他助我渡劫，了不起今后回报一下就是了。”孔宣想到。

　　甚至还把自己的想法说给了大鹏，大鹏更桀骜，孔宣桀骜还属于有本事的桀骜。

　　这金翅大鹏的桀骜是戾气导致的，其神通和实力差距大鹏很远。

　　还有一个原因是，大鹏被教化瞎了，本阴阳道，却因修炼艰难，而改修吞噬道，结果一事无成，白白浪费了好根脚。

　　可以说是自找的，跟随准提去了西方，却因桀骜不驯的缘故，处处顶撞，四处作乱，这样一来准提和接引都不会用心教导。

　　导致他无人管束后，开始作恶，发现吞噬生灵修为进步很快，所以放弃了阴阳之道，开始走捷径的吞噬之道。

　　后果注定了。

　　注定了吞噬道虽有段时间的好处，但他的吞噬道传承的少，这才有了后来的一不成二不就，浑浑噩噩。

　　故而……

　　孔宣把自己的想法告诉金翅大鹏后，金翅大鹏直接答应了，他才不会去罪族呢。

　　然而……

　　当最后一道雷劫来临时，忽然间准提出手了。

　　“这离地焰光旗和贫道有缘，你凤凰一族罪孽深重，不配拥有此宝，还是交给贫道吧。”

　　“镇！”

　　只见准提七宝妙树扫过，正在抵御雷劫的离地焰光旗瞬间震荡。

　　此后只见准提召出了净世钵盂，一声镇压后，那离地焰光旗竟被镇压住了。

　　本来，净世钵盂是难以比拟离地焰光旗的，但施展的两人修为却差距很大。

　　加上准提偷袭出手，竟然被他得手了。

　　那离地焰光旗，瞬间被净世钵盂镇压了。

　　“去！”准提不忘挥散雷云。

　　“准提！”凤舞忽然愣了。

　　想到过准提很卑鄙，但没想到这样不要面皮，竟然要收取自己的离地焰光旗。

　　“出手！”凤凰一族的高手也怒了。

　　但是，因怒而出手，结果岂会是准提的对手，准圣和大罗是难以逾越的。

　　不过，也因凤族的这帮高手，非简单的大罗，才没出现准提出手灭一群的局面，一时间战了个平手。

　　准提几大灵宝，加上恶尸出现的时候，凤族一帮人的失败注定了。

　　“轰——”的一声。

　　仓促组建阵法的凤凰族高手，被准提的七宝妙树刷过后，瞬间一帮人各个受了重伤。

　　“准提，你要和我凤族做对吗？”凤舞一样受了伤，她止住了众人想要继续出手，反而问道？

　　“哼，区区凤凰族而已，你们的时代过去了，好生的待在一处苟延残喘也就罢了，竟敢还想耀武扬威，得罪你们又何妨？洪荒强者为尊，你们这种老去的霸主，只是如今的走狗而已，别说你们，就是当初的凶兽又何妨，一样是岁月长河的淘汰者而已，也是蝼蚁。”

　　准提冷眼地说道，说的畅快淋漓。

　　殊不知，千不该万不该，你骂凤族也就罢了，你还把凶兽拉上了，还扁的如此不值钱，这叫隐藏的重明鸟怒了。


第574章 凶兽王者重现

　　“好猖狂的蠢货。”

　　忽然间，正在酣畅淋漓数落凤凰一族的准提，忽然感觉背后发冷，只见一巨大的鸟爪向自己而来。

　　“不好。”

　　准提感觉不会错的，他发现自己很危险，故而全部的手段都施展了出来。

　　这一幕，不仅准提傻眼了，就连凤族和孔宣以及金翅大鹏都傻眼了，怎么意外这么多呢。

　　“轰——”准提的全部手段，对上了重明鸟的一爪。

　　凶兽王者得天独厚，他们几乎不使用灵宝，因为他们的肉身就堪比灵宝，再经过无尽岁月的历练，几乎等同灵宝了。

　　拿重明鸟来说，此刻他的肉身强度？不是看不起洪荒的众人，说句实话其他人都是渣渣。

　　哪怕巫族，也就煞气磨练而已，凶兽呢？他们是混沌之气凝聚凶气孕育的，自然强过巫族。

　　两人的交手，一时间出现了一边倒的局面。

　　“唳——”

　　重明鸟本体出现，那种自荒古走来的强悍气息和肉身，让在场的都为之颤抖。

　　什么凤凰族？食物而已，什么金翅大鹏什么天地第一只孔雀，食物都算不上。

　　尤其是凤凰一族，一种本源的恐惧。

　　“凶兽！王者！”凤族几位古老的存在胆颤道。

　　“哗——”只见重明鸟一张嘴，鲸吞浮现。

　　金翅大鹏忽然发现，自己的鲸吞就像渣渣一样，和眼前这位比起来自己不值一提啊。

　　看看这位在鲸吞什么，竟然在鲸吞灵宝，还是那强悍的钵盂灵宝。

　　至于准提的七宝妙树，本来对别人很有用，但他刷重明鸟的时候，发现神通被重明鸟周身的黑色气体阻挡了。

　　“不！”准提一阵心慌，他发现自己的净世钵盂，要离自己而去了。

　　“噗嗤！”准提豁出去了，一口鲜血喷出。

　　“祭！”自损的手段都施展了，要抢回自己的灵宝，奈何他小看了重明鸟的能耐。

　　“给我吞。”

　　“哗啦——”

　　任准提如何挽救都晚了，净世钵盂被重明鸟吞下了，吞下后还根据自己的强大，给瞬间的镇压了。

　　“噗嗤——”准提忽然感觉自己的灵宝和自己失去联系了，这叫他怒火攻心一阵难受。

　　本来就有伤，加上刚才的自损，瞬间伤上加伤了。

　　“你是谁？”准提睚眦欲裂的问道。

　　“哼，你不是看不起凶兽吗，我就是凶兽王者，重明鸟是也！”

　　“重明鸟？”

　　“重明……”

　　忽然间，不管是凤凰一族还是准提似乎都想起来了。

　　凤凰一族是想起了，荒古凶兽的王者重明鸟，而准提是想起了自己闯造化混元塔时，曾受到过重明鸟的感悟。

　　瞬间，不管从哪种方式想起的，他们都有点懵了。

　　凤族的古老存在一阵轻松，了解重明鸟的都知道，虽他是凶兽王者，但早已被道尊收服。

　　只要是道尊的人就好办了。

　　而准提脸色垮了，这不是说明，此人是道尊的手下吗？这可如何是好？

　　“你，你？你？”准提一连好几个你，但找不到语言。

　　“哼，贫道本无事，怪就怪你太贪婪了，甚至，贪婪也就罢了，何故无端辱没吾凶兽，不是贫道看不起你，同处一个时代的话，你早就被吾打杀了，你应该庆幸没活在荒古时代。”

　　说完重明鸟还不解气，一挥翅膀，在准提无防备中，被扇在脸上。

　　“啊——”准提一声惨叫，这般修为的他竟然脸肿了。

　　“你，混蛋。”准提目眦欲裂。

　　重明本不想找麻烦，但这准提却嘴巴不干净，这叫他愤怒了。

　　甚至导致蒙圈的孔宣和金翅大鹏，都一直处于愣神中。

　　咬了咬牙，准提十分的难受，他也算得上果决的人物，打不过能怎么办？

　　沉默了一会道：“此前是我不对，请重明道友原谅，净世钵盂乃道祖所赐，不能有失，请道友还给我。”

　　“哈哈，好生不要脸，在我们凶兽那会，这属于我的战利品，谁赢了就是谁的，来来来，咱们再做过一场，你赢了打杀贫道都行，别说灵宝了。”重明鸟道。

　　“你！”准提气结了，打不过怎么办？但是自己的灵宝啊，还镇压了离地焰光旗，不能失去啊。

　　甚至连孔宣和金翅大鹏他都忘记了。

　　准提思前想后，觉得自己是没有机会成功的，那么？

　　只能先退让回去之后再想办法，虽然失去净世钵盂让他很难受，但形势比人强，不得不放弃了。

　　准提终于有点此前被他算计之人的难受了，可谓报应不爽。

　　“你等着吧，我西方灵山不会就此善罢甘休的。”说完准提狠狠的看了重明鸟一眼走了。

　　他走了，众人却沉默了。

　　尤其是重明鸟，恼怒的拍了拍脑袋，老爷交给自己事情搞砸了。

　　本来要隐藏在暗处，看两个小家伙的选择，要是跟着这准提走，自己就惩罚他们，甚至收了他们的神通。

　　要是留在凤族，自己当没来过，直接返回就是。

　　现在倒好，因为一时忍不住出手，把准提弄走了，连两个小家伙都不管了。

　　而两个小家伙崇拜的看着自己，这可怎么办？

　　自己还是挺喜欢这两个小家伙，这就是老爷说的因果缘分吗？自己要怎么办？

　　这时！

　　“见过重明前辈。”凤舞上前道。

　　“凤族族长不必多礼。”重明鸟满是愁绪，正烦得很。

　　“前辈此来？”凤舞小心的问。

　　这话问的重明鸟很尴尬，他道：“路过此地，忽然听见那准提大言不惭，忍不住出手教训了他一番。”

　　旋即又道：“对了你们这是干嘛？”

　　说完计上心头的重明，看了一眼还在傻眼的孔宣和金翅大鹏道：“哦，你们凤族的族人刚化形啊，倒是神奇，两个小家伙根脚不错。”

　　“不瞒前辈，此乃我的两个弟弟。”凤舞道。

　　这话把孔宣和金翅大鹏拉回来了，竟然是自己的姐姐，怪不得不仅是一种同族的亲近，还有一种更亲密的亲近感觉。

　　“哦，原来如此，倒是可惜啊。”重明鸟故作感叹的叹息道：“你们凤族罪孽缠身，让他们加入你们，恐怕会连累了两人啊，虽说你们臣服妖族减少了很多罪孽，但只要还有一丝，你们就难以达到天道准圣，准圣乃天道正统，有罪孽因果是很难斩尸的，可惜。”

　　重明摇了摇头。

　　这是他忽然想到的办法，想通过这种表演，让两个小家伙跟着自己，所以瞬间计上心头。

　　至于老爷的交代，只能回去请罪了，难得遇到这么两个好苗子，自己不能错过了。

　　却不成想，重明鸟这般感叹的时候，本就不想加入凤族的两兄弟，顿时不满了。

　　他们已经被刚才重明鸟的霸气折服了，鬼还想跟着倒霉的罪族。


第575章 拐走孔宣

　　正所谓知人知面难知心。

　　本来对孔宣和金翅大鹏都很满意的重明鸟，忽然被一句话伤的不轻，同时这句话也把凤族伤的不轻。

　　只听金翅大鹏开口道：“吾才不是罪族凤凰族人，休想让吾回归。”

　　这句话是金翅大鹏表明心迹的，他已经感受到重明鸟的强大了，才不想回凤族。

　　因此担心重明鸟顾忌凤族颜面的他，直接说了出来。

　　这把重明鸟在内，包括凤族都震了一下。

　　尤其是凤舞和凤凰族的诸位，险些难受的跌倒。

　　重明鸟的脸色也瞬间变了，他是挺看好两人的，但是，不是这样的无耻之人。

　　哪怕，不想回凤凰一族，也无需这样狠辣无情啊。这人不可教化。

　　瞬间重明鸟给金翅大鹏打上了一个不可教化的标签。

　　然而，这句话其实孔宣也想说，只不过被金翅大鹏抢了。

　　当他发现不对的时候，孔宣暗道好险，幸亏自己没有说出来。

　　难受的凤舞听后，一句话都说不出来。

　　而重明鸟怒道：“果然如道尊说的，不识好歹，桀骜不驯、目中无人，你的确要受到惩罚。”

　　“哗！”

　　只见重明鸟一手抓住了傻眼的金翅大鹏，旋即一道吞噬而过，金翅大鹏吃惊的发现，自己阴阳神通竟然被人剥夺了。

　　“啊——”神通被剥夺，金翅大鹏一阵惨叫。

　　重明鸟却一挥手，把一团阴阳相间的气流收在了手中。

　　“如此无耻之徒，留着何用，去！”

　　“轰！”

　　只见重明鸟一挥手，金翅大鹏身体不受控制的被打飞了，且很巧合的是准提离开的方向。

　　倒霉的金翅大鹏，不明所以的被剥夺了神通，且直接被卷飞了，蒙圈的他不明白怎么了。

　　先是失去了神通，又被剧烈打飞，一时间还处在空中的他，已经意识陷入昏迷了，被重明鸟的这道攻击，卷着他向西方而去。

　　“去祸害西方吧。”重明鸟嘀咕道。

　　本以为搞砸了老爷交代的事，没想到峰回路转，这金翅大鹏这般不可教化。

　　那就收了他的神通，再把他送到西方去吧。

　　眼花缭乱的一幕，看的孔宣傻眼了，就连凤凰一族的高层都有点震惊后的解气。

　　本是老祖的子女，他们不敢评论和教训他们。

　　这倒好，有人替自己出手了，真解气啊。

　　唯独凤舞心灰意冷，显然自己的努力全部白费了，没想到自己的这两个弟弟会这样？

　　凤族的确落寞了，但不管如何是一个族群啊，还是自己的弟弟，怎么能这么无情？

　　“难道这就是命运不可逆转吗？”凤舞不甘心的自问道。

　　“或许，真的谁都靠不住，只有凤族重新崛起才可，我要更加努力了。”凤舞想到，算是看清了。

　　看清后，连孔宣都不想理会了，就算让孔宣回归族群。

　　但就如大鹏说的，回罪族而已。

　　……

　　“小子，你怎么想的？”重明鸟没管凤舞的矛盾。

　　他却有点高兴，没想到误打误撞，又完成老爷的交代了，很好。

　　而且，虽然被恶心了一下，但还留下了一个，留下了一个最好的小家伙。

　　这小家伙很稚嫩，虽然看得出，他也是和那大鹏劣货一样的想法，但这小子起码沉得住气，没有桀骜狂躁到大鹏的地步。

　　这个还是可以教化的。

　　“前辈，我……我……”孔宣吓得大气不敢出。

　　回凤族他真不想，但说出嫌弃凤族的话，岂不是和弟弟一样倒霉。

　　故而他被重明吓住了。

　　“哼！”

　　重明狡猾的一哼。

　　不管凤舞的难受不难受，他道：“凤族族长，我看这小子虽然比刚才那个强点，但也好不到那去，你要是放心，就让贫道带回去狠狠磨练一下，总要改了这忘祖背宗的毛病，你说这么样？”

　　“这？”凤舞一怔。

　　“呵呵，你放心，我会教育好的。对了……”重明鸟一张嘴，被净世钵盂镇压的离地焰光旗出现了，“这是你的灵宝，给你。”

　　“这？”凤舞很激动，得而复失，刚才还在想怎么开口呢？

　　“那就麻烦前辈了，舍弟顽劣，望前辈好生指教。”凤舞忽然觉得也不错，起码比跟着准提去西方好。

　　还能间接的搭上关系。

　　“哈哈。”重明鸟高兴了，像是摸孩子一样摸了摸孔宣的脑袋，孔宣吓得也不敢反抗，看上去很滑稽。

　　“放心好了，我会好好教育的，总归能改变成，一个听话的好孩子。”说完笑眯眯的看着孔宣，把孔宣吓得不轻。

　　“想当年我比他还桀骜不驯，不一样被道尊给改了毛病，放心吧，我会改改这小子的毛病。”

　　生怕凤族不放心，重明鸟拿自己出来说事。

　　果然，这句话好使多了，凤舞和众凤族高手点了点头。

　　“哈哈，那就告辞了。”

　　重明鸟对众凤族道。

　　说完，不忘拉着孔宣，吓得孔宣活像个小兽。

　　“小子，显现本体，快点。”

　　“前辈您要干嘛？”孔宣一愣。

　　“哼，还能干吗，载着老道回南海，快点。”重明鸟呵斥道。

　　“不，不行，不……！啊！……我显现本体，我显现……”孔宣想骄傲的不答应。

　　结果一道黑色的光芒从重明鸟眼中射出，瞬间射进了孔宣的眉心，孔宣一时间痛不欲生，不答应就承受吧。

　　这是此前太初对重明鸟使用的手段。

　　重明鸟心想，自己这样的存在都屈服了，你个小家伙还能不屈服。

　　果然孔宣屈服了，还没自己坚持的长，且受到的痛苦比自己差远了。

　　“果然不堪教化，要好好磨练。”重明鸟本以为孔宣会坚持一阵，甚至求死，没想到这么没骨气。

　　这叫他很不高兴，自己被道尊折磨时，好歹坚持了很久，这小辈太没骨气了，自己稍微使用手段他就不行了。

　　“……”孔宣欲哭无泪，自己怎么这么惨。

　　好歹天地间第一只孔雀，骄傲的很，不成想，刚化形就遭受了这种打击，太命苦了。

　　就这般，孔宣和重明鸟，一个显现本体，一个坐在他背上，两人活宝一样，向南海赶去。

　　一路上，糟了罪的孔宣却发现。

　　这老东西也不是光折磨自己。

　　也不时的指点自己，还是全方位的那种。

　　从境界到感悟、神通的运用、法则的感悟等等……


第576章 等价交换

　　“前辈你要帮帮我啊。”一脸委屈的准提，对因果魔神委屈道。

　　“老道怎么帮你，就不是太初出手，他的属下而已，况且你这么多年四处算计旁人，这次踢到了铁板，老道能有什么办法？”

　　因果魔神又道：“何况，老道自己都不能脱身，怎么帮你？”

　　“师弟，莫要为难前辈了。”接引也劝诫道。

　　实在是不好办啊。

　　师弟近来四处算计别人赚便宜，这次不小心踢到铁板了，不仅损失了自己的灵宝，还被人打伤了。

　　接引不生气是假的，但生气没用啊，打不过。

　　先不说别的，太初就是难以逾越的关卡，虽说这件事太初可能不知道，属于赶巧了。

　　但已经这样了，能怎么办？

　　“师兄，我那净世钵盂不能这样损失了啊，不行啊。”心疼的准提苦着脸道。

　　“可是，我们没办法啊。”接引为难道。

　　“这可如何是好，这可如何是好？”准提焦急的来回踱步，看上去神不守舍。

　　接引不好受，这些年来西方富裕了不少，都是师弟的贡献，为了西方师弟也是拼了。

　　现如今师弟的灵宝被人夺了，自己不能不管了，再艰难也要去试试。

　　“师弟。”接引道：“你莫要着急，你在此等候，为兄这就去南海，求道尊去，你放心，我一定会给你带回灵宝的。”

　　接引咬牙道。

　　尽管知晓很艰难，但他依然要去，不能让师弟这样下去了。

　　“师兄。”准提瞬间感动了。

　　“莫要说了，你在此等候，顺便看守道场，恢复一下伤势，师兄心诚而去，不信道尊会为难我等小辈。”接引道。

　　“可是，可是……”准提有点后悔，自己找的麻烦，竟然要师兄替自己受罪。

　　“好了，你我都是为了西方，无需多言了。”

　　磨磨唧唧像是生死别离的两人，终于交代清楚了。

　　在接引要踏上南海的时候，因果忽然叫住了他，似乎做出了大决定，对接引道：“把此玉简交给太初吧，想必他会答应的。”

　　因果打算把自己知晓的秘密说出来，不仅是吞天计划，还有一些别的秘密。

　　“前辈？”接引一怔。

　　“去吧，就这样吧，我等的够久了，说不定这是一个机会，太初为人处世还算光明磊落，想必能成功。”

　　“是！”

　　接引见此，觉得很重要，所以也不犹豫了，接过因果给的玉简毅然向南海而去。

　　送师兄送的很远的准提，很难受也很别扭。

　　然而，忽然间……

　　“咦？”

　　“这个小家伙怎么成这个样了，还受了这么重的伤？难道我走之后又发生了什么？”

　　被他感应到的，正是在空中一直飘的金翅大鹏，准提一招手，把金翅大鹏带回了灵山。

　　……

　　却说在太初界的太初，之前偶尔感应到了孔宣和金翅大鹏要化形，真没想到会牵扯这么多。

　　近来随着造化道人将要证道混元，太初暂时无事可做，故而等着造化证道，顺便两大莲台的融合也要成功了。

　　为此，近来太初一直在太初界盯着，否则不会是重明鸟前去，而是他自己去了。

　　当重明鸟回来后，把自己的所作所为告诉了太初，太初感到好笑。

　　没想到误打误撞发生了这么多。

　　本来跟随准提回西方的孔宣和金翅大鹏，一个被拐了回来，一个被收了神通，这两兄弟应该是折腾不起来了。

　　“既然你看好这小家伙，那就好好调教吧。”太初挥了挥手，不去理会重明鸟了。

　　既然他见猎心喜，那就遂了他的愿吧。

　　反正左右一孔宣而已，诶什么作用。

　　谢过太初后，重明鸟忐忑的对太初说：“老爷，我感觉斩去心魔不远了，但总是差一个契机，我打算正好带着孔宣四处游历一番。”

　　“嗯，去吧。”太初道。

　　“谢过老爷。”重明鸟激动道。

　　虽太初不拿他当坐骑了，但他还是这样认为的，怕耽误了老爷的事。

　　“等等。”在重明鸟要走的时候，太初道：“把那净世钵盂留下，恐怕西方那两个家伙会来请求。”

　　“是。”重明鸟张口吐出了净世钵盂。

　　“好好磨练感悟，等你正式收下那孔宣的时候，可以带他来本尊面前，本尊会指点他一番的。”

　　“是！”

　　重明鸟走了，打算带着孔宣四处游荡一阵。

　　却说太初，推算到了接引的意愿，留下净世钵盂也算是有备无患。

　　果不其然，不到万年的时间，准提急匆匆的来了。

　　第二次来到南海，比第一次多了一份畏惧，第一次想着搅动南海，算计而来，这一次是带着忐忑而来。

　　在逍遥岛，接到太初指示的熊天拦下了准提。

　　“这位道友，请务必告诉道尊，以及重明道友，接引此次是赔罪而来，请道尊开恩，饶过我等小辈，只要道尊不怪罪，吾愿意接受惩罚，此外，这是一位前辈交给道尊的，勿忘传达，谢过了。”

　　熊天见接引的态度很好，且一张悲苦的脸，也不好难为他。

　　只说让他在此等待，自己却禀报。

　　当熊天把玉简和接引的话传达给太初后，太初一皱眉。

　　“因果魔神那家伙，他给我玉简干嘛？”太初有点惊奇。

　　自己和这家伙就不熟，难道是为了给准提求情，让自己把净世钵盂还给他？

　　不过，这么点小事，不至于啊。

　　果然……

　　当太初浏览了因果魔神的玉简后，笑了。

　　这家伙给准提求情只说了一句，更多的是想让自己帮他出来，他会告诉自己一些秘密。

　　至于吞天计划太初早就知晓了，别的乱七八糟的秘密倒是不少，不过无关紧要，有的太初不在意，有的可有可无。

　　唯独一个，所谓洪荒有五大至高的秘密让太初笑了。

　　开玩笑，五大至高的秘密有人比自己知道的更多吗？自己就有五大至高的本源无量道果。

　　因果这家伙竟然虚晃一下，给自己稍微透露了一点点自己早就知晓的秘密，还希望勾引住自己，让自己助他脱困。

　　“真拿自己当回事了，有什么秘密是本尊不知晓的，哼。”太初冷哼道。

　　至于接引和准提等小事，太初早就忽略了，这等小事自己无需理会。

　　“不过，倒是可以抽时间，等造化分身证道道后，去因果那看看。”

　　一念至此，太初决定了，等自己忙完了，就去看看因果这家伙，现在不理会就是了。

　　思忖了一番后，太初开始考虑怎样惩罚接引了。

　　“西方穷的很，本尊似乎也没什么需要的？”太初想到。

　　“咦，对了。盛传那功德池的功德神水很不错，能净化业力，恢复元神，还能孕养元神，可以说今后西方能繁荣，多亏了此功德金池，既然这样，那就拿半池功德神水来换吧，也算小小的惩罚一下。”

　　“对了？”

　　太初又想到：“顺带，准提的本体菩提树，乃上品先天灵根，让他折一枝顺便送来吧。”

　　太初决定了，要功德神水和准提本体的一枝，这有点等价交换的感觉。

　　不过功德神水可再生，准提损失一点本体也可以慢慢恢复，净世钵盂可就不能再生了。

　　“换不换看他们的，本尊不急。”

　　旋即，太初拿定主意后，告诉了熊天，熊天拜别后，去逍遥岛告诉接引了。


第577章 九雪

　　“这？”接引一脸的震撼。

　　“怎么会这样？”

　　自己已经做好了受惩罚的准备了，结果这倒好，不惩罚自己，和自己要功德神水和师弟的一截本体。

　　“道友，那玉简？”接引很蒙圈。

　　自己的哀求兴许不好使，但因果前辈的玉简总有点作用吧？

　　“哦，道尊让我给你这个，这是给你的那位前辈的玉简，你带回去吧。至于怎么选看你自己了。”

　　说完后，一副老神自在的样子，这是在送客。

　　接引悲苦的脸更悲苦了，也没说话，对熊天稽首之后，怀着失望离开了。

　　……

　　在洪荒北方，一处冰雪覆盖的地方，苍茫一片白色，紫玉道人因心神指引，来到一处灵气极为浓郁的巨大山谷。

　　此山谷，像是隐藏在冰天雪地里的奇葩，周边全是险恶之地，而唯一的一条路上，布满了陷阱和危机。

　　紫玉得亏修为强大，才能一路畅通无阻的来到此地，而修为不慎者，恐怕……

　　“恐怕一路上的尸骨，和自爆的痕迹就是他们留下的。”紫玉感叹道。

　　这是北方最外围一处很有名的地方，这里流传着，此山谷内有异宝的传说。

　　只是此地生灵修为低下，最高的也就太乙后期的修为，边荒之地，连个像样的撑门面的大罗高手都没有。

　　因此，这山谷自被人发现起，就保留至今。

　　紫玉来此游历，偶尔听到了这个秘密，才打算来此一观，果然有发现。

　　这里有荒古的遗留，阵法和一些布置全是荒古的痕迹，若不是自己也从荒古走来，加上知识渊博，还真不知此地是何时遗留的。

　　北方，他很清楚，是此前凶兽的大本营，此后凶兽被灭，这里损伤惨重，很多北方的生灵不是死去，就是离开了此地。

　　而凶兽遗留的凶气，对洪荒有很大的克制，能使一个地方，很长时间难以恢复生机。

　　紫玉本寒玉化形，其修炼的也是玉石和极寒一道，不过此前更注重玉石一道。

　　在修为准圣后，有了巨大的屏障，单纯玉石之道，很难让他有更高的成就。

　　故而他开始几道同修，本也有来北方游览的心愿，在太初说他们可以自己开山立道后，紫玉很果断的来到了北方。

　　玉石一道已经到达顶峰，想要进步只能几道同修道顶峰后的融合。

　　他选择了寒冰一道。

　　来到山谷的最里面，豁然开朗，这里灵气十分的浓郁，哪怕外界少见的雪莲、冰魄花等等灵材，这里都随处可见。

　　峡谷的最里头，有一巨大的阵法，是一先天阵法，且不是简单的先天阵法，是被人改动过的先天阵法。

　　这难不住准圣修为的紫玉。

　　不过紫玉并没有动手，而是微微一笑，一挥手，只见一雪白色的虚影被他摄了过来。

　　“前辈饶命。”

　　只见那白色的虚影瞬间的变化，且大喊饶命。

　　等紫玉一挥手，那虚影凝聚后，才显现出一银色头发，青年模样的道人。

　　有金仙的修为，看上去刚化形不久，道韵都不太稳固，且应该是没有修炼的功法，所以境界和修为很是松散，看不出修炼的模样。

　　按照紫玉的盘算，应该是个走运的小家伙，根脚不存，化形后却没有金仙之后的修炼功法，只能单纯的自我感悟。

　　然而感悟天地没这么简单，他根脚不错，但和太初那帮自己我感悟天地而修炼的差远了。

　　故而这道人化形很多年一无所获。

　　他听别人说，得知，北方是洪荒荒芜之地，高手很少，想要进步，只能去东方人杰地灵之地拜师或者寻道。

　　这道人久无存进后，毅然决定前往东方拜师。

　　不过巧合的是，他看到了潇洒的紫玉，发现这道人与众不同，虽然收敛了气息和修为，但依然一副出尘的样子。

　　这叫年轻道人心动了，因此大胆的一路跟随紫玉，跟着跟着就要放弃了。

　　在他想来，要是高手，岂会发现不了自己的跟踪，这道人看来修为也不咋地，自己感觉出错了。

　　当他将要放弃的时候，发现紫玉竟然来到了北方极边一处危险的险地。

　　这叫他好奇了，这道人不怕死吗？

　　好奇下，他继续跟随了一阵，接下来的一幕却让他震撼了，这道人一路横推，把山谷的所有危险和阵法，全部破了。

　　以至于恒通无阻的来到了此地，这种强悍，让他忘记了自己的跟踪。

　　加上化形不久，心性也差了点，就这样“危险”且“糊里糊涂”的跟着紫玉来到了山谷最里面。

　　一般人绝不会这样做，跟踪这样的高手不是找死吗？

　　但他被紫玉的强大震撼了，以至于忘了。

　　紫玉早就发现这小家伙了，只是没有点破，就没有危险，且这小家伙傻的可以，当个乐子叫他跟着吧。

　　没想到这小傻子真不怕死，跟自己走了这么久，还跟着自己来到了山谷的最内部。

　　前面是一阵法，紫玉觉得自己破开阵法定有收获，这是感应得知的。

　　因此，他不能让这个小傻子继续跟随了。

　　故而有了此刻的一幕。

　　“跟随贫道这么久，你是傻？还是不怕死？”紫玉温文尔雅，翩翩君子的风范，很是随和的一位。

　　哪怕对面的傻小子只是个蝼蚁，他也没拿出高人威严的嘴脸。

　　“啊！”那道人一愣，原来真的发现自己了，只是没揭穿自己而已。

　　“前辈恕罪，晚辈九雪，乃雪灵九次蜕变后诞生灵智，侥幸化形，此前见前辈很是潇洒脱尘，心中有感应，因此跟着前辈而来，晚辈谢过前辈不追究我冒犯之恩，晚辈本是想去东方寻师的，遇到了前辈，九雪甚幸……”

　　叽里呱啦的，这九雪的嘴一点都不输于紫玉，各种奉承看上去还很真诚。

　　且眉清目秀的长得很俊逸，倒是面相上符合紫玉的标准。

　　“好了好了，既然这样你离开吧，这里不是你呆的地方。”紫玉才明白，原来自己这样的“人”，有时候也很讨厌，太能说了。

　　“不不，前辈，晚辈九雪想拜您为师，请老师收留。”九雪也聪明。

　　发现紫玉对自己没有恶感，带有一点小欣赏，故而他立马抓住机会拜师。

　　甚至直接开始跪地磕头，太果断了，对机会的把握也太精准了。

　　别人拜师起码看看老师的脸色，要是前辈高人不愿意，岂不倒霉了？

　　这家伙却直接，没有什么请求，先行大礼再说。

　　紫玉都蒙了！


第578章 荒古遗留

　　“哈哈……”

　　紫玉被气笑了，道：“好个不要面皮的小家伙。”

　　“老师，您答应了吗？只要您答应了，小子不要面皮也值得。”九雪很懂事的，一直跪在地上道。

　　大有紫玉不答应，他不起来的样子。

　　“哼，小家伙，想拜师没这么简单，虽然你之性格贫道很喜欢，不过贫道一门源远流长，牵扯很大，不是这么简单的，想拜师，在这跪着吧，说不定我会答应，说不定永远都不会答应。”

　　其实。

　　紫玉已经接纳这个小家伙了，性格很讨喜，和自己一脉相承，根脚也不错。

　　但是，就如他说的，自己收徒，虽不像大师兄那样艰难，但自己也不简单啊。

　　不仅关乎自己，还关乎自己的师门啊，而自己的师门几乎是洪荒第一传承，岂能简单。

　　每个被自己收入门下的，几乎都需要和自己师门气运相连，师门虽不在乎这点小气运，但不能坠了师门的颜面。

　　紫玉其实就是在考验九雪的心性，要是但凡这九雪有一丝不耐烦，那他指定会赶走他。

　　若九雪欣然答应，且一成不变的坚持，那自己倒是可以考虑一下。

　　所以说，能不能成，看九雪的了。

　　果然，九雪没叫他失望。

　　“老师，您看着吧，我一定会让您答应的。”九雪虽嬉皮笑脸的长衫袖舞。

　　但性格是坚毅的，道心也是不错的。

　　否则不会毅然决定去东方求道，如今准圣遍地走，大罗不如狗的时代，小小金仙，哪个不是老实实的待在道场修炼。

　　生怕外出遭遇毒手，他就敢打算从北方赶往东方，他这样的修为赶往东方，没一两个元会是不可能成功的。

　　这还是顺利的前提下，不顺利身死道消在途中很正常。

　　故而，九雪的道心是无疑的。

　　坚定的他，变了之前嬉笑的模样，坚定的跪在那一动不动，极北之地，雪花飘落，雪灵化形的他，这飘落的雪，就像在给他助威一样。

　　“嗯，那就跪着吧。”

　　紫玉看似不在意的这般说，却留下了一道神识，看着九雪的心里变化。

　　行就是行，不行就不行，但凡有变动，绝不收入门下。

　　……

　　暂时告一段落后，紫玉这才打量起阵法来。

　　“嗯，果然荒古的遗留，还保存着荒古的烙印，荒古大繁至简，看似粗糙却最是暗含至理，比不上此刻阵法的繁华和繁杂，但荒古的阵法却胜在大巧不工。”

　　“幸好，这点阵法难不住贫道，对太初界来说，这是很简单的阵法而已，老师传授的基础都比这强。”

　　紫玉很有信心。

　　他对阵法一道不精通，但所谓的不精通，是和太初界精通的比较的。

　　对比外界的生灵来说，他就是阵法宗师。

　　在太初界耳濡目染这么多年，就是再不擅长，长时间接触之下也会很强大。

　　“硬破，没必要，有先天阵法的根基，我完全可以在此基础上加以巩固，使得此阵法的威力更大。”

　　紫玉琢磨道。

　　别人或许第一想到的是，硬破阵法，对太初界的来说，完全可以根据实际情况来。

　　既然可以轻松的穿过阵法，何必花费大力气破去呢？完全不值得。

　　且此地对他有指引，紫玉觉得自己久久寻不到的道场，应该就在这阵法之内了。

　　修道之人，冥冥中的感应是很准确的。

　　就这般。

　　紫玉没花费多久，就捉摸透了阵法，此后开始慢慢的穿过了阵法。

　　当紫玉顺利的穿过阵法后，一道剑芒袭来。

　　早有准备的他，造化阴阳玉佩呈现八卦模样，轻松的抵御住了那道攻击。

　　“接近大罗的层次，这么弱？”紫玉有点失望。

　　但当他看到那剑芒定身后，豁然心情好了起来。

　　“摄！”

　　紫玉发现，攻击自己的竟是一把冰魄剑，其光晕九转，极品的层次。

　　这让他大呼幸运，竟然能寻到如此无主之物。

　　当他摄来那冰魄剑，感悟一番后，才豁然开朗。

　　“玄冰老祖！”

　　“竟然是玄冰老祖的遗留。”

　　玄冰老祖是久远到荒古的存在，在凶兽联合三天横扫北方中灭亡。

　　此前的玄冰老祖，甚至建立了玄冰皇朝。

　　却因凶兽也盘踞北方的缘故，玄冰老祖一直留有后手，但是没想到战争来的如此快。

　　三天直接偷袭，连点预兆都没有，故而玄冰老祖身死道消了。

　　身死道消时，只有冰魄剑这一伴生灵宝，夹杂着一丝玄冰老祖本源逃脱，来到了此地。

　　这里是玄冰老祖暗中布置的道场。

　　无尽岁月过去了，三天被凶兽坑了，不久被太初他们灭了，也没人知晓玄冰老祖还留有这样的后手。

　　且凶兽占据北方后，他们更多的是对付太初的压力和压迫，一样不知道玄冰老祖还留有后手。

　　后来凶兽被灭，北方一片疮痍，成了一处荒芜的地方，慢慢的这道场由于地处边缘，没人发现也就隐藏至今。

　　紫玉，侥幸寻到了。

　　果然不愧是玄冰老祖，一方皇朝老祖留下的后手，或者说东山再起的地方。

　　紫玉发现，此地不仅自成一方洞天，且有九条上品的灵脉，几乎不亚于半条祖脉的存在。

　　对于此刻的洪荒来说，就是一些福天洞地都比不上。

　　且这里很多灵根，以及一些灵材，单是灵宝加上冰魄剑，紫玉就发现了五件。

　　虽然除了冰魄剑外，最好的也就一件上品，还有两件中品和一件下品。

　　上品的先天灵宝，是一个玄冰云床，端坐之上闭关，可抵御外魔，巩固心神等效应。

　　其余的三件，有两件中品，分别是冰魄玉钗和一寒冰杖，以及一寒魄壶，乃下品先天灵宝。

　　几乎都是冰、寒之道的灵宝，对于紫玉来说都很不错。

　　当然，此地更多的还是一些灵材和灵果，是此前玄冰老祖收集的。

　　这海量的灵材灵宝，其实价值远超除了冰魄剑外的四件灵宝。

　　紫玉觉得，自己可以和师尊换，自己给师尊灵材、灵果，和师尊换取自己需要的，甚至让师尊通过灵材炼制灵宝。

　　开山立道后，太初公平起见，不能偏爱一个弟子了，那样对弟子们不好。

　　所以，出师的磐石等六人明白，今后老师无回报的赐予很难了，自己出师了，就代表靠自己了。

　　因此，紫玉很满意这些灵材灵果，可以和老师换。

　　“哈哈，果然是我的大机缘，此地今后就是贫道的道场了。”紫玉游览了一遍。

　　同样这里有些生灵。

　　但和一般的先天阵法内的生灵一样。

　　他们因此等福天洞地而生，所以根脚不错，但发展的潜力就差远了，其心性也不太成熟。

　　很简单的，紫玉招来了所有的生灵，宣布此地是他的得了，小生灵们也单纯，既然这样就这样吧。

　　新来的老爷很不错，待他们很和气，虽然他们不懂什么是和气，但是感觉“和气”应该就是这样。


第579章 准提告状紫霄宫

　　太初界。

　　太初感应到了弟子紫玉，也寻到道场开山立道了，这叫他很欣喜，就差大弟子磐石了，都找到自己的路了。

　　当然，太初的弟子找到路了，西方的三位却彻底的迷路了。

　　“什么？这绝不可能，半池功德金水，还要我的一截本体，这不可能。”准提瞬间怒了。

　　太初的形象直接颠覆了，本以为是高人，结果这高人这么不讲理，竟然要等价交换。

　　从来只有自己算计别人，抢别人的，什么时候论到别人算计自己了。

　　这不可能。

　　但他又一想，这岂不是说自己的净世钵盂没有赎回的机会了。

　　“师兄，我这就去找道祖告状，说道尊为老不尊，竟然抢后辈的灵宝。”

　　“你回来。”接引拉住了要去告状的准提。

　　“师弟啊，终归是我们不对，你想抢凤族的灵宝，还张口侮辱凶兽，结果被人打败了，我们没理的。”接引叹息道。

　　反观从来稳重的因果魔神，这次彻底失神了，自己听到了什么？

　　“时辰被太初打杀了，轮回的转世被镇压了，所有的秘密他几乎全知道？”因果嘀咕道。

　　太初传回的玉简，彻底的把他吓傻了。

　　“竟然全部知道了，这不可能啊？”

　　“怪不得时辰这么长时间不联系我，原来早被太初打杀了，就连第二次转世的轮回，都被太初洗劫了一遍。”

　　“这不可能？”

　　因果无语的嘀咕着，自己的秘密一点用处都没了，这可怎么办？

　　“不行，不能这么下去了，再这样下去，我最后的一点筹码也会被太初随意用了，我不能等了，我要和天道交易。”因果魔神嘀咕道。

　　“准提小子。”因果魔神喊道，打断了接引和换准提的交流。

　　“前辈？”准提疑惑道。

　　“你要去紫霄宫告状？”因果问？

　　“呃，还没确定，师兄不让我去。”准提道。

　　“你师兄说得对，去了也没用，鸿钧是不会管的，更别说你没有理了，这样，你还是要去一趟，替我给鸿钧传达一个消息。”因果魔神道。

　　“前辈……”准提一愣。

　　还传递信息，你的信息不好使啊，人家太初道尊直接不理会。

　　想来也憋屈，因果无数年来低调沉默的想隐藏，却不成想人家早就知道了，看着他在那表演。

　　这种感觉让因果很难受，本以为自己的存在，除了天道无人知晓。

　　这倒好，太初早就一清二楚了。

　　清楚了也不算难受，最难受的是，知道你的存在我不说，反而看着你表演，这就难受了。

　　因此，因果想把自己知晓的小世界告诉天道，方便天道的融合，他希望太初还没对天道说，这是自己的筹码。

　　希望通过这些筹码，自己能恢复自由。

　　所以，他让准提给自己传递消息。

　　见准提唯唯诺诺的样子，因果怒道：“这什么这，你去不去？”

　　准提一怔，忙道：“前辈你别生气，我去，我去。”

　　准提不去也得去了，顺便去哀嚎一顿，期望道祖做主，一边把因果的玉简传递给天道。

　　接过因果魔神的玉简，这次准提又出去了。

　　“哎！”接引一阵叹息，怎么近来什么都不顺呢。

　　想到师弟临走前，对自己说的金翅大鹏的事，接引去看了一下。

　　金翅大鹏醒了，发现接引后一阵迷糊。

　　接引把事情说了一番后，金翅大鹏才恍然大悟，旋即想到自己的神通被人收走了。

　　他一阵颓废，觉得自己一定要报仇，不报此仇誓不为人。

　　当得知接引是准提的师兄后，金翅大鹏眼前一亮，那准提道人虽然败给了重明。

　　但准提道人的强大，远不是自己可以比拟的。

　　这样说来，准提道人的师兄，应该更强大才是，若是自己拜入门下，说不定有报仇的机会。

　　自己失去了阴阳道而已，自己还有天赋吞噬道呢，见识了重明鸟的吞天噬地后，他觉得幸好不是收了自己的吞噬之道。

　　至于阴阳道，虽然强大，但自己不喜欢，还不如彻底的转修吞噬之道呢。

　　故而……

　　“请前辈收晚辈为徒！”

　　被打击的不轻的金翅大鹏，扑通一下跪下了。

　　“这？”接引一愣，这大鹏鸟的天赋的确不错，气运也可以。

　　且推算一番后，的确和自己西方有缘，怪不得师弟要招揽这两人。

　　不过，此大鹏和师弟有师徒之缘，和自己倒是差了点。

　　何况自己已有药师了，暂时也没再收徒的打算。

　　药师是接引许久之前梳理西方的时候，就发现的根脚不错的弟子，帮他化形后，药师一直跟着接引修行。

　　就连准提也有了弟子琉璃和弥勒了，再收徒也不知师弟同意不同意。

　　“你先养好伤，等吾师弟准提归来再说，且放心，你根基不错，运气尚可，吾西方缺少你这般门人，且放心吧。”接引只好先糊弄过去再说。

　　金翅大鹏有点失望，但他的骄傲已经被践踏了一遍，放在此前早就不伺候了，现在吗？为了报仇只能先忍了。

　　“是，弟子愿意等待。”金翅大鹏感觉很别扭的说出了这句话，这反而叫接引很满意。

　　……

　　紫霄宫外。

　　“道祖，请给弟子做主啊，道祖……”

　　准提的脸色那叫变得快，一靠近紫霄宫就开始哭天喊地的哭了起来。

　　看的瑶池和昊天都鄙视。

　　“准提师兄，你先别哭了。老爷自从合道还没出现过，你再哭也无用。”昊天不得不说道。

　　“昊天师弟，师兄还有别的要事，是因果前辈的交代，你这样回报道祖就可，道祖定会答应的。”

　　“这？”昊天一愣。

　　“去吧师弟，师兄是不会骗你的，因果前辈，是此前混沌中的因果魔神。”准提忙说道。

　　“啊——”昊天也算见多识广，顿时震惊了。

　　“师兄，你且等待，我这就去禀告老爷，老爷见不见你我就不知道了。”

　　“好好，谢过师弟了。”准提赶忙笑道，仿佛刚才哭的很惨的不是他。

　　这变换脸色的速度，看的一旁的瑶池都目瞪口呆。

　　怪不得这个师兄混得开，人家这方面太难以让人超越了，有点无敌的感觉。

　　昊天侧抽了抽脸，去跟鸿钧禀报了。


第580章 磐石道场

　　当昊天把消息传递给鸿钧后。

　　合道后的鸿钧已经没有一丝的感情了，一种威严和至公几乎刻在脸上。

　　探查了因果的玉简后，说了句知晓了就消失了，至于准提的哭诉，鸿钧当没看见。

　　昊天都一愣，这该怎么回答准提？

　　苦思无法后，只好如实禀报了。

　　“什么，就三个字？”准提一阵蒙圈。

　　“是的师兄。”昊天也算有良心，劝解道：“师兄，你叫老爷做主的对象是道尊，你糊涂啊，老爷和道尊的关系，岂是你能随便告状的，也就是现在的老爷，之前的老爷都要惩罚你了，我看啊，解铃还须系铃人，你既然让道尊不高兴了，那就做点他老人家高兴的事，那样道尊就不会为难你了。”

　　准提：“……！”

　　他好想一阵吐槽，说：我要是让道尊高兴，你知道我要付出什么吗？还用你教我吗，我不就是不舍的所以才来找道祖的。

　　“好吧，谢过师弟了，师兄再去想办法吧。”准提郁闷的离开了，毫无所获。

　　花开两头……

　　太初的大弟子磐石，终于来到了一处万仞之山，此地很普通，高山险阻，壁立千仞，深不见底的沟壑、高耸入云的险峰。

　　看上去很是杂乱无章之地。

　　但磐石有感应，此地就是自己的最佳道场，灵气不算浓郁，景色除了危险，别无其他。

　　但是很是切合他的道，虽壁立千仞，但无欲则刚，虽杂乱无章，但有迹可循。

　　风景俊美，灵气浓郁之地，反而不适合他的道，他要的就是坚忍，这环境也是坚忍的一种。

　　“好好好，寻找多年，终于找到吾之适合的道场了，杂乱无章，那就慢慢的改变，风景不好也可以慢慢的改变，灵气不浓郁，一样可以慢慢的改变。从无到有，才是我的路，与其繁花似锦，不如胸有沟壑，我可以慢慢的建立。”

　　兴奋的磐石，登上此地一最高的山峰后，敞怀道。

　　其他几位太初的弟子，不是有仙岛就是有洞天，唯独磐石就像他的道号一样，他找到了一处满是巨石的道场。

　　此地树精石怪倒是不少，且各个毫无善心，甚至邪念过重，到处有厮杀和争斗。

　　磐石神识扫去，发现自己最先要解决的就是这帮家伙，要给他们定下规矩。

　　在主峰处，有两个此地最强的石怪，高千丈，巨岩组成。

　　磐石一眼望去觉得，这就是最适合的看门人，把两个石怪收服了，可以看守山门。

　　两个石怪也算是得天独厚，简单的灵智竟然有太乙金仙的层次，这倒是很罕见。

　　至于整个万仞山，方圆亿万里内，这样的巨型石怪有四个，两个太乙后期，两个刚步入太乙的层次。

　　灵智简单，甚至连普通的化为人形都不会，只能无尽岁月的吞吐天地灵气自主的增长。

　　四个石怪，是万仞山方圆亿万里最强的，剩余的还有两个太乙中期的树精，一柏一松。

　　此六个石怪树精，就是此地的统治者。

　　此地虽不小，但资源不丰富，且险山恶水的，还一帮精怪，因此也无人前来占据。

　　磐石大体观察了一番后，瞬间消失了，去解决六个大块头，顺便从主峰开始清理，不能这样乌烟瘴气了。

　　要给他们建立规矩，还要教导这帮算是自己的同类吧。

　　把他们整理后，作恶多端的全部打杀。

　　还算可以的，整合起来开始一寸寸的梳理万仞山。

　　没有风景自己建，没有灵脉自己凝聚，这就是磐石的从无到有的贱坚忍之道。

　　“哗！”

　　“噗通！”

　　磐石威压放开了一丝，两个正呼呼大睡的千丈石巨人，忽然一个激灵后，顿时被巨大的威压压得跪地不起。

　　“你，你，您……”

　　两个脑子不灵光的家伙，忽然感到全身颤悚，一种灭天灭地的危机瞬间席卷了他们。

　　放佛眼前那“丁点大的道人”只要一个手指头，就能轻易的捏碎自己。

　　脑子是不灵光，但本源深处的恐惧却反应不错。

　　瞬间，瑟瑟发抖的两个巨石人，被磐石一指头指过后，他们发现自己竟然聪明了点。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈……”傻大个一样的两人，“咣咣”的磕头，磕的地动山摇。

　　“好了，此地今后贫道占据了，你们就是此后的护山之人，你们可愿意？”

　　“我们愿意。我们愿意。”先不说别的，单是本源中的恐惧，加上磐石也乃同类，且高他们无数层次的威压，他们就不敢不答应。

　　而且磐石给他们开了智后，两人明白这是大机缘啊。

　　磐石满意的点了点头，旋即拿出了两个长棍，可大可小，乃中品后天灵宝的层次。

　　“此灵宝给你们了，去把这万仞山最强的前百树精石怪都给我带到此地，今后这万仞山就是贫道的道场。你等今后称呼贫道老爷。”

　　“是老爷。”两个傻大个接过长棍，很是满意。

　　智慧不多，也知这是灵宝，还没见过灵宝呢，竟然给了自己一人一件，这个老爷果然厉害。

　　还叫自己两兄弟去收拾人，太好了。

　　两个脑子不太灵光的家伙，咣当，咣当的迈着大步，去收拾一切不服了。

　　这里他们熟悉，自然知道谁强。

　　磐石也觉得，交代别的可能他们做不好，但交代这种揍人的事情，这两个家伙能做好。

　　此后，磐石来到了主峰的顶部，硬是通过改天换地的手段，布置出了一巨大的道场。

　　不过，只有一座巍峨的大殿，别的宫殿哪怕磐石修道的地方也很简单，看不出是一准圣的高手修道之地。

　　磐石就需要这样，繁华是今后万仞山共同的繁华，而不是自己的繁华。

　　只要和此地气运相连，自己就可发展此地，发展此后后，自己的大殿，才能跟着此地气运和灵气的变化而自我壮大起来。

　　磐石走的是气运相连的道，自己的道场就是万仞山的原点，万仞山壮大了，其山灵会自然的壮大自己的道场。

　　这是太初讲述的一种类似“苦修”之道。

　　至于那巍峨的大殿，一样上书：“无量殿”！

　　这里是供奉的太初，这一点不能简约，所以威严、极致、也很辉煌。

　　另一边……

　　两个石怪没辜负磐石的期待，不到千年的时间，把万仞山最强的全部揍了一遍，且把他们都带来了。

　　等着磐石的吩咐。

　　……


第581章 至真至我

　　磐石没想到两个巨石怪的效率这么高。

　　高兴的他，给两个大傻个起了个名字，一个叫石天，一个叫石霸。

　　磐石想到了师尊的熊族护岛神兽，熊天和熊霸就很不错，也傻乎乎的结果后来越来越精，快脱离“熊”的范畴了。

　　磐石也希望自己的这两个看山石怪，也能像熊天熊霸一样成长起来。

　　就在磐石正式收服万仞山最强的百个树精石怪后，忽然一道指引划过天际，一道金色的流光出现在他面前。

　　“既已寻得道场，当潜心历练，勿让本尊失望。”

　　原来是太初传音而来。

　　磐石募得，跪地朝拜南海。

　　不仅是磐石，五位弟子都受到了这样的传音。

　　实乃太初忽然感到一阵圆满，推演发现，自己的弟子都已经开山立道，他作为老师，可以说功德圆满了。

　　薪火相传之下，气运连接之下，他们开始正式的自力更生了。

　　此前，几位弟子之所以运气这般好，各自都能找到属于自己的道场，实乃太初的气运辅助的功效。

　　他们正式入门，称呼太初师尊后，太初无用的气运给了他们很多，这才有了近来他们个个运气很好，不断找到属于自己道场的原因。

　　而此刻，磐石正式确定道场的时刻，太初作为老师功德圆满了。

　　冥冥中的指引，让太初有很大的收获。

　　不仅弟子们历练有收获，他的几位弟子寻到道场后，他也像是完成了一件使命，故而太初也有很大的感悟。

　　此前境界刚突破七层，顽固了一番，本近来进步不会很大，但这次弟子的圆满，使得太初的境界又有进步，可能要不了多久就能混元大罗金仙八层了。

　　这让太初都感到好奇。

　　最本源的命运下，一切是不可捉摸的。

　　严格来说太初已经掌控了自己的命运，也跳出命运了。

　　但是，他掌控的，是洪荒中自己的命运，是天道下命运的跳出，在洪荒可以说没人可以算计他，也不可能有人能害了他。

　　然而，修道无极限，太初跳出的命运，是天道洪荒下掌控的命运。

　　之上属于大道的命运还差得远，至于最初的道之本源命运更是不见痕迹。

　　洪荒诸多时代，无数豪杰争霸，他们争的超脱，就是命运天道的掌控。

　　太初可以说早就跳出了命运天道的掌控。

　　但他还有更高的关卡需要超脱，比如大道，比如最初本源的道。

　　故而忽然的进步和感悟，让太初很震惊。

　　本以为弟子们出师，只是属于他们的历练，不成想自己都有大收获。

　　大道至简，是太初想到的唯一解释。

　　至真至我，应是今后主要的路。

　　超脱天道属于一种小我的圆满，也可以称呼至真至我。

　　因此太初才能，弟子寻到道场后，他有进步，这就是很普通的自身圆满的一种。

　　不再是飘渺的单纯对法则的感悟，和对天地之力的感悟。

　　这也是太初一直对洪荒充满期待的缘故，本来如今修为的他，更适合混沌中修炼。

　　但混沌中是无法感受，这种弟子出师后的圆满的。

　　脱离了看上去浩瀚的法则，自我的圆满就是到达大道的主要道路。

　　寻法、求道、至我三步路的话，太初勉强踏上求道，自我圆满的开始了。

　　故而太初很重视了，甚至传音给诸位弟子们，告诉他们今后靠自己的努力了。

　　……

　　太初界，太初感悟中醒来后，给诸位弟子传去了音信。

　　“看来，此前的赐予该给了，也好。”

　　太初一直在等诸位弟子寻找道场，寻到后自己给出最后的赐予，此后再想从自己这得到，就需要拿东西来换了。

　　甚至，还有自己打劫鸿钧的灵宝，也需要赐下。

　　招来乙木，太初让乙木招来了火明和青衣等人，是此前掳掠来到众族精英。

　　现如今的火明、青衣、毕莽、象山等，也有大罗圆满的层次了。

　　之前一直指派弟子，现在弟子都出师了，也该指派他们了。

　　代表自己威严的邯郸和鹤羽，太初也打算派出去。

　　象山、火明等很激动，道尊竟然要给自己等人指派任务。

　　终于轮到自己了吗？

　　他们的激动的想到。

　　“招呼尔等前来，是你们的五位师兄师姐，已经正式开山立道了，也算功德圆满，作为师尊，最后的一些赐予也该给他们了，你等要逐个前往，把本尊的旨意和他们的赐予交给他们……”

　　“邯郸鹤羽，此次代表本尊外出，虽磐石等是你们的师兄师姐，但需要你二人传下本尊旨意。”

　　说完，只见太初一招手，七个金黄色的长卷，像是圣旨一样的长卷，出现在了两个道童的手中。

　　“此外，混沌钟内，有本尊赐下的灵宝，和本尊的分身虚影，待尔等达到你等师兄师姐道场时，本尊会感应到，其分身自会出现。你等去吧，从磐石开始，依次到你们女娲师姐。”

　　太初一凡交代后，把混沌钟交给了鹤羽，鹤羽单纯的小脸一阵凝重。

　　这是任务，且很重要，自己万万不可让老爷失望。

　　至于火明、象山他们，其实属于护法的存在，也是一种仪仗队。

　　太初在混沌钟里，可是装了很多灵宝，虽说没人敢打主意，但最起码代表着太初的威严，需要护送。

　　激动的众人，颤抖的听完太初的交代后，他们乘着太初凝聚的一金云走了。

　　此乃接引金云，乃太初威严的一种表示，此金云出现，会显现各种祥瑞，且带有无与伦比的威压。

　　速度方面更是无与伦比，会让他们短时间内出现在，分布在洪荒各处的太初弟子的道场。

　　要是让他们自己赶往，鬼知道花费多少时间，太初为了重视一点，只能让自己的接引金云显现。

　　果然！

　　当接引金云出现的时候，一股圣人出游的威压席卷洪荒，且没有掩盖。

　　不傻都知道，道祖合道，除了道尊没人能这样。

　　洪荒瞬间震动了，道尊这是要干嘛？

　　妖族本打算进攻蓬莱岛，结果打断了。

　　准提归来，本憋屈的不屈服，这接引金云出现后，他害怕了，打算按照太初说的“交换”。

　　三清本闭关准备尽早进阶圣人，结果打断了，他们觉得闭关也无用，那就出去走走吧……

　　血海，本来要化形的蚊道人，忽然蒙了，化形？再等等吧，看看这个道尊要干嘛？

　　总之……

　　忽然的接引金云出现，间接的改变了很多走向。

　　一时间洪荒沉默了，都在观察接引金云的走向。

　　直到他们发现，这金云向着一片乱石巨山而去后，他们疑惑了。

　　“这是？”无数人一阵蒙圈。

　　……


第582章 降临万仞山

　　万仞山的磐石，忽然猛地一愣。

　　“老师旨意来了。”磐石惊慌道。

　　他迅速的把收服的百十个树精石怪找了过来，本来这帮家伙在磐石的要求下，正在整治荒山的。

　　忽然被摄了过来后，一个个都傻眼了。

　　“尔等随我恭迎贫道师尊旨意，等会谁要是给贫道丢了脸，我会把你们捏成沙粒，知道吗？”

　　“知道了老爷。”这帮傻大个赶忙惶恐道。

　　老爷的师傅，这简直无法想象。

　　他们的智慧也想不明白，总之就是比老爷还要强大就是了，跪着不说话就是了，这个我们会。

　　一帮树精石怪噗通噗通的全部跪地不起，等着鹤羽等人的到来。

　　在鹤羽等距离万仞山不远的时候，那接引金云忽然化做长虹，一条威严祥瑞遍布的金桥出现了，鹤羽火明等，激动的踏上金桥，向着桥的另一端而去。

　　……

　　“弟子磐石，恭迎师尊圣旨。”

　　磐石面色肃穆，双膝跪地，鹤羽双手恭敬的捧着一份属于磐石的圣旨，和混沌钟走来。

　　剩余的火明等，却不敢接受磐石的跪拜，主动的分开在一边。

　　“磐石师兄，老爷的旨意你自己看看吧。”鹤羽也懂事，把旨意交给了磐石。

　　磐石恭敬的站起身来，双手恭敬的接过了旨意。

　　一眼望去，无他，是太初的一些劝告和对他的期待以及鼓励。

　　磐石看完后，那圣旨化做一道金色的流光飞进了无量殿，磐石雕刻的太初雕像内。

　　忽然，那雕像似乎多了一份灵气，就如太初附身了一样，一股威严和浩瀚瞬间震荡整个万仞山。

　　磐石一阵明悟，老师的一丝神识凝聚，这是能镇压自己万仞山的气运的。

　　果不其然，太初雕像威严扫过，只见万仞山祥瑞遍地，很多陷山恶水竟然多了一份钟秀。

　　其灵草灵花，也随处可见，眨眼间破土、绽放……

　　一切的神奇，像是一个轮回般，置身于内的他们都感到了一种洗涤。

　　尤其是万仞山的树精石怪，他们跪伏着，一股洗涤灵魂的和智慧的圣光扫过，他们忽然发现自己的智慧提高了很多。

　　这还是简单的开智，还有更多的神奇，将会此后慢慢的展示出来。

　　尤其是那雕像，像太初的分身一样，今后太初降临，都可直接通过雕像分身降临了，还不说凝聚灵气、法则和镇压气运的作用。

　　“磐石谢过老师恩赐。”磐石对着和太初的雕像跪拜到。

　　太初的这一手，可以说省去了他无数的功夫，且还是省去的内在，外在倒是变化不大，还是那样多巨石。

　　这外在，需要磐石自己整理，这是他的道，从无到有的路。

　　而内在的，太初帮了很多，比如这雕像就是一阵法的核心，雕像刚才神威扫过的时候，已经有一个神秘莫测的阵法凝聚成型了。

　　这将是万仞山最强的护山大阵。

　　然而……

　　这只是开胃菜。

　　“磐石师兄，恭迎老爷吧。”

　　“啊——”磐石一愣。

　　“磐石恭迎师尊。”

　　“铛！”

　　只见混沌钟一声钟响后，混沌钟飞到了无量殿太初雕像的手上，那雕像像是活了过来了一样。

　　双眸阊阖，一道威压席卷。

　　“磐石！”

　　那雕像传出浩荡的威严，其功德金轮浮现背后，光芒万丈，神威莫测。

　　又有道法金轮凝聚，出现在雕像脚底，像是托起太初一样。

　　“弟子在。”

　　“你乃本尊门下大弟子，责任重大，然，你道心坚固，求道之心坚如磐石，没让本尊失望过；现如今，已开山立道，自我撑起道心，本尊甚慰……；此乃本尊无用之灵宝，今赐予你，可传给你心腹手下或弟子门人，本尊的道经功法、神通等，你已悉数得到，本尊望你今后传下本尊之道统……；切记，心术不正者不传，为非作歹者不入我门，若有违背，你当首罪，可记否？”

　　“弟子谨遵老师圣旨，若有违背天诛地灭。”

　　“善！”

　　只见太初一挥手，十来件灵宝给了磐石，这叫磐石一阵激动，自己无尽岁月来，也就这段时间，方真真切切的明悟，有灵宝真好。

　　自己不缺，但今后自己有门人和属下了可怎么办？

　　这次老师给自己十来件先天灵宝，算是解决了自己的短板。

　　不过……

　　太初又道：“此外，你多次入劫，有功与洪荒，本尊一直为你记着；为此，特地从鸿钧那，拿来了属于你的酬劳，此十件先天灵宝都切合你之道，对你很重要，一并收下吧。”

　　磐石忽然蒙了？

　　自己还有功劳？老师替自己要回来了？

　　不过，自己入劫属于磨练和突破，虽然打杀过一些罪孽深重的，但没必要赐予这么多灵宝吧？

　　难道这就是有强大老师的好处，弟子的功劳一变成了十？

　　“磐石谢过老师，谢过道祖。”磐石也聪明。

　　虽不知老师怎么给自己要来的，但自己来者不拒啊，手头终于不紧巴了。

　　因此，他也谢过了道祖。

　　至此，太初的雕像才散去了圣光，恢复了本来的模样，只是比刚才更多了一丝灵性。

　　这是太初降临的好处。

　　今后有重要的事情，磐石也可焚香沐浴后，通过雕像联系太初，甚至太初再次降临。

　　这也是矗立雕像的好处之一。

　　不过，没有太重要的事情，磐石是不会随意请求太初降临的。

　　终于赐予完成了，磐石这才松了口气，指挥一帮聪明了很多的傻大个招待众人。

　　火明、毕莽等，都是大罗后期或者圆满的高手，高手的眼光角度不一样，他们可不会看轻，磐石这荒凉的道场。

　　甚至佩服磐石大师兄的坚忍。

　　“磐石大兄，可是要通过道尊说的那种‘求真’之法求道？”

　　“然也。”盘磐石道。

　　所谓“求真”之法，是太初讲道时，说的一种类似苦修之法，通过坚固的道心和意志，大毅力感悟天地之法，用自我之心换天地之心。

　　这样，能悟透天地之法时，因连接天地之法，所以感悟之地会祥瑞遍地、灵气凝聚。

　　如此大的万仞山，一点点的移动，用自我之心换天地之心，通过感悟天地，或感动天地来弥补此地的劣势。

　　这是一种大毅力，大坚定的求道法。

　　……


第583章 降临灵虚山

　　当然……

　　梳理此方天地是其次，关键的是靠自己的坚定意志，坚定的求道之心来不断的进步。

　　磐石预计，发动整个万仞山的生灵这般感悟，再加上此后自己的门人也这般大毅力的感悟。

　　可能整个万仞山改天换地的时候，就是自己修为证道混元大罗金仙的时候。

　　所以在磐石说出“然也”后，火明他们真的佩服了。

　　这是大毅力感悟天地，天地有感下的赐予，要把整个万仞山全部换来天地的赐予，不简单啊。

　　磐石大兄果然坚毅。

　　“吾等佩服。”火明他们敬佩道。

　　“哈哈，实乃我等之根基终归比不上天之骄子，既然这样，只有靠大毅力和坚定的道心来弥补了，诸位无需赞扬，这是属于我的道而已，求道之路千万条，虽说殊途同归，但没有一条简单的，我也是笨法子罢了。”磐石道。

　　“非也，起码可以肯定两个方向，一是磐石大兄已经找到自己的道了，其次这种大毅力的求道值得我等敬佩。”火明等人道。

　　“呵呵，好了我等就不必相互吹捧了，说来惭愧，吾开山立道尚晚，这道场也不能和钟秀之地比较，甚至灵果琼浆都没有，你等前来，却无招待之物，为兄惭愧啊。”磐石遗憾道。

　　“无妨，我们得见大兄之道，已经是大收获了。”火明笑道“就是不知大兄需不需要人手？”

　　“哦，什么意思？”磐石问道。

　　“大兄，太初界的生灵，普遍进入了瓶颈了，这和他们长期处在太初界，少有感悟游历有关，要不大罗圆满，要不斩魔后的迷惘，他们也需要外出历练，当然，更多的是大罗层次的生灵，他们想外出游历，尽早斩魔，也有不少和大兄一样，道心坚固的小辈和同辈，道兄要是愿意的话，我可以把话带回去，愿意来大兄这历练的，或者出来协助大兄的，可让他们来此……”

　　火明带来了很多太初界生灵的期盼。

　　太初界生灵怕麻烦，但有时候历练必不可少。

　　他们在得知磐石等开山立道后，也想来投靠，一边感悟，一边修炼。

　　且还能得到磐石的指点，甚至运气好的还能被磐石收入门下。

　　这对他们诱惑很大。

　　这还是太初界，逍遥岛的更多，一些修为低下的，想要改变命运的，只能脱离逍遥岛安逸的环境外出历练，去追寻机缘。

　　太初的几个弟子开山立道成了他们的机缘。

　　磐石听后，欣然答应了。

　　“你回去告诉他们，吾这里敞开门欢迎，但你也告诉他们，我这里主修的道，需坚毅之人，道心稳固之人。但凡大罗者来，可为护法，太乙可为使者，太乙之下的都是普通门下，当然大罗圆满的或准圣都乃长老，这个可能不会有人来，呵呵……”

　　磐石给出了承诺。

　　“善，大兄的话，我一定带回去，能来多少投奔大兄我不敢保证，但能来的必定是坚毅之辈，道心稳固之人。”

　　“好，那就拜托火明贤弟了。”

　　“无妨，道尊门下，应该的，也算给我们太初界开枝散叶。”火明道。

　　“善！”

　　“大兄，既然这样，我们先告辞了，还需去空灵师姐那，道尊的吩咐为重。”

　　“好，既然这样我就不留你们了。”磐石说完，捏了捏鹤羽和邯郸的小脸，这两个小家伙是师尊的童子童女，深得他们的喜爱，很单纯很可爱。

　　……

　　一行人离开了，磐石坚定的对着南海又是一拜，师尊给的自己够多了，接下来的路，全看自己了。

　　一帮得到大机缘的树精石怪，也跟着磐石弯腰敬拜，他们得到了大机缘，虽不知老爷的师尊何等存在，但发自内心的尊敬是没错的。

　　……

　　周山，灵虚山。

　　早有准备的空灵，焚香沐浴等着师尊旨意的到来。

　　整个还算热闹的灵虚山上，此刻格外的肃穆，在空灵的引导下，众生灵也感到了巨大的压力。

　　这天！

　　长虹贯日，一道金桥从虚空而来。

　　“弟子空灵……”

　　一样的剧情，在鹤羽和太初的圣旨交给空灵后，圣旨化做流光和大殿内的太初雕像融合了。

　　太初意识降临后，空灵等整个灵虚山的生灵，跪拜迎接。

　　“空灵，没成山前先做水，你此刻做到了，本尊甚慰；你一直以来让本尊很满意，然，今已独自开山立道，需要自我感悟了，空间一道博大精深……；今你开山，本尊赐下灵宝十件，望你善加利用，此外本尊传授之道法神通，勿忘传播开来，本尊从不是敝帚自珍之人，但谨记，居心叵测者不传……”

　　“此外，这乃本尊从鸿钧那，为你寻来的功劳补偿，契合你之空间道，尤其是乾坤扇、乾坤珠，此两宝有大气运，鸿钧能赐给你，在本尊意料之外……勿忘善加利用！”

　　“哗！”

　　说完，太初的雕像恢复到了原来的模样，和磐石那一样，多了很多灵性，也多了一种威严和浩瀚。

　　冷汗淋淋的灵虚山生灵，终于松了口气，不过一样在雕像和圣旨化做的流光结合后，他们的元神也得到了洗涤，甚至本源都得到的巩固。

　　他们感叹，娘娘的师尊，也就是自己的祖师爷果然强大。

　　空灵在此跪拜太初后，满意的收起了太初赐予的宝贝灵物。

　　“恭喜大师姐开山立道。”

　　“恭喜空灵师姐！”

　　“恭喜仙子！”

　　对比沉默寡言的磐石，空灵的呼声在太初界只在太初之下。

　　所以跟随前来护法的，包括鹤羽和邯郸，都纷纷喜气洋洋的恭贺空灵。

　　空灵谢过了他们的恭贺，把他们引到了大殿内，空灵这里灵果和琼浆很多，可以招待他们一番。

　　此外，空灵早有打算，问了一番，可有愿意来自己这里的。

　　结果，正和火明等人的心意。

　　他们纷纷保证，回去后定会把这个消息告诉太初界和逍遥岛的生灵。

　　按照空灵的名望与呼声，想必来投者会趋之若附，这一点空灵也很期待。

　　此后，她把一枝乾坤树的枝丫给了鹤羽，让他带给太初，这是她的心意。

　　知晓太初喜欢收集灵根，因此献上孝心。

　　……


第584章 不能理解？

　　洪荒北方。

　　“师尊的旨意要来了。”紫玉激动的想到。

　　旋即想到了一直跪在那的九雪，这么多年过去了，这九雪的确不错，一直坚定的跪着，毫无一丝后悔的意思。

　　其道心和周身的道韵，因无悔和一往无前，显得更加的强盛了。

　　这一点紫玉是感受得到的。

　　“既然这样，不如趁着这次机会让师尊看看。”紫玉想到。

　　旋即，决定的紫玉，开始吩咐此处，被他定名为“冰魄洞天”的洞天内生灵开始准备起来。

　　而后只见他一招手，正在洞天阵法外跪着的九雪，忽然身体不受控制的向着冰魄洞天而去。

　　当九雪看到紫玉的时候，顿时激动了，“老师，您终于肯收弟子入门了。”

　　“打住，小子，贫道可没说过，贫道是看你求道之心尚可，给你个机会而已，不久后贫道师尊将会降下圣旨，你在外跪着也不好，给你个机会，若是贫道师尊能看上你，你勉强可，暂时做贫道的记名弟子，若是贫道师尊看不上你，你跪到何时都没用，所以，你的命运就看贫道师尊看不看得上你了。”

　　紫玉的一席话，让九雪既是震撼又是紧张。

　　这么强的高人，竟然是别人的弟子，这世界怎么了，难道这位前辈的师尊是道祖不成？

　　毕竟鸿钧成圣威压洪荒，不知道太初的有，不知道鸿钧的几乎没有。

　　在这等偏远的地域，太初的道号，还真没几个知道的。

　　但不管怎么说，九雪觉得这是自己的机会，自己求道之心坚定，加上自己很会来事，到时候说不定能让前辈的师尊，看上自己呢？

　　“大不了直接喊师祖爷就是了。”九雪心想道。

　　不过，他想错了，哪怕是太初的虚影，他也不可能承受的得住那种浩瀚和威压。

　　“前辈，晚辈必定让您的师尊满意。”九雪自信地说道。

　　“好，希望你能做到。”紫玉微笑道，心想小家伙你想多了。

　　果然……

　　不久后，霞光千里、祥瑞横生，种种玄妙降临整个荒芜的北方世界。

　　金色的长虹，横贯整个洞天，洞天的生灵一样得到了洗涤。

　　“弟子紫玉，恭迎师尊圣旨！”

　　紫玉一改温和的模样，严肃的接过鹤羽给他的太初旨意，看完后那圣旨一样消失在无量殿的雕像内。

　　旋即一道圣光扫过，整个洞天灵气开始凝聚，法则开始显现，各种奇花异草茁壮生长。

　　把九雪吓傻了，这是何等存在啊，单是一个圣旨竟然如天地伟力一样，前辈的师门太可怕了。

　　怪不得前辈不轻易收下自己，原来这般因素，生在这样的师门，收徒必然无比的严格。

　　尤其是当混沌钟钟响，飞向雕像后，九雪更震撼了，开天三宝，几乎印刻在了每个生灵的本源中，他们哪怕没见过，但当看到的时候，都会认得出。

　　紫玉师门强大，已经超出了他的想象，他感到巨大的压力了。

　　当雕像像是活了过来一样，其太初降临后，整个洞天的所有生灵全部跪拜了。

　　这就是祖师爷？他们震撼道。

　　但是很欣喜，祖师爷太强了，也太好了，刚才祖师爷散发圣光，竟然让自己的灵智和本源有很大的提升。

　　“弟子紫玉拜见师尊。”

　　“拜见祖师爷。”

　　“拜见，师，师……师……”那个祖字，九雪硬是没喊出来，实乃思维包括元神都空了。

　　“咦，有意思的小家伙。”太初竟然对九雪说了一句，这把九雪激动得颤抖。

　　“紫玉。”

　　“弟子在。”

　　“今已开山立道，此乃自我圆满的一步，能得此造化洞天却是不错，玄冰老鬼生前名声不显，却不成想还有此后手，不过却便宜了我的徒儿，甚好，今你出师，本尊有一宝物赐下。”

　　只见太初虚影一挥手，混沌钟内飘出一极寒的本源。

　　“此乃混沌魔神极寒魔神之本源，本尊与西海之极发现，之前一直没给你，现如今你既然已出师，就赐给你吧，炼化此本源，可助你踏上更高的道。”

　　说完一道流光闪过，极寒本源在太初的封印下飞进了紫玉的元神中。

　　若无太初的封印，恐怕这里早就被冰封了，除了紫玉，恐怕没几个能存活。

　　“谢过师尊。”紫玉激动道。

　　没人比他明白此物的重要性，之前玉石一道为主。

　　但他的路，需要寒冰和玉石一道融合后才可。

　　之前对寒冰一道研究的很浅薄，他本以为想要让自己的寒冰一道赶上玉石一道，本要花费很长时间。

　　没想到，师尊的赐予给自己补齐了，只要自己把寒冰一道和玉石一道修炼到齐平，就是自己斩去地魔的时刻。

　　紫玉此前是担忧的，几个师兄师妹都有自己道了，唯独自己看似不差，但是太单一了。

　　单一就无法两道融合，两道无法融合，单凭自己的根脚，几乎止步准圣了。

　　没成想，师尊还有这一手，真是无法形容的神奇，这样一来自己的前路更加的宽广了。

　　太初又道：“此外，你开山立道，今后你等师兄弟自立了，本尊的使命完成了，有赐予也不会太过了，过了对你等道心也不好，这次最后一次赐予，今后看你等自己的了，此乃本尊赐予你的十件先天灵宝，你要谨慎赐予门人或手下。”

　　“谢师尊。”紫玉激动的接过后说道。

　　九雪吓傻了，什么时候未曾一见只听其闻的先天灵宝，竟然可以一次送出十件了？

　　“此外，你几次入劫，有功洪荒，此十件灵宝乃本尊和鸿钧要来的，属于你此前的功劳补偿，一并给你吧，多是寒冰或者玉石之灵宝，切记谨慎使用；另外，本尊传授你之功法神通，你要传承下去，寻机缘之人传下本尊之衣钵，但是，切记居心叵测者不传……”

　　太初又是一番交代，又是给了十件灵宝。

　　这已经彻底的把此洞天的生灵和九雪吓傻了，这是何等存在，直呼道祖的名字，这，这，这？

　　这是假的吧？

　　他们竟然震撼的怀疑了，幸好威压没错，也不是自己走火入魔，看来是真的。

　　但是，但是？不能理解啊！

　　……


第585章 记名弟子

　　“紫玉，谢过师尊。”

　　紫玉激动的接过灵宝，超出他的想象，简直太震撼，本以为自己前不久走了大运，得到了冰魄洞天这一福地。

　　没想到好运还在继续，老师又赐予自己这么多。

　　殊不知，近来几位弟子气运很好，都是太初强大气运加持的作用。

　　而太初的虚影，交代完成后，将要散去。

　　“师尊。”紫玉忽然问道。

　　“何事？”

　　“弟子惶恐，不久前发现此子，观其道心稳固，求道之心坚定，根脚也不错，弟子想将其收为门下，请师尊指点。”紫玉咬了咬牙说道。

　　“哦！”太初一眼扫过九雪。

　　九雪发现，自己的秘密全部被人看穿了，那种深入灵魂的探查，让他感觉自己一点隐私都没有，这是何等的可怕。

　　一个虚影，简单的扫过就这般强悍，这无法理解还在继续啊。

　　“嗯，不错，可为记名弟子，观其未来再做定夺。”太初说道。

　　发现九雪乃雪灵九次涅槃诞生灵智，根脚不错，向道之心也尚可，倒是可以作为一个记名弟子。

　　若今后表现的不错，收入门下成为入门弟子也行。

　　“紫玉谢过师尊指点。”

　　“九雪谢过师祖。”九雪终于囫囵的说出师祖两字了。

　　“善！”太初点了点头，旋即消失不见了。

　　紫玉这才起身，对着太初的雕像又是跪拜，九雪跟着紫玉一丝不苟的向太初的雕像跪拜。

　　终于被承认了，目的达到了，记名弟子就记名弟子，只要自己今后努力，不是没有被收入门下的一天。

　　当然，九雪对自己这位师祖很好奇，究竟是何等人物？

　　……

　　紫玉招待邯郸、鹤羽、火明等人来。

　　紫玉长衫袖舞，“火明道友，为兄有事麻烦你。”

　　“紫玉道兄且讲，只要火明能做到，义不容辞。”

　　“实不相瞒，为兄托师尊的福气，侥幸发现了此洞天，乃荒古时代，玄冰老祖的后手，这玄冰老祖是打算靠这里东山再起的，因此资源很多。”

　　又道：“然而，这些灵材暂时与我无用，为兄也没打算争霸，故而想到，不如把他们换成丹药或者灵宝等。奈何，为兄这里人才缺少。因此为兄拜托道友，回去后可向太初界和逍遥岛透露一下，说为兄可以和他们换取灵宝、灵丹等，当然有这方面的人才，想来为兄这里，为兄也欢迎，不管是高手还是一般生灵，亦或者愿意和为兄换的，为兄都喜欢……”

　　火明听后一笑，正和他意啊。

　　旋即他把磐石以及空灵的嘱托说了一下，也介绍了一些太初界的生灵，也喜欢出来磨练一番。

　　结果，一拍即合，两人说定了。

　　火明回去后，会给紫玉宣传一下，皆大欢喜。

　　至此。

　　邯郸等一行人完成了紫玉这里，开始向东海而去，还有云裳、云霓、镇元子和女娲需要交代。

　　一行人走后，九雪激动的问：“老师，师祖他老人家到底何等存在？”

　　“呵呵，你师祖？”紫玉摇了摇头道：

　　“你只要把尊敬放在心里就行，现在不适合知晓你师祖的事情，知道多了对你也不好，小子好好努力吧，你可是被你师祖看重的，莫要辜负了他老人家的期待，否则为师逐你出师门。”

　　“老师？”九雪尴尬一笑，“不会让师祖和您失望的。”

　　“哼，这就行，对了……”紫玉道：“既然是为师记名弟子，那为师就要负起责任，你的道心和境界尚可，但达不到本门的要求，所以暂时也不要学什么本门的经典，还是给为师去磨练道心和境界吧。”

　　“老师，弟子去哪磨练？”九雪疑惑道。

　　“这个你莫要着急，等会为师会布置问心阵法考验你，你什么时候达到为师要求了，再跟着为师学习本门的经典和神通吧。”

　　“是。”九雪很自信地说道。

　　“嗯！”

　　……

　　东海。

　　早有准备的云裳和云霓，带着整个方寸仙岛的生灵，恭迎太初圣旨的降临。

　　对于两姐妹的赐予，太初少了很多。

　　两人得到方寸仙岛，已是很大的赐予，过多了不好。

　　因此只赐予了从鸿钧那里敲诈来的灵宝，太初的灵宝倒是少有赐予。

　　平时就很偏爱这两个弟子，两人也是富裕的很，太初没有过多的赐予，要注重平衡之道。

　　不过，火明的推销仍在继续。

　　云裳就很喜欢，熊族的护岛神兽，因此待火明跟熊天和熊霸说一说。

　　看看能不能找来几个熊族护岛神兽。

　　火明等人此后离开了，浩浩荡荡的，看的暗中观察的巫妖、龙族、蓬莱岛等势力咂舌不已。

　　好强悍的南海，护送的都是一色大罗后期或者圆满的层次，果然不可丈量。

　　且每次都刷新认知，本以为就这么多高手的时候，结果又出来很多，不可揣摩。

　　看着一行人离去。

　　云裳和云霓有点伤感。

　　不管怎么说，两人属于很感性的那种，并非修道修的没感情了。

　　太初注重的真，所以弟子们多是保留了最初的真，没有因修为提高，而慢慢的没了感情。

　　那种是修行的一种方式，但不是唯一。

　　他们属于忘我，随后再寻找真我。

　　但“真我”说不定就忘了，谁知道后面还能不能感悟的起。

　　而太初一门，始终保持赤子之心的真我状态。

　　故而他们修为提高了，但感情并没有减少，感情也没有慢慢的消失。

　　这是太初一门的标志，尤其是一帮修炼《无量道经》的，《无量道经》浩瀚如海，是最顶级的。

　　故而，一直能保持真我，一直能保持应有的感情，通过这样的感情去感悟、去顿悟、去修真。

　　说到底，那种慢慢失去感情的修道，在太初看来终归是小道，或者是捷径而已，比不过自己的无量至高大道。

　　“姐姐，师尊最后的恩赐，此后我们正式的出师了。”云裳说道。

　　不知道是开心还是难过。

　　“是啊。”

　　云霓也叹息道，看了一眼已经消失的邯郸等人，两姐妹回道场了。


第586章 圆满，双喜临门

　　五庄观，镇元子已经在等待。

　　五庄观中，一样有太初的雕像存在，作为太初的弟子，自然不能缺少。

　　当五庄观被太初的雕像扫过后，瞬间灵气增长了很多，其祥瑞的遍地、地涌金莲。

　　“镇元子，你本命运多舛之人，本尊改变了你的轨迹，你也没让本尊失望，一直做得不错，此前本尊已经赐予你冥书，且在鸿钧那，你已有属于自己的机缘，本尊就不赐予你灵宝了，不过……”

　　太初道：“本尊有句话要送给你，记住，万物有灵，花草树木毅然，你能感悟万物之灵，结合你大地生机之道，这将是你成圣的机缘。”

　　镇元子一板一眼，郑重的跪拜太初后，道：“镇元子谢师尊指点，弟子必定不负师尊教导。”

　　“善，圣人是一步登天的阶梯，但不可自满，须知圣人也是一种开始，本尊希望你能斩去三尸后成圣，这对你今后三尸圆满，以及自身合一至关重要，切记，有把握斩出自我之尸时，要告诉本尊，本尊会为你寻来天书。这算是本尊对你的最后赐予，记否？”

　　“弟子谨记在心。”镇元子道。

　　太初虚影点了点头后，消失于雕像中。

　　整个五庄观的生灵，终于松了口气。

　　镇元子却感悟颇多，尤其是太初说的让他斩去三尸后成圣，还有感悟万物之灵。

　　这一点镇元子有点感悟，尤其是感悟万物之灵，他大地之道就是万物之灵的根源，对他很重要。

　　至于斩三尸成圣，太初没有说明白，生怕说明白了，反而成了镇元子的魔障。

　　圣人只要斩尸，不管一尸、二尸、或者三尸，只要有契机，加上功德辅助，都能成圣。

　　但成圣后的强大与否？却能成圣前多做准备。

　　比如斩尸，成圣后，圣人无为、无失、去甚、去泰等，表示成圣后，想要继续斩尸很难很难。

　　无失去，何来斩尸？

　　若此前斩尸难度是一，那么成圣后斩尸却是难度几何倍增长。

　　太初希望镇元子能成圣前斩去三尸，这样成圣后只需要三尸圆满和自我的圆满就可。

　　难度小了很多，且三尸圆满和自我的圆满，也会轻松很多。

　　这是太初对镇元子的嘱托，希望镇元子能禁得住诱惑。

　　当火明一行人离去后。

　　洪荒众生灵终于明白了，这是道尊对几位徒弟的传旨，他们虽不知道尊传的什么，但可以肯定，是一种类似出师之礼，或者正式承认弟子们出师。

　　也为弟子们开山立道而祝贺一番。

　　再加上接引金桥，似乎还有天道的法则承认，这预示着收徒、出师等，也是一种天地承认的道了。

　　一时间他们想多了，自己要不要也收徒，然后传下衣钵，这或许也能有收获。

　　故此，一时间，很多大能开始暗中的行动了，开始寻找弟子了。

　　这叫很多洪荒生灵很惊喜，终于有拜师的门路了。

　　大罗和大罗之上的修行方式，一直是不传之秘，只有紫霄三千客知道。

　　而紫霄三千客，又各自不同，鸿钧讲述的道，虽然是一样的，他们也是一起听的。

　　但各自的感悟不一样，有人理解成一，有人理解成二，这是不一样的。

　　不过，不管怎么说，大罗之上的道，此刻是只有紫霄三千客知晓。

　　因此，等一帮大能开始收徒的消息传播后，洪荒瞬间底蕴开始提升了，真正的鸿钧天道正式开始传播天下了。

　　妖族同样，也开始有帝俊等，为底层下属讲道，或者讲述各自感悟出的修道功法。

　　不得不说，太初的这次出动，让整个洪荒的繁荣加快了很多。

　　最后……

　　是女娲这里，太初对女娲也早有安排。

　　火明等人来到凤栖山的时候，女娲已经在等待，近来师尊的圣旨出没，早就人尽皆知了。

　　更何况女娲能感应得到。

　　当太初虚影出现后。

　　“女娲，你是本尊弟子中，福源和气运最深的一个，你之机缘不可限量，故而本尊对你指点甚少。现如今你已经斩去一尸，且寄托净世白莲……”

　　“然，想要三尸圆满，寄托之灵宝需要本源统一才可，既然这样，本尊赐予你两朵净世白莲，虽只是顶级先天灵宝的层次，但对你今后三尸圆满至关重要，切记，万万不可斩尸时，寄托它物，哪怕山河社稷图和红绣球也不可，你可明白？”

　　“女娲谨遵师尊教诲。”女娲回答道。

　　“善！”旋即太初召出了两朵白莲，对众弟子的赐予，女娲算是最大的一个了。

　　赐予其他弟子的灵宝，十件也比不上两朵净世白莲，可以说对女娲很厚重了。

　　这样一来，十二朵白莲，女娲三朵、乙木一朵，镇元子一朵，獓狠一朵，这就去了六朵，太初只剩下六朵了。

　　但是！

　　太初发现，他的太初紫莲将要彻底的融合成功了，而且开始孕育莲子了。

　　还是和当初的混沌青莲一样，是五颗莲子。

　　太初曾担忧过，这样孕育莲子会不会对太初紫莲的本源有损失。

　　然而通过观察他发现，自己想多了。

　　根本就是一种成熟的圆满，不是损失，就像人的一生一样，孕育莲子，也是太初紫莲彻底成熟不可缺少的一步。

　　甚至不让他孕育都无法彻底的成熟。

　　这样太初放心了，且太初紫莲孕育的五颗莲子，可能会超出他的预料。

　　甚至能诞生五朵极品先天灵宝层次的紫莲。

　　虽然比不上业火红莲、功德金莲那样强大和神奇，但将会超过之前十二品的净世白莲。

　　这是太初忍痛给女娲两朵的原因，也不得不给。

　　除非不管女娲的未来，想要女娲有个好的未来，这不可避免。

　　太初紫莲孕育莲子，只能说是意外之喜。

　　“此外，一句话你要记住，这关乎你得道成圣。”

　　太初道：“造化的神秘，孕育的力量，天地的定数，新的生灵。”

　　太初说完，此时的女娲一脸茫然，一点都感悟不出这是何意。

　　但她牢牢的记在心里了。

　　至此……

　　太初消失了，传下衣钵了，开枝散叶了，功德圆满了。

　　因此太初又是一阵明悟，顺带关乎女娲的因素，造化分身也受益无穷，他最后一步终于稳固了。

　　终于要开天证道了。

　　太初得知后微微一笑，没想到双喜临门。

　　……


第587章 借宝证道，妖族行动

　　“本尊。”

　　造化道人对太初传音道。

　　“吾已经知晓，造化且随我去紫霄宫见鸿钧。”

　　“善！”

　　鸿钧答应过助造化开天，借用开天三宝之盘古幡和太极图，但盘古幡和太极图已经赐予老子和原始。

　　太初不管，只要找鸿钧就行，至于鸿钧怎么办？那是他的事情。

　　两人瞬间消失在太初界和逍遥岛。

　　顷刻间，两人来到了紫霄宫，鸿钧已经有感应，在此等待了。

　　这还是第一次见合道后的鸿钧，面无表情，一种高高在上的感觉。

　　“见过两位道友。”鸿钧道。

　　“见过鸿钧道友。”造化道。

　　太初点了点头。

　　“鸿钧，造化要开天证道了，你可是答应过借用开天三宝的。”太初问。

　　其实他是好奇的。

　　因为此前鸿钧赐予原始和老子的太极图和盘古幡，远不是自己之前见的那两个。

　　当然，不是说是假的。

　　而是说威力有很大的削弱，盘古幡和太极图曾助扬眉和第三道人开天证道，所以要强大了很多。

　　但鸿钧赐予原始和老子的，却是恢复了之前的威力。

　　也就是说两次助力开天的功德没有了，这一点太初看到了，只是没说破而已。

　　“吾自然记得，不过无需借助盘古幡和太极图了，两大至宝已有主人，不可随意增强其威力，但答应道友的吾会做到。”

　　说完只见命运鸿钧一招手，“此乃凝刻的太极图和盘古幡，摘取了前两次盘古幡和太极图助力开天的功德，加上天道本源的凝聚，可为一次性的开天辅助之宝，这是吾之承诺。”

　　太初一挑眉，接过了两件模仿的至宝。

　　感受了一番后，果然能助力开天，且助力的层次，和真的开天三宝之太极图和盘古幡不相上下。

　　不过，类似法则的凝聚，也就是说，使用过一次后就会消失。

　　但是，有好处。

　　比如开天的功德，他们不能承载，那样一来，自己的混沌钟将会独占三成开天功德，这一点对混沌钟有很大的催动。

　　这是太初很满意的一点，能壮大混沌钟，他自然很高兴。

　　既然如此，太初也不废话，迅速告别了鸿钧，带着造化向混沌而去。

　　实乃，造化开天是其一。

　　其二是太初不习惯，因为他感受到了一种自己是蝼蚁的感觉，这叫他很难受。

　　混元无极金仙层次的鸿钧，有点让太初感觉很别扭。

　　一直以来自己是最强的，这次合道后的鸿钧太逆天，自己绝不是他的对手，所以太初不想多待在紫霄宫，很压抑。

　　因此，太初也不废话，带着造化去混沌了，助力造化开天证道。

　　不过走在半路上，造化忽然说了一件事让太初有点犹豫。

　　“你说把磐石他们也招来，让他们看你开天，这样能帮助他们？”太初道。

　　“然。”造化道。

　　“这样不好，本尊觉得这不是帮助，可能会影响他们的道心，毕竟他们斩魔和斩尸，非法则证道。”

　　又道：“且，他们的优势已经很多了，过多的赐予，不亚于揠苗助长，对他们成长不利。”

　　太初的话，让造化沉思了。

　　想了想也是，旋即也没强求。

　　“不过，你无须担心，本尊早就铭刻了扬眉、第三道人两人开天时的呈现，这些倒是可以给他们感悟。等你开天时，本尊一样会法则凝刻，同样保留下来。”

　　“还是本尊考虑的周到，既然这样，那我们走吧。”造化被太初的计划折服了。

　　……

　　而在太初和造化去混沌开天证道的时刻。

　　远在天庭的帝俊极为的愤怒。

　　“你们说的是真的？”

　　“启禀陛下，属下句句属实，那东海的蓬莱岛势力，近来十分的猖狂，处处和我们妖族作对，甚至手伸到了我们妖族里，我妖族靠近东海的人马，已经有很多被蓬莱岛势力打杀。他们说道祖赐言东王公掌管天下男仙，有权利处决我等。”

　　“东王公，你该死。”帝俊一怒，整个天庭都颤抖。

　　被帝俊怒火惊扰的紫薇等人来后，得知了消息后他们一样很愤怒。

　　竟然这般找死。

　　“诸位道友，我也有事情要和大家说一下。”忽然间，伏羲忽然说道。

　　“何事？”众人问。

　　“实不相瞒，虽然对河图洛书的阵法研究陷入了瓶颈，但贫道的推演近来大有进步，且不久前发现了我天庭巨大的隐患。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　众高层忽然震动了，关乎天庭的隐患，他们能不担忧。

　　见此，伏羲道：“诸位莫要担心，我要说的也和东王公有关，我们天庭的隐患也和他有关。”

　　“什么？”帝俊一愣，“道友速速道来。”

　　伏羲点头道：“贫道推演，这天庭的入口其实并非只有南天门，天地之间有一通天建木，此通天建木也能连接我天庭的某处，奈何天庭太大，吾推演不出，具体连接何地？”

　　又道：“但是，通天建木却是被推演到了，通天建木正被东王公掌控，极有可能，那天地奇木，通天建木正在蓬莱岛上。”

　　“哗！”

　　“呼——”有的妖族高层呼吸急促。

　　过了一会，帝俊眼神冰冷，说道：“这样看来，这东王公和我们还真是不死不休了，竟然捏着我们妖族的命门，怪不得他这般反常，竟然还有这等原因。”

　　“大哥，这还等什么，直接灭了那东王公就是了。”东皇太一道。

　　“是啊，陛下。”

　　“陛下，我等准备好了，时刻能消灭蓬莱势力。”

　　“陛下……”

　　帝俊一摆手……

　　“好了，我知道大家的意思，放心，本皇不会容忍东王公握着我们的命门的，东王公必死无疑。”

　　帝俊说完。他一叹，终归有点担心鸿钧啊。

　　鸿钧钦点的男仙之首，这要是打杀了，不知会不会受到牵连。

　　但是，想到自己的一系列猜测后，帝俊又稳住了心。

　　若是自己想的没错的话，这东王公也是一棋子。

　　还是那种不重要的旗子，命运已经注定了，那自己打杀与他，似乎就是天道命运的安排。

　　既然这样，自己没理由不打杀东王公了。

　　想到此……

　　“听令！”

　　“吾等在！”

　　“东皇太一与本皇亲自带领百万大军、五大妖王攻打蓬莱岛，紫薇伏羲留守看护天庭。”

　　“是！”

　　帝俊下令，哪怕是太一、紫薇、伏羲他们平辈，但国不可一日无主，也不能有两个至高。

　　故而，他们在帝俊正式下令的时候，是会决定听从的。

　　“百年后，攻打蓬莱岛，此举不可有失，吾等必定要一举灭掉蓬莱岛势力。”

　　“是！”


第588章 灭蓬莱

　　百年稍瞬即逝。

　　这天，妖族大纛矗立，浩浩荡荡的大军一望无际。

　　“出发。”

　　帝俊坐在九龙辇上，九龙嘶吼，一时间黑云压顶，一众妖族向着东海而去。

　　妖族的举动，让无数洪荒大能震惊。

　　“妖族这是要干嘛？”

　　“东海的方向，难道是去找东王公的麻烦？”

　　“他们不怕道祖的惩罚吗？”

　　“道祖是不会管的，最近很多因灵宝大能们厮杀，道祖可没管过。”

　　“也是。”

　　“我看东王公嚣张的很，这样的人灭了也罢。”

　　“是啊，听说东海近来散修很难受，四处都有东王公的势力在压迫他们，很多得到了方寸岛两位娘娘的庇护，才得以保住性命的。”

　　“天若使其亡，必先使其狂，东王公近来狂妄的很，也该要灭亡了，真以为男仙之首就能掌管天下吗？”

　　“……”

　　一时间，纷纷扰扰，无数人盯着妖族的举动。

　　蓬莱岛！

　　因妖族没有遮掩，东王公很快知晓了。

　　这让蓬莱岛的势力害怕了，纷乱的场面，怎么看怎么像是乌合之众。

　　“肃静！”

　　东王公一声怒喝。

　　“慌慌张张的成何体统？”东王公道：“妖族敢来东海，你们无需担忧，我等有道祖的赐言，你们觉得妖族真敢和我们决一死战不成？哼，无非是吓唬我们而已，所以……”

　　东王公似乎智珠在握地说道：“所以，你们无需担心，我们有道祖的赐言，不怕他妖族，妖族无非想恐吓我们。因此，我们不能自乱阵脚，妖族既然想打击我们的势力，那我们就团结起来，逼迫妖族知难而退，只有这样，才是我们真正强大起来的关键。”

　　东王公的一席话，听得众人一阵兴奋。

　　是啊，有道祖撑腰，他们怕什么妖族，妖族真敢和自己决一死战不成？

　　他们会被道祖的愤怒毁灭的，所以妖族不敢。

　　自己等人不能自己乱了阵脚，要和妖族正面对抗，让他们看到自己等人的强悍。

　　一帮“狂徒”瞬间明白了，觉得这是机会。

　　一个彻底崛起的机会，一个正式和巫妖两族平起平坐的机会。

　　所以不能弱了气势。

　　因此，洪荒大能认为的“兵荒马乱”没有，反而看到了蓬莱岛的意气风发。

　　这一幕，众人有点叹为观止，不明白蓬莱势力哪来的底气。

　　千年稍瞬即逝……

　　这天，遮天蔽日的妖族大军，来到了东海蓬莱岛的上方。

　　“东王公滚出来。”

　　“咚！”

　　东皇太一手持天地钟，一声钟响后，此地碧波千里，海浪肆意，寒风猎猎，黑云压城。

　　东王公的势力说不怕是不可能的，他们的底气虽然来源道祖，但真的面对的时候，有些人也很后悔。

　　怎么就被东王公洗脑呢了？

　　要是自己此前离开多好，也不必此刻心惊胆战了。

　　尤其是东皇太一，这是流传的洪荒战神，还不说帝俊这天地妖皇，以及众多大妖、妖王。

　　他们仔细一看就能看得出，妖族的确比自己势力强多了，看看这种情况气势和威武的人马？

　　不是自己所谓第三势力“蓬莱岛”可以比拟的。

　　“轰——”

　　东王公很愤怒，这东皇太一嘴巴太臭，直接让自己滚出来。

　　自己是出去呢？还是不出去呢？

　　出去，这不是在表明自己“滚出来”了。

　　不出去岂不成缩头乌龟了，这叫他很难受。

　　故而，想了一会，只能催发龙头拐杖的威力，算是为自己的出场做铺垫。

　　气势不能弱了。

　　此外，龙头拐杖打头，也在告诉妖族，他是受到道祖赐言的。

　　算是一种底气不足的耀武扬威。

　　“帝俊，太一，来我蓬莱岛何事？我等井水不犯河水，你们这般兴师动众所为何来？”东王公说道。

　　“哈哈……”

　　叫嚣这种活，东皇太一一直喜欢做。

　　妖族的大战开头的叫嚣和骂阵，一直是他包揽的。

　　只听东皇太一一声大笑，说道：“好一个揣着明白装糊涂，井水不犯河水，近来我妖族多人被你等打杀的打杀，抢夺的抢夺，不给我们一个交代不说，竟敢问我们缘何而来，好个不要脸的东王公。”

　　“你，你胡说八道。”东王公愤怒道。

　　他很清楚最近的确挑衅了妖族，但这绝不是妖族兴师动众的原因。

　　决不能让妖族占据了道理的上方，自己本来就是弱势的一方，是靠着道祖的撑腰，以及自己的“自信”，才敢和妖族对阵的。

　　甚至，把自己主动的放在了弱势的一方，若是让妖族占据了道理，那自己在别人眼里，就属于本身弱小还主动招惹是非找死的小人了。

　　因此，他听到东皇太一的话很是生气，还一阵脸红。

　　“哼，敢做不敢当，我等也不和你废话，说说怎么解决？”东皇太一又道：“吾妖族，不是受了欺负还要容忍的存在，要为死去的兄弟报仇。”

　　“欲加之罪何患无辞，我们只是打杀了几个不尊道祖的邪道而已，就算是你们妖族的，也是你们管教无方，替你们解决了而已。”东王公见难以挽回印象，只能另辟新径。

　　“好，既然承认了就好，我们来不是恨你费口舌的，就一句话，交出之前打杀我们人马的罪魁祸首，否则，灭了你蓬莱岛。”

　　终于，帝俊出来说话了。

　　且没给蓬莱岛任何选择的余地，交出罪魁祸首是不可能的，这不是自己让自己人离心吗？

　　况且，谁知道具体是谁打杀的妖族人马，这点绝对做不到。

　　那么只能面对了，他们期望帝俊是吓唬人的，不会真要灭绝他们。

　　“哼，你们痴心妄想。”东王公咬着牙说道。

　　然而……

　　“布阵！”

　　“夸夸夸——”

　　“轰隆——”

　　“嗡——”

　　妖族的举动，彻底让东王公等人傻眼了，这是干嘛？

　　怎么不按照自己想的来呢？

　　妖族不是威逼恐吓一番就离开吗？

　　怎么一副真要灭了自己的势头？

　　“你们，你，你们，不怕道祖的惩罚吗？”东王公目眦欲裂，找不出任何的借口，只能搬出道祖。

　　“哼，道祖何等存在，合道后为天道，只要不关乎洪荒大势，道祖岂会轻易现身，你们不会认为你们就是洪荒的‘大势’吧？哈哈……”

　　帝俊揶揄的问道。

　　……


第589章 自爆，身死道消！

　　“你们敢？”

　　“有何不敢，东王公你的末日到了，真以为守着通天建木本妖皇不知晓吗？”帝俊一道传音传进了东王公的脑海。

　　东王公募得睁大了眼睛，“你，你……”

　　“废话少说，受死吧。”

　　一时间，在东王公的势力傻眼中，久经大战的妖族众人开始向东王公势力而去。

　　东王公的人手，甚至短时间没有反应过来，这不是他们预测会发生的。

　　因此，瞬间损失惨重。

　　而东王公更是被帝俊缠上了，帝俊的帝王剑和东王公的纯阳剑，都是极品先天灵宝的层次。

　　再加上辅助的灵宝，两人的几乎不相上下。

　　但是修为和境界比起来，帝俊却是强过东王公很多的，尤其是越来越炉火纯青的太阳真火。

　　帝俊被太初传授感悟的时候，就把此神火当做自己最主要的手段，故而威力大增。

　　让东王公一时间只能疲于招架。

　　而东皇太一却是畅通无阻，没有东王公，蓬莱岛的人手没有一个是他的一合之敌。

　　他指挥妖族的人马，一次次杀向蓬莱岛的势力。

　　不过，战了一会之后，不管是东王公的人手，还是暗中观战的都发现。

　　妖族并非赶尽杀绝，一些胆小或不和东王公一心的，他们只要想跑，妖族的人马几乎不会阻拦。

　　只有那些死忠东王公的，才是妖族坚决铲除的对象，这叫众人明白了妖族的用心。

　　他们妖族，此次志在灭绝蓬莱岛，但不会赶尽杀绝，而是形式上的瓦解。

　　很多已经胆寒的蓬莱岛人马，松了口气，有的已经开始找退路了。

　　此次蓬莱岛覆灭已成定局，挽救是不可能的了？

　　现在想的，不是死忠战死，而是怎样逃脱。

　　本就乌合之众，指望他们能和东王公生死与共是不可能的，所以场面上十分的滑稽。

　　妖族打杀的还不如跑的多，当然妖族也不是善茬，他们只是没全力追杀要逃跑的人而已，不是你投降就能避免身死道消。

　　故而，战死的加逃跑的，一时间看似庞大的蓬莱岛实力，在帝俊缠住东王公后，蓬莱岛势力瞬间一泻千里了。

　　“真没想到，这蓬莱岛的势力这般不堪造就，就这样瓦解了。”有暗中观察的大能叹息道。

　　“这也充分的展示了妖族的强大，伏羲和紫薇，以及另外的五大妖王都没有参与，东皇太一在玩笑，就这样，他们都能轻松的灭掉蓬莱岛，可想而知啊。”

　　“的确，不仅强大，还大胆，道祖赐言的东王公，看帝俊的架势，是打算彻底打杀他啊。”

　　“还真是，妖族竟敢不尊道祖？”

　　“你们觉得道祖会管吗？不是不尊，而是天命如此，就像此前灵宝的争夺，道祖不一样没说什么。”

　　“是啊。”

　　众人一阵感叹。

　　一个洪荒的第三势力，顷刻间消失了，值得他们唏嘘不已。

　　……

　　另一边……

　　东王公有点疯狂。

　　没想到自己组建的势力，认为强悍的势力，就这样简单的被人瓦解了。

　　这是他做梦都没想到的。

　　“不，不会这样的。”东王公发疯了。

　　关乎颜面，关乎道心，关乎一切，他不可能和手下一样逃跑，他唯一能做的就是死战到底。

　　那就战吧。

　　顿时，两人的大战如火如荼，稍不留神可能会被牵扯，已经瓦解的蓬莱岛势力，此刻已经烟消云散了。

　　战死的战死，逃跑的逃跑，只剩下一众士气很高的妖族，看着他们的陛下斩杀东王公。

　　“东王公你的死期到了，竟敢窥视我妖族天庭，简直不知死活。”

　　帝俊不保留了，本体浮现。

　　遮天蔽日的三足金乌，一声嘶鸣，撕裂天地！

　　“哗——”

　　这是一片火得海洋，炙热的太阳真火席卷大海，东海这一地瞬间都被蒸发了很多。

　　募得，帝俊感觉不好，似乎自己刚才施展神通，让海族的生灵死伤无数，有点因果的牵扯。

　　帝俊不敢马虎，瞬间飞起，牵引着东王公向高空而去，甚至传音东皇太一，说：“迟则生变，看准时机合力打杀东王公。”

　　东皇太一听到后，开始暗中蓄力，等着必杀一击的到来。

　　终于，在东王公身心疲惫，漏出马脚的时刻，只见东皇太一催动天地钟，顺势打向了东王公。

　　“你，卑鄙！”

　　东王公不好受，元神受损，身躯破裂，一条胳膊都被击碎了。

　　已经油尽灯枯的他，可能此时才明白，自己的雄心壮志终究是一场空。

　　属于顶级神魔和大神的一种天赋，他们哪怕死了也不会彻底的消失，而是另一种存在重生。

　　这种大能是不可能彻底的死干净的，就如此前的阴阳、五行、混鲲等人。

　　而且他们气运和根脚太强，就算此时有轮回，也轮回不了他们这种存在。

　　故而，心灰意冷，发现绝无希望的东王公，心中一阵凄然。

　　“纵横无尽岁月，终究一场空，野心让吾盲目，吾本大自在之人，却苦苦挣扎，以至于身死道消，既然如此，那就一切成空吧。”

　　“爆！”

　　“轰——”

　　东王公总算保住了大神的颜面，自爆了。

　　然而只见一道流光落在纯阳剑上，纯阳剑顺势化作一道流光想要消失。

　　“哼，哪里走。”东皇太一，岂会容忍这一幕。

　　然而，天地定数，即使他使出了浑身的解数，终归没有阻拦住纯阳剑的消失。

　　“可恶。”东皇太一不甘心道。

　　殊不知，这就是后世的八仙吕洞宾的重新开始。

　　而东王公自爆后，帝俊瞬间调息稳固了一下，旋即收起了东王公的遗留。

　　唯独龙头拐杖他不敢有任何的想法。

　　无数人一阵唏嘘，谁能想到，不久前还是第三势力的东王公，此刻竟然自爆身死道消了。

　　作为很有影响力，且实力排名排在前二十的大神，就这样彻底的陨落了。

　　纯阳剑消失了，似乎东王公最后存在的痕迹也没了。

　　当然。

　　还有证明他存在的龙头拐杖。

　　正当帝俊看着龙头拐杖不知如何处置的时候，只见龙头拐杖化做一道流光向着天外天而去。

　　“道祖？”

　　无数大能惊叹道。

　　……


第590章 果决的西王母

　　龙头拐杖飞向天外天的时候，帝俊是担忧的。

　　灭了东王公，谁知道祖究竟会不会责难。

　　就连一众暗中观察的大能，同样紧张的等待着。

　　然而……

　　他们失望了，那龙头拐杖飞向天外天后，道祖一点表示都没有，似乎被打杀的东王公，不是他此前赐言的人一样。

　　“这……？”无数大能不懂了。

　　难道道祖在鼓励这种厮杀的争夺，这不可能啊。

　　“呼——”帝俊松了口气，自己的猜测果然对了，道祖的确不理会这种争夺。

　　旋即，帝俊意气风发，终于灭了蓬莱岛，妖族的气运和声望势必大增。

　　此后，帝俊和东皇他一，吩咐妖族看守蓬莱岛，他登上蓬莱岛后，发现了那通天建木。

　　“大哥？”东皇太一道。

　　“此树不可留。”

　　“的确。”东皇太一刚才就是问的这个意思。

　　“但是，毁了可惜。”帝俊又道。

　　“大哥，你？”

　　“二弟，你没听紫薇道友常说吗？道尊很喜欢收集先天灵根，此前我妖族成立的时候，道尊也赐下过灵果，想必道尊会喜欢这通天建木，我们完全可以送给道尊的，道尊对我们多次恩赐，我们还没有报答过哪怕一次，不如就把这通天建木给道尊吧。”

　　“咦？”东皇太一一愣。

　　“这通天建木能连接天庭，放在哪都不安全，对我们没好处，但毁了实在可惜，这种神奇的异木，定有它的大气运，我们不能因为毁了它，而让我们沾染因果，不如送给道尊，道尊可没心思谋划我妖族，他老人家想谋划妖族，我们加起来也不顶用，甚至还不如跟着他老人家打天下呢。”

　　“哈哈……”东皇太一被说的笑了。

　　还真是，要是太初出来带领妖族，他们真会瞬间去抱大腿去。

　　跟着道尊有赚无赔的买卖，道尊用不到的东西，比如鸿蒙紫气什么的，说不定还会赐给自己呢。

　　帝俊这般说完，东皇太一也想开了。

　　他是鲁莽、性格暴烈，但这样的人也至情至性，对他好的他会记住，对他不好的他睚疵必报。

　　“就按照大哥说的，我们送给道尊。”

　　“嗯，正好借此机会，听听道尊的指点，为兄觉得量劫似乎开始了，我们听听他老人家的指点，总归是有好处的。”帝俊又道。

　　“嗯。”

　　瞬间两兄弟决定了。

　　原轨迹中，被毁掉的通天建木，这次保留下来的，今后还会生长在太初界中，或者太初另有用处。

　　……

　　蓬莱岛被瓦解，东王公身死道消的消息，瞬间传遍了洪荒。

　　最最担忧的是西昆仑的西王母。

　　西王母当断就断，瞬间斩去了和东王公蓬莱岛的气运相连。

　　而她感到侥幸的是，帝俊等并没有赶尽杀绝，而是对她置之不理，这叫西王母彻底安心了。

　　帝俊不是冷血屠夫，对他没影响的，他不会疯狂的去打杀。

　　西王母早就脱离蓬莱岛了，虽是“假的”，但其心意是真的。

　　对于蓬莱岛盯得很密切的妖族，自然知晓西王母和东王公的秘密。

　　第一次造化混元塔开启后，西王母的优越表现，就让两人形同陌路了，只是还有点割不断的情意而已。

　　对于这样的西王母，还是一介女流，帝俊没必要斩尽杀绝。

　　果然西王母也会做人，不久后正式昭告洪荒，脱离了蓬莱岛，这是在向妖族服软了。

　　妖族自然面子里子都有了，且西王母甚至心灰意冷的昭告洪荒，说自己不再是女仙之首，愿意放弃道祖的赐言。

　　这种赐言她没看到好处，反而感受了无尽的压力，聪明的她瞬间做出了决断。

　　这让众人看到了这位奇女子的果断，不是一个简单的人物。

　　但是神奇的是，西王母的昆仑镜，并没有被道祖召回，一直由西王母持有。

　　这叫众人不明所以，认为道祖兴许是看重西王母。

　　就这般，西王母的定义模糊了，到底还能不能约束天下女仙？

　　后来，众人觉得，西王母约束金仙之下德行不高的女仙就行了，不死金仙至上的就没必要约束了。

　　这也成了一个不成文的规矩，甚至源远流长，一直传承无尽岁月。

　　直到后世，众人还称呼西王母为众女仙之首，其地位很重要，也被后人供奉。

　　回到此刻！

　　灭掉蓬莱岛的妖族，的确如帝俊所料的，气运大增，同时声望大增。

　　第一次让众人看到了，妖族领先巫族的预兆。

　　巫族不修元神，终归被拉下了，众人是这样看的。

　　……

　　昆仑山！

　　此前被太初圣旨降临洪荒而惊醒的三清，皱着眉头思考着妖族的事情。

　　“大哥，我们成圣是肯定的，但巫妖的强横却是我们的阻碍，你说这是不是我等的一次考验？”原始问道。

　　“兴许？是这样。”老子皱着眉头道。

　　被道祖点名掌管洪荒，且有圣人之基鸿蒙紫气的是他们，道祖的亲传弟子也是他们。

　　对于其他人来说，比如镇元子女娲等，他们只是有鸿蒙紫气，但没被道祖点名代管洪荒。

　　唯独三清，他们是被承认的，还是道祖的亲传弟子。

　　所以，他们对巫妖的强横是很担忧的，也有担忧的理由。

　　“大哥，我们怎么办？”通天也焦急的问。

　　“此时没办法，妖族强盛，不是我们此刻可以抗衡的，我们唯一的机会就是成圣。”老子叹息道。

　　奈何？

　　成圣何等艰难，他们也得到鸿蒙紫气很久了，但一点头绪都没有，甚至第二尸都没有斩出。

　　“大哥，可不可以联合诸位道友？”通天问道。

　　“不可。”原始摇了摇头道：“三弟，我们得到老师亲传，且得到鸿蒙紫气的时候，已经表明我们和此前的三千客不一样了，因为我们注定要掌管他们，你说他们会帮助三个今后要掌管他们的存在吗？这不是自找无趣吗？”

　　原始又道：“不给我们扯后腿，暗中添乱就不错了。”

　　“嗯。”老子点了点头，赞同二弟的话。

　　三清是最受震动的，可能和他们的未来有巨大牵扯的因素。

　　而巫族，一样很震动，只是十一祖巫正处在关键点上，突破准圣的关键点上，因此巫族没有任何的表示，一切为了十一祖巫的突破。

　　这叫很多人误会了巫族，认为巫族害怕了。

　　……


第591章 造化证道混元

　　混沌。

　　太初与造化分身相对而立。

　　“本尊。”

　　“嗯！”

　　太初点了点头，旋即两人道果合一，之前一直是太初主导，这次的道果合一，却是造化为主。

　　两人合一后，造化的修为无限接近混元大罗金仙。

　　虽说太初的修为很高，道果合一太初掌控的话，会超出混元大罗金仙五层高一点。

　　但造化只有混元金仙顶峰，哪怕道果合一，他能提升的也只能是无限接近混元大罗金仙而已。

　　但是，这足够了。

　　只见气势暴增，放开全部修为的造化，手持法则凝聚的盘古幡向着混沌斩去。

　　“喝！”

　　一声大喝。

　　“轰隆隆……”

　　只见一方混沌开始碎裂，虽是法则凝聚的盘古幡，但威力不减，照样有开天三宝的气势。

　　造化一鼓作气，开始连续挥出九道。

　　一方巨大的混沌时空出现了，当这片时空要融合的时候，只见造化施展出了真身。

　　“去！”

　　这时，太极图和混沌钟出现了，两大至宝开始轻车熟路的帮助造化巩固这片时空。

　　而造化一心两用，一边显现真身撑起天地，一边操控盘古幡挥出最后的三道。

　　“轰隆——”

　　终于，一方时空开辟出来了，浩瀚的气息开始流转。

　　灰蒙蒙的空间开始剧烈的变化，开天三宝开始各安其职的稳固时空或者扫清混沌之气。

　　直到这时，开天证道已经进行了一半，下面是开辟成功后的天地诞生意识，也就是造化的元神中的法则之灵。

　　此外大道之河中的造化也开始变化，因和太初同源的关系，他的变化很特殊。

　　两人始终像是并蒂莲一样，可以本源相通，也可以合体修为倍增。

　　不像太初此前的变化，也不像之前扬眉等的变化。

　　造化的大道之河依然是太初的“道果真我”为主，他是辅助的效果。

　　但是，属于造化的道果真我，也开始模糊了起来，从一颗果实模样，慢慢的变成了造化的模样，只是还很模糊而已。

　　就这般，时间稍瞬即逝，终于，一方九成的世界成型了。

　　这时，造化和太初分开，太初的意识重新的掌控自己的修为和身体。

　　这是一种另类的感觉，此前一直是太初主导，这次造化主导后，太初忽然发现这样的感觉很新奇。

　　……

　　“嗡——”

　　天地成型，漫天的灵气开始凝聚，造化的身躯里，开始凝聚法则金轮，三道实质，第四层有点模糊。

　　这预示着造化的修为直接迈过了一层二层，达到了三层的地步，甚至三层也无需多久就能突破，因他的境界和太初互通下，虽没有达到太初那样混元大罗金仙七层，却也达到了中期的顶峰，混元大罗金仙六层的地步。

　　“哗——”

　　法则凝聚的太极图和盘古幡，使命完成，开始化为道道虚影，一直慢慢的消失。

　　而这时，开天的功德来了，混沌钟独占三成，混沌钟有了一个巨大的提升一样。

　　一种混沌灵宝的感觉，只是有点弱而已。

　　这需要太初今后慢慢的摸索。

　　而造化，功德开始重塑他的身躯，让他的身躯从混元金仙，开始向着混元大罗金仙迈进。

　　此外，这方时空的天地意识正式的凝聚，也就是此前造化的法则之灵。

　　天地的伟力，也开始慢慢的被造化掌控。

　　太初一阵明悟，忽然发现，自己也能轻松的指挥这里的天地伟力。

　　想到此，太初开始动用他的能力，帮助造化巩固世界。

　　结果。

　　效果很明显，太初的助力下，造化开辟的这方世界开始迅速的巩固。

　　不像此前扬眉和第三道人那样，太初和造化的合力，短时间内竟然稳固了这方世界。

　　甚至，因彻底的巩固的缘故，造化的实力也提升了。

　　刚才还是混元大罗金仙三层，在世界彻底的稳固的一刻，直接达到了混元大罗金仙四层的地步。

　　这种提升，让两人都感到很满意。

　　不仅短时间稳固了世界，还提升了修为，可以说此前两人预计过，没想到真的实现了。

　　之前太初就预计，因自己的关系，造化无需和扬眉那样，需要长时间的坐镇小世界。

　　没想到真的实现了，这一方小世界很快稳固了。

　　过了许久。

　　造化睁开了眼睛，感受了一番混元大罗金仙的强大，哪怕低调如同，也放声大笑。

　　太初好奇的问，“此前你说需要积累不着急，但不久前本尊感觉你着急了，这是什么原因？”

　　造化听后一笑，“还不是我那乖徒儿，想到女娲无需多久就能成就圣人，贫道心中有点急迫了。不过幸好，此方世界达到了九层，更是借助本尊你的感悟，让贫道修为达到了混元大罗金仙四层，而境界达到六层。总算成功了。”

　　造化一吐缘由，听得太初都好笑。

　　两人心意相通，太初却不喜欢时刻探查造化想的什么，那样他很不习惯，都不如这样像个朋友。

　　“呵呵，你倒是有心了。”太初笑道。

　　“不着急不行，不能让徒儿超越了，否则贫道也没脸了。”

　　造化兴许是高兴的，兴许是境界提升的缘故，此时的他，比此前开朗了点，之前他很是沉默低调。

　　此刻？太初觉得变了。

　　而此后……

　　哪怕小世界稳固了，造化也需要暂时坐镇小世界感悟和掌管小世界，因此太初一个人离开了。

　　不过，太初带着任务离开的，答应了造化，为他布置出时空穿梭的阵法。

　　等研究透了，就在悬浮造化仙岛布置一个，顺便连接这一方小世界。

　　太初觉得应该很容易布置出来，于是痛快的答应了。

　　就这般。

　　当太初回到洪荒的时候，正好在南海遇到了两方人马，一是妖族的一方，他们竟然给自己送来了通天建木？

　　太初一推演，明白了前因后果。

　　而另一方却是苦着脸，甚至带着忐忑而来的准提和接引，是为换取净世钵盂而来。


第592章 两兄弟“算计”太初。

　　太初叫来了东皇和帝俊，准提和接引等着再说。

　　而太初对妖族的心意很满意，第一次让帝俊、伏羲、东皇、紫薇四人进了太初界。

　　当四人进入太初界的时候，就像进了“大观园”，这种震撼超出他们的想象。

　　紫薇知晓一些，但知道的不多，也就听老师说过一两次而已。

　　而东皇、帝俊等确实彻底的颠覆。

　　他们有种感觉，这里不属于天道管理，而这里的主宰应该是道尊。

　　“难道，这就是所谓的混元大罗金仙？”他们震惊的想到。

　　……

　　“吾等参见道尊。”

　　四人来到悬浮无量道场，心想：“不愧是道尊的道场，这比自己的天庭都要神奇的多，灵气浓郁，法则呈现，还是一种不同于天道的法则呈现。”

　　“起来吧，你们的心意本尊很满意，不错，不错。”太初道。

　　帝俊微笑道：“这是晚辈该做的，道尊一直扶持我妖族，我等却无以为报……”

　　说了一大堆，总之太初能收下他们的礼物，他们很荣幸的样子。

　　交谈了一会，帝俊才忐忑的问：“敢问道尊，万事可注定？是否可改变？”

　　兴许是此前的想法，让妖族近来，哪怕轻易的灭了蓬莱岛势力，一样感到巨大的压力。

　　而太初？

　　听到帝俊的话，想到了此前的自己。

　　自己也曾这样问过盘古，盘古对他的回答，他仍然记忆在心。

　　因此太初道：“须知，命运总的来说是神秘莫测的，你所看到的或者推演到的，只是你自身实力的延伸推演，等你修为更高的时候，你会发现截然不同，每次提升都会截然不同，所以说，命运一直没有注定，注定的只是一个生灵的眼光而已。”

　　太初在告诉帝俊，你感到的命运注定，只是你此时修为下的注定而已。

　　总的来说，命运是无法预知的，只要你自己努力，那就能改变此刻的轨迹。

　　“呼——”帝俊松了口气。

　　又问道：“棋子也能跳出棋盘吗？”

　　“呵呵，怎么不能，前提是你有这个能力。”

　　“道尊所说的能力是？”

　　“修为、境界、眼光、智慧、甚至还有运气。”

　　帝俊听后思忖了一番道：“晚辈明白了。”

　　两人说的高深莫测，云里雾里的，哪怕紫薇都明白的不多，而帝俊却是收获很大。

　　他询问太初，更是一种为自己找一个肯定，只要得到这个肯定，他就无所顾忌了，也不会再犹豫了。

　　此后，他们四人离开了。

　　在离开南海后，始终想不明白的东皇太一，终于忍不住了。

　　“大哥，你和道尊的对话什么意思？”

　　帝俊听后微微笑道：“没什么，我只是问道尊，是否很多事情是注定的，是无法改变的。”

　　“那？那道尊怎么说的？”

　　帝俊道：“道尊没给出肯定的答案，却给出了一个比肯定更让人高兴的答案。”

　　“啊？”东皇太一迷糊了，什么比肯定还要好。

　　“道尊的意思是，所谓的注定只是眼界不够而已，只要你眼界高修为强，绝对会发现不同的路。这就清楚的解答了，所谓的注定只是我们看不透而已，说明没有注定的事，只要你有了打破一切的力量，没什么可以强加给你。”

　　“可是这和我们有什么关系？”东皇太一不懂。

　　“二弟，怎么没关系，你没发现我们就是棋子一样吗？不管是道尊还是道祖，亦或者飘渺的命运，都是下棋之人，而作为棋子的我们，还是要牺牲的棋子，你说我们不努力，能超脱棋局，甚至成为下棋人吗？”

　　这话说完，结果东皇太一误会了，“大哥，你是说道尊、道祖他们把我们当棋子在使用？”

　　这叫他有点震撼，或者说感到恐惧，自己是妖族第二妖皇，忽然大哥对自己说，其实我们是棋子，他能不怕。

　　“不不，二弟你误会了，道尊和道祖没有把我们当棋子，或者说我们没那个资格，我说的棋子是说：‘天道命运下的芸芸众生，其实都是棋子。’我们争霸的目的是什么，不就是超脱吗，你说还没超脱的我们如何不是棋子？”

　　东皇太一听完一阵苦笑，“大哥，你说的是这个啊，我还以为你在说道尊和道祖在算计我们呢？可把弟弟吓着了。”

　　东皇太一显然误会了，认为鸿钧和太初在算计他们。

　　原来是这个“棋子”啊。

　　这个“棋子”他承认，除了太初等超脱的，现如今的洪荒芸芸众生都是棋子而已。

　　他们争霸，不就是为了求真，求超脱，求真我吗？

　　这般想后，刚才帝俊的话他终于明白了。

　　大哥问道尊，自己的命运是否注定了？

　　道尊没有肯定的回答，而是说：你们努力就不会注定，你们不努力可能会注定。

　　这的确是最好的答案，因为他们一直在努力。

　　他们怕的是，再怎么努力也改变不了。

　　此外，东皇太一鲁莽，不喜欢思考的缘故，是有个机智多谋的哥哥，所以他主管征战，布局一直有帝俊掌控。

　　但不代表东皇太一傻，他一样能举一反三的感悟。

　　故而，想明白后，他道：“大哥，我们此时的成就是努力来的，还是气运而来的？”

　　“这个？”帝俊思忖了一番，“两者都有，这也是我们成为重要棋子的缘故。”

　　“严格来说，芸芸众生都是棋子，但为何我们的成就这么大？我感觉是我们的努力和气运结合而来的，这说明气运大的我们，哪怕是一个棋子也是重要的棋子，而能真正得大自在的，每每总是如我们这样存在的棋子；反之，每每超脱路上必死的，也是我们这种重要的棋子。”

　　帝俊说完，感叹道：“所以我们要时刻谨慎，还要和道尊时刻打好关系，不能不尊他老人家，因为为兄觉得，若洪荒所有生灵都有定义的话，道尊他老人家的定义就是：——好运气。”

　　“呃？”东皇太一愣了。

　　大哥真够可以的，把道尊定义为好运气了。

　　不过，似乎还真是，道尊他老人家帮助谁，就表示谁要好运连连了。

　　这还真说得通？

　　看来，的确要尊敬他老人家，自己可不想运气不好。

　　“大哥，不如这样，我们彻底点，让道尊感受我们的心意，也和我们联系更亲切点。”

　　“二弟什么意思？”

　　“简单，你看，我们的妖皇称谓，都是他老人家赐予的；说来惭愧，我们其实有很多报答的手段的，比如我们矗立他老人家的雕像，也像道尊的弟子那样，时刻敬拜道尊就是了；甚至，大哥你要努力啊，镇元子女娲能成为道尊的弟子，你为何不可？道尊都说过，你有圣人的机缘，只是时间没到，你何不从此刻开始努力，让道尊收你为徒，这样一来，你说……？”

　　“咦，二弟言之有理啊，为兄还真没想到。”帝俊豁然开朗，似乎此前的确忽略了。

　　“好，这就召集众高层，我们也矗立道尊的雕像，把他老人家定名为：我妖族最高存在。”

　　帝俊瞬间决定了，这种决定很不错，甚至说神来一笔，自己不答应那是傻。

　　至于太初分担气运？

　　为了道尊能带来好运，些许气运完全可以分薄，再说了，道尊要不要自己妖族的气运还难说呢。

　　甚至要了更好，这说明和妖族气运相连啊，能和道尊气运相连，妖族做梦都会笑醒。

　　……


第593章 惩罚准提

　　在帝俊和东皇太一“谋划”的时候。

　　在一处小岛等待的接引和准提却格外的难受。

　　连逍遥岛都不让他们进，两人无比的郁闷，郁闷还不能发脾气，这就更憋屈了。

　　终于！

　　乙木带着太初的旨意来了。

　　“两位可带来了师尊要求的功德神水和菩提树？”乙木也没寒暄直接问道。

　　“带来了。”接引和准提也老实。

　　当然，这是在南海，这个让他们深恶痛绝且留下深刻记忆的地方，若别的地方，准提早就跳脚了。

　　两人被太初的旨意吓着了，告状无用后，只能低头了。

　　“好，拿来吧。”乙木道。

　　“这个？”准提一愣，“乙木道友，净世钵盂？”

　　“这个不急，先看看你们带来的够不够，贫道不太信任你们，需要先看看，若是两位道友带来的不够，趁机跑了，贫道没法和师尊交代。”

　　“咳咳……”接引和准提一阵脸红，却是忍住不满。

　　“师弟，拿出来吧。”接引对准提道。

　　“好，好吧。”咬了咬牙的准提拿出了功德神水和菩提树枝。

　　他心疼的很，这半池的功德神水，是开天辟地以来的积累，简直要命啊。

　　还不说自己本就被重明鸟打伤了，这次又自毁自己的本体一截树枝，他恢复都需要漫长的时间。

　　兴许是一念成佛，一念成魔，因果之道太玄妙，也对心境太注重，此时的准提感觉自己有点入魔的念头。

　　因为他发誓，自己今后一定要报复，兴许等待的时间很长，甚至永远做不到，但积累起来的憋屈和屈辱，他发誓一定要报复。

　　交出功德神水和菩提树枝后，乙木大体查看了一下，说道：“你们且等一会，我去禀告师尊。”

　　说完，在准提目瞪口呆中走了。

　　幸好接引拦下了他，要不他都要忍不住要问，我的净世钵盂呢？我的净世钵盂呢？

　　“师兄，这，这？”准提很担心，担心太初贪污了他的东西不给他了。

　　“师弟稍安勿躁，道尊还能骗人不成，说句难听的话，骗我们还不够丢脸的，你稍安勿躁。”

　　在准提的字典里，贪污不承认很正常，因此他把太初也想成自己这样了，觉得太初算计自己，不给自己净世钵盂了。

　　此后……

　　焦急的等待，准提急的像热锅上的蚂蚁。

　　太初界，太初拿到功德神水后，感叹两人的造化，这功德神池不知是何等神奇，竟然能吸收洪荒的气运，凝聚成功德神水。

　　这种层次的能力，甚至不亚于一件至宝。

　　接引和准提看似贫穷。

　　但，单是这功德神池，就是两人最大的机缘，或许对修为高的无用，不过，对准圣之下的生灵，作用太大了。

　　“难道是因为盘古镇压因果魔神，而诞生的此功德神池？或许还有其他的神奇，否则不会在此诞生准提和接引这等大气运之人，也不会因果魔神无端无故的被封印于此。”

　　太初觉得功德神池不简单，只是自己推演不透。

　　“或许，要去看看，顺便和因果那家伙交流一下看看，也不知这家伙什么想法？是搅动洪荒，还是像扬眉、陆压那样，忘记了仇恨，只求逍遥自在？”

　　……

　　太初不急，乙木也不敢催。

　　因此，接引和准提两兄弟只能着急的等待着。

　　终于……

　　太初研究完后，叫来了乙木。

　　“乙木，你带着此封印，把净世钵盂给准提后，捏碎封印，准提需要受到惩罚，竟敢去紫霄宫告状，简直胆大妄为，镇压它一个元会再说。”

　　“是。”乙木接过封印，他明白，准提要倒霉了。

　　本来你好好的来交换就是了，竟敢去告状，还是告状师尊，你怎么想的？

　　幸好准提气运大，也关乎今后的洪荒大势，所以师尊没有打杀他，只是好玩惩罚他一下。

　　否则，这准提几次让师尊“记住”，一般人早就身死道消了。

　　“师尊，这准提名声不好，且几次不尊敬师尊您，何不打杀了他，或者彻底封印了他？”乙木木讷的问。

　　别看他木讷，但对于不尊敬太初的，他可不含糊的。

　　“不。这家伙还有作用，且难得有个好玩的，都恭恭敬敬的也不好，有他存在也不错，没事可以惩罚他一下，这样也能磨练自身的境界。”太初道。

　　而乙木听后，开始为准提悲哀了。

　　这家伙倒霉了，不仅被师尊记住了，还被师尊当成了“开心果”，没事就惩罚他一下，顺带让自己心情高兴。

　　这准提怎么这么倒霉？

　　在乙木看来，还不如彻底的废了他，没事就抓来惩罚，这更难受啊。

　　“此外，你也别小看此人，不要只看到他的无耻和不要面皮，你还要看到他的长处。”太初说道。

　　“师尊？您的意思是？”

　　“很简单，此人为了目的不择手段，这是求道大恒心的一种呈现，试问有几人可以做到他这般彻底？”

　　太初又道：“只不过，这准提修因果道，却不到家。只领悟了果，没深入感悟因，这才导致有点极端，他想有大突破，还需要因果并重，平衡才可。”

　　“师尊，您不是说他们两人是因果魔神指点的吗？因果魔神难道没看到这一点？”

　　太初摇了摇头道：“兴许是因果故意引导的，否则这样的错误，因果魔神不会看不到。”

　　“难道？”乙木很不懂。

　　他看来很无解，因果魔神就像两人的老师，老师怎么会这样教导弟子呢？这不是害了弟子吗？

　　“本尊也不知晓，不过，大概能猜测出来，因果之道很是强大，兴许准提的本源根基，是参悟不了真正的因果大道；故而因果魔神只能让他走极端的侧重，这样准提才能有点成就；要是因果并重，恐怕准提的本源根基支撑不起来，难有成就……”

　　“当然，也可能是因果就是故意引导，说不定他有什么计划？”

　　太初也一时间看不明白。

　　不过，想到不久后自己会驾临西方一探究竟，他暂时不起考虑了。

　　“行了，你去吧，尽早打发两人，也让那准提受点罪。”

　　“是，师尊。”乙木离开了。

　　……


第594章 又被镇压了

　　焦急等待的接引准提，终于等来了乙木。

　　“道友？”两人赶忙焦急的询问。

　　“莫要着急，难不成还担心师尊骗你们不成？”乙木变换了脸色。

　　此前虽和两人有交流，但没表现出冷漠来。

　　这次不一样了，等会还要镇压这准提，必须要冷漠一点，要不不好出手。

　　“不敢，不敢，道尊答应的事情，必定是准确无疑的。”接引笑道。

　　“那是当然，喏，给你们吧。”乙木拿出了净世钵盂，一挥手交给了准提。

　　准提接过一看，瞬间惊喜了，终于又回到自己的手中了，真不容易啊，先是师兄祈求，因果前辈传音，后又告状紫霄宫等等，终于回到自己手中了。

　　想到交换的功德神水和自己的一截本体，这叫准提很难受，想到种种屈辱，他报复的心更胜了。

　　但是，此刻不是放狠话的时候，不着急，慢慢来。

　　既然这样，接引道：“谢过道尊，谢过乙木道友，既然这样，那我等两兄弟就先离开了。”

　　不过……

　　让他们疑惑的发生了。

　　“且慢！”

　　乙木忽然说道。

　　两人很疑惑，“乙木道友，有事情吗？”

　　“哼。”乙木无视了询问，冷哼道：“准提你好生大胆，竟敢为了这点事去紫霄宫状告师尊，你该当何罪？”

　　“这？”接引心道不好。

　　“道友，这是误会，其实不是这样的，是去和道祖……”

　　“不要说了，竟敢诋毁师尊，你当受到惩罚。”只见乙木一挥手，“去——”

　　“啊，不好！”

　　“师弟！”

　　两兄弟，在乙木挥出一道流光的时候，感觉到了不妙，但是任他们抵挡和防御一点用处都没有。

　　只见一巨大的禁封，撕破空间，浩荡威严，瞬间把傻眼的准提禁封住了。

　　“不……”准提一声凄惨的喊叫声，让人听到后有点戚戚然。

　　奈何没有任何的改变。

　　那禁封带着准提消失了，似乎空间出现了涟淤，旋即消失不见了一样。

　　在一处狭小的空间中，四条秩序铁链紧紧地锁住了准提，让准提的抵抗成了枉然。

　　接着……

　　一道道黑色的魔气和灰色的煞气，甚至带有割裂的时空之力，开始侵袭准提的身体和元神灵魂。

　　“啊——”凄惨的叫声传的不远，也传不出去。

　　这时，一道声音传来。

　　“准提，为了一己之私算计洪荒，更为了一己之私造下无数罪孽，凭着自身因果之道，更是偷天换柱肆意妄为；可笑的是，敢状告本尊，镇压惩罚一个元会。”

　　“不……”

　　准提，感觉自己很难受，比上次的惩罚还要难受，这次的惩罚似乎更离谱。

　　好几种折磨自己的手段，太难受，更可怕的是，自己元神中的第一尸善尸菩提，竟然一样被四根铁链束缚住了。

　　也就是说，准提的本身和分身，全部被惩罚了。

　　“道尊，你不能这样，吾乃道祖弟子，天定的未来圣人，你不能这样……不……”

　　准提凄惨的叫声，奈何没人听得见。

　　说镇压一个元会就一个元会，少一天都不成。

　　……

　　而在外面？

　　接引悲苦的不能接受，自己师弟又被镇压惩罚了，怎么会这样？

　　奈何这是道尊，这该怎么办？自己还能不服挑战不成？

　　悲愤的接引，终究问了一句：“贫道不懂，何故道尊总是看我等两兄弟不顺眼，我西方何故频频遭到镇压？”

　　这可能是激动下问的，问完接引都有点担忧。

　　反观乙木却笑了，“哼，频频镇压你俩，好大的怨气？真以为师尊没事欺负你等两人，你们先是暗算南海，这次准提这厮更是频频算计洪荒，技不如人踢到了铁板遇到了重名前辈，被人教训了一顿还不知反悔，竟敢大胆的跟道祖告状，你们？”

　　乙木也带着火气，竟敢这样说师尊。

　　“这？”反观接引，愤怒压住后，一想还真是如此，似乎都是自己两人找上门来的。

　　道尊这等存在，没打杀自己两人的确是仁慈了。

　　但是？但是想不通啊，为何频频栽在道尊手里，在别的地方怎么就很顺利呢？

　　立场不同，为了西方接引觉得自己师弟的所作所为是对的，只是没遇到对的人。

　　“告辞。”乙木走了。

　　留下接引一人难受。

　　师弟被镇压在哪都不知道，自己能怎么办？

　　“唉，先回去和因果前辈说一声吧，只是苦了我可怜的师弟。”

　　此后……

　　接引离开了。

　　回到太初界的乙木，把事情说给了太初。

　　太初也没在意，让他退下了。

　　太初来到了净世湖边，看着菩提树的枝节和通天建木，加上空灵送来的乾坤树。

　　太初对先天灵根一直很喜欢，这次又得到三件，自然要研究一下。

　　其中，最让太初满意的是通天建木，按照很多传说和记忆，这通天建木其实就是如世界树一样的存在。

　　生在蓬莱岛，生在洪荒这等世界，难以发挥出它的能力，但是若通天建木生在一小世界，绝对会对一方小世界有巨大的推动作用。

　　甚至，通天建木特有的那种破开空间壁垒的能力，能让一方小世界连接另一方世界。

　　比如小世界连接洪荒，就如能从蓬莱岛连接天庭一样。

　　“刚答应造化研究时空传送大阵，不成想世界树就出现了，倒是好运到。”

　　“或许本尊感悟出通天建木穿破空间壁垒的能力，就能感悟出更加完善的时空穿梭大阵。”

　　太初对通天建木更满意了。

　　而且，这还是通天建木的神奇之一，通天建木还有更多的神奇，比如可以支撑一方世界。

　　更能为一方世界提供灵气，严格来说蓬莱岛等三仙岛，是连接混沌的，故此能自成一方天地，且灵气浓郁。

　　通天建木也是如此，能连接混沌，转化灵气的能力。

　　而且，通天建木更是炼制灵宝的绝佳灵材，虽然太初不会杀鸡取卵，但能看得出通天建木的珍贵。

　　“或许，好好栽培一下，通天建木扎根太初界后，可以为太初界壮大提供动力，能让太初界更完善。”

　　“不过？”太初思忖道：“若是能把通天建木分化出很多株，此后栽在别的小世界。那样，甚至可以通过母株掌控其他小世界，这和洪荒吞噬其他小世界有点相似。”

　　“这样一来，本尊之太初界，说不定会超出预计的壮大。”

　　……


第595章 近乎于道

　　太初计划，看看能不能把通天建木分出更多，这样可栽在别的小世界，今后通过母株连接其他小世界。

　　现如今鸿钧合道，圣人即将出世，无尽小世界开始正式演化繁衍了。

　　不出多久，只要等这一量劫中期，也就是十二量劫中期后期，无尽小世界就能进入繁荣时期。

　　小世界无法和洪荒比较，洪荒圆满后，就是依附洪荒的无尽小世界正式演化的开始。

　　也是天道慢慢的掌控众多小世界的开始。

　　太初对无尽小世界期待很久了，终于要来到一个万界演化的时代了。

　　此后……

　　太初把菩提树的枝丫和乾坤树的枝丫全部栽在了净世湖边，这方面他轻车熟路，很轻松的完成了。

　　不久后，乙木火明等来汇报，说太初界和逍遥岛的很多生灵，已经开始赶往磐石他们的道场了。

　　太初没有意见。

　　不管是太初界还是逍遥岛，严格来说都是他的门下或者属下。

　　这帮生灵开枝散叶去洪荒，也算是自己门下的开枝散叶。

　　太初从没有刻意的培养势力，他不争霸，若是争霸的话，可能连鸿钧都没什么事了。

　　甚至可以说，太初若是争霸的话，早在荒古时代就能统治整个洪荒。

　　太初没这样做，对他来说争霸没有意义，他更喜欢随心的布局，想插手就插手，不想插手就看着他们“演绎”。

　　所以导致，太初的许多行为会矛盾！

　　但是随心无量道，无量是包括矛盾的，有时候矛盾都是太初进步的原因。

　　太初只是单纯的希望洪荒壮大，他已好借助这个过程，让自己的修为和感悟跟随着强大起来。

　　看似是无私的奉献和守护，但太初敢肯定，没这些奉献和守护，也不会有此刻的自己。

　　自己的进步就是洪荒的进步，和洪荒与荣有焉的并非只有天道命运，更有自己。

　　哪怕今后小世界演化了，太初也不会偏离对洪荒的重视，小世界是辅助，辅助自己、辅助洪荒壮大的一种手段，而非未来的路。

　　算了算时间，太初一阵明悟。

　　“圣人出世，还需要一定的时间，暂时先研究一下时空穿梭大阵吧，顺便守着太初紫莲，暂时不去关注洪荒了。”

　　太初想到。

　　弟子们的使命他完成了，大争之世还需要一段时间，暂时也没他关注的事情。

　　至于去因果魔神那，这需要看心情，吊一吊因果也不错。

　　“嗯，等造化混元塔第二次试炼的时候，关注一下就行，暂时无需关注。”

　　太初对接下来的洪荒很熟悉，无非就那些事情，既然答应了鸿钧会照看洪荒，太初就不会食言，这时也没重要的事情，不去理会了。

　　不过……

　　太初没重要的事情，洪荒却很多事情在发生。

　　妖族。

　　返回的帝俊和东皇，召集了妖族的高层。

　　妖族高层很疑惑，刚灭掉了蓬莱岛，妖族的声望达到了顶尖，难道妖皇陛下又要有动作了。

　　“白泽，妖皇陛下召集我等何故？莫不是攻打北海的鲲鹏吧？不是说暂时不急吗，需要缓一缓吗？”计蒙问道。

　　白泽也疑惑，不明白妖皇陛下要干嘛，他道：“我也不知晓，可能有别的事情，攻打鲲鹏暂时不可能，我族刚灭了蓬莱岛，虽说我们风头正盛，但此刻不是最好的时机，总需要缓一缓，否则我妖族这般盛气凌人，会让洪荒大能不安的。”

　　“那妖皇陛下招呼我们……？”

　　“不知，等等不就明白了。”

　　“嗯。”

　　几大妖王压住了好奇。

　　不一会，妖族的高层全部到了。

　　帝俊高坐皇位上。

　　“诸位可知，不久前我们攻打蓬莱岛，得到了一通天建木？”

　　众人听后点了点头。

　　“吾等把通天建木献给了道尊，道尊很满意我们的行为，因此对我们指点了几句。”帝俊道。

　　这话说完，众人很高兴，道尊的指点很难得啊。

　　“你们应该知晓，道祖合道，明面上掌管洪荒的，乃是道尊，只是道尊不喜俗物而已，更喜欢隐世。”

　　众人点了点头。

　　“不过，本皇请教了道尊，道尊给我族指明了方向，大争之世即将来临，我妖族需要努力了。”

　　帝俊明摆着扯大旗，太初才不会对他们指点。

　　帝俊无非竖立妖族的自信而已。

　　果不其然，帝俊这样说完后，众妖族高层很兴奋。

　　严格来说，此刻的妖族，包括荒古、太古、远古的很多生灵，他们是桀骜不驯的，他们是战天战地的。

　　这样的存在，想叫他们服气和敬畏，显然不可能，了不起一死而已。

　　但是，从荒古开始，太初就开始铸就了一系列的辉煌，让他成为了一个特烈。

　　一个需要敬畏的特例。

　　哪怕桀骜不驯的存在，对太初都敬佩，甚至是把他神话了。

　　其实就如鸿钧。

　　太初和鸿钧不是简单的修为高，众人之所以害怕和敬畏，也不是两人灭他们如蝼蚁。

　　更多的是一种，两人近乎于道。

　　就如生灵尊敬大道，尊敬天道一样。

　　太初和鸿钧，在很多人的心理就是这样的存在，一种道一样的存在。

　　这才是洪荒生灵尊敬他们的原因，不是简单的两人修为高深。

　　太初多次拯救洪荒，多次布道洪荒，不开玩笑的说，此时的生灵没几个敢说，不欠太初的。

　　化形炼体的功法、丹器阵的功法、一些神通、造化混元塔的设定、还有他们血脉中的本源遗传，遗传自太初在荒古、太古时代对天下生灵的恩赐……

　　等等……

　　这些才是他们敬畏且敬佩太初的原因。

　　试问，如此奉献，如此守护洪荒，甚至洪荒有今天的局面也是太初的助力，这样的存在谁不敬佩和尊敬。

　　何谓道尊、道祖？

　　求道之尊，寻道之祖，这就叫：道尊、道祖。

　　故此，不是巫、妖以及洪荒生灵没血性，而是有他们敬佩的理由。

　　超脱了单纯的强大范围，太初和鸿钧就是这样的存在。

　　鸿钧惩罚一个生灵叫天怒，太初惩罚一个生灵叫天罚。

　　如此来比喻，看得出两人的超脱。

　　这才有了此前，红狼族高手，不尊大道、不尊天道、不尊太初，三罪天地震怒的原因。

　　而且很明显，太初这般给红狼族定罪后，结果……

　　结果红狼族没出百年，各种倒霉、各种因果加身，不到五百年灭族了。

　　很简单的一个例子，看得出其中的深邃。

　　这也是帝俊扯大旗，妖族兴奋的缘故。

　　……


第596章 洪荒哗然

　　“本皇决定，道尊恩赐我妖族甚多，我族不能没有表示，我族矗立道尊雕像，今后我族供奉道尊。”

　　帝俊这话说完，众人忽然鸦雀无声。

　　聪明的瞬间高兴了，而想不通的有点震惊。

　　“道尊近乎于道，他的存在严格来说，代表了洪荒的一种道，本皇觉得道尊代表的是气运之道，只要有道尊庇护恩赐的势力或族群，都是气运强横的，我族的称呼严格来说都是道尊定下，道尊也是此前万族共尊的皇……”

　　帝俊给众人普及了一下，顺带说出了各种好处。

　　“若是我族能和道尊气运相连，呵呵，非本皇盲目自信，那将是我族永恒存在的时刻。但是很显然，我族供奉道尊简单，想和道尊气运相连很难，但哪怕这样，我族也要执行，今后道尊就是我妖族至高的存在，但凡妖族都要朝圣。”

　　众人一阵沉默。

　　旋即，震耳欲聋的声音响起：“吾皇英明。”

　　“吾等道心立誓，太初无量道尊，吾等日夜朝圣敬拜！”

　　妖族的誓言，瞬间出现了感应。

　　整个洪荒都震惊，震惊妖族的行为，震惊他们的抉择。

　　一时间洪荒纷纷扰扰……

　　“好厉害的妖族，看似敬拜道尊，若能得到道尊的青睐，而且还能增强凝聚力，这样一来，哪怕今后圣人出世，也不敢有人太过分的打压了。”

　　“是啊，帝俊是个很难缠的对手，看似臣服道尊，但道尊若是看得上妖族的势力，早就掌控了，道尊不会真的成为妖族的掌控者，掌控妖族的始终是帝俊他们，这很狡猾。”

　　“妖族想必是为今后的圣人出世做准备，他们这一步走的太好了。”

　　……

　　一时间妖族的行为，让很多人有点羡慕。

　　最难受的是巫族，巫族这一世真的变了很多了，不管排序还是他们的性格。

　　烛九阴得知妖族的行为后，他陷入了两难。

　　都知道巫族只敬盘古。

　　天道他们只是尊重，让他们朝拜几乎不可能。

　　但妖族的这一步让他们难受了。

　　“不行，不能这样下去了，道尊对我巫族恩赐太多，说句不敬父神的话，我巫族敬拜道尊完全可以的。”烛九阴想道。

　　想到此，烛九阴觉得自己要有行动了！

　　……

　　在周山游历的三清。

　　得知此消息后，一样很震惊。

　　“或许，我们要拜访一下道尊了。”老子忽然说道。

　　“的确，第二次的造化混元塔不久后要开始了，这次必定是龙争虎斗，且这次过后，说不定吾等能成圣，今后想要继续磨练是不可能了，也可以说这一次是最浩大的一次，我们应该拜访一下道尊。”原始道。

　　“是啊，老师曾说过，要我们尊敬道尊，如对待他一样，也曾托付过道尊照顾我们，我们的确需要拜访一下，还不说此前道尊对我们的恩赐。”通天也道。

　　只是……

　　“我们何种名义拜访呢？”老子问。

　　“听闻道尊喜欢奇花异草，先天灵根？”

　　“可是我们没有啊。”

　　“咦，你们感受到指引了吗？自从斩断和父神的因果后，这还是第一次。”忽然原始说道。

　　旋即，三人对视一眼，向着周山一处峡谷而去。

　　当三人破开阵法的时候，有点感叹命运的神奇，难道这是注定的吗？

　　“这芭蕉树很不错，且还有四把芭蕉扇，竟然是上品先天灵根。”

　　当三人受到指引，破开阵法后，发现了先天灵根芭蕉树。

　　原轨迹中，四象芭蕉树上的四把蒲扇，老子得到了两个，原始和通天一人一把。

　　这次三兄弟打算不摘了，打算作为拜访太初的礼物，算是找到名义了。

　　只是四件上品先天灵宝芭蕉扇，让他们很是眼馋啊。

　　幸好，三人现在很是富裕，分宝岩上，三兄弟收货最大，这才叫他们狠心放弃了四个蒲扇。

　　四象芭蕉树，有四个蒲扇，分别是：地象芭蕉扇、水象芭蕉扇、火象芭蕉扇、风象芭蕉扇。

　　每一件都是上品先天灵宝的层次。

　　原轨迹中，三兄弟摘取后，芭蕉树也消失了，而这次，他们直接挪移到了天地玄黄玲珑宝塔内。

　　带着整株芭蕉树去拜访太初了。

　　太初界，太初闭关感悟不久，忽然感到气运有所增加，且牵引自己的元神。

　　太初一番推演后得知，原来是妖族矗立了自己的雕像，还举族朝圣。

　　“妖族倒是好盘算，不过需要你们自己努力，本尊是不会过分干涉的。”太初想到。

　　他已经把巫妖两族的布局全部设定好了，只要巫妖两族不掉链子？

　　最后，会有损失的退出，会保留七八成的实力。

　　这是太初想看到的局面。

　　这样一来，众神傀儡人族，也能应运出世，崛起了。

　　这是太初和鸿钧算计好的。

　　人族所谓气运之主，也是必然的局面。

　　第十二量劫天地圆满，不可能再诞生生来金仙，或玄仙等根基深厚者了。

　　盘古的福泽终于消耗完了，此后诞生的生灵都乃天道本源孕育而来。

　　天道做不出自我牺牲，如盘古那样孕育一帮根基深厚者，天道重平衡，需要一步步来，一步步修炼。

　　而且，这是洪荒演化的必然，将会变得不一样。

　　不过，这一次的生灵是幸运的，虽然本源根基少了，但他们的环境会好了很多。

　　有太初布置转灵大阵，比原轨迹中天道自我崩溃的涅槃重生要强很多。

　　起码，他们虽然本源根基弱小，但生存的环境却很好。

　　这对应了后世，虽然根基弱小，但修炼速度快的原因，只要道心坚定的，有点小气运的，都能有不错的局面。

　　不过，这个还很遥远，且也很复杂，一些布局就是太初都没做出决定，需要看情况布置。

　　现在还是盘古遗泽的最后爆发呢？

　　是一个即将达到最繁盛的时代。

　　“咦？”

　　太初一阵疑惑。

　　“三清来干嘛？”

　　“嗯，要本尊指点吗？”太初想到。

　　“看来得到鸿蒙紫气后，始终无法入门，他们开始着急了，鸿钧说过他们代天行道，但巫妖势大，让这三兄弟担心了。”

　　太初猜对了。

　　三兄弟，的确被巫妖势大，而三人作为道祖指定的掌管者，却眼看着巫妖壮大而没办法，从而担心了。

　　……


第597章 拜访太初，随心无量！

　　“参见道尊。”

　　三兄弟一样第一次来太初界，顿时被太初界的特殊道韵吸引了。

　　而且三人悟性的确厉害，从天道洪荒，进入大道显现的太初界后，三人竟然陷入了顿悟。

　　虽说收获不算很大，但从这看得出三人的根基深厚。

　　醒来后的三人对太初又是道谢。

　　“你三人所为何来？”太初明知故问的问道。

　　说来太初很高兴，似乎都知道太初喜欢收集灵根，最近这段时间，总有带着灵根来拜见太初的。

　　这叫太初很高兴，若是都这样，自己岂不是发财了。

　　“道尊，吾等三兄弟为感谢而来，感谢此前道尊对我三人的恩赐，此外根据老师的旨意，前来拜访一下。”老子说道。

　　太初点了点头。

　　老子又道：“道尊，晚辈等侥幸发现一灵根，想献给道尊。”

　　说完，老子把四象芭蕉树摄了出来。

　　太初已经知晓，也没有谦虚，他挺喜欢的，收下就是了。

　　“所谓无功不受禄，本尊既然收下了你等的灵根，本尊就指点你等几句，你等可是为了成圣而来？”

　　“是。”三人也不犹豫，直接承认了。

　　反而太初问道：“知道你们老师鸿钧，为何知晓你们成圣的机缘，却不告诉你们吗？”

　　“这？”三人一愣，“晚辈不知。”

　　“之所以不告诉你们，是机缘未到，到了你们自然能顿悟，故而，提前告诉你们对你们并没有好处，甚至会害了你们，且天道规则下也不允许。事已，你们还想知道吗？”

　　三人瞬间明白了。

　　原来是机缘没到，机缘来了自然能成，机缘不到强求不仅没用，甚至有坏处。

　　太初这般说完，三人放心了，不是自己三人“愚笨”，而是的确机缘未到。

　　“本尊知晓尔等的担忧缘由，无非看到巫妖强横，因此担心了。这一点无需担忧，也莫要想着真的如你们老师说的那般，就想掌控洪荒，这是不可能的，也做不到，你们老师或者本尊，你们也看到了，我二人这般修为，一样没去掌控洪荒，知晓原因吗？”

　　三人一愣，还有意外收获。

　　本是询问成圣的，没想到道尊仁慈，竟然和他们说成圣后需要注意的地方。

　　“请道尊指教。”

　　太初说道：“万物自有规律，没有注定的结局，任何事情都有改变的契机，这是大道为洪荒生灵留下的一线生机，一线就是多变，一线就是万千；妄想掌控一切，只会是一场空，所谓求道，不管是天仙还是圣人，只是求道路上的一步，强大是相对的，你们老师包括本尊，也是求道路上的行者；你们是今后的圣人，故此，坚守本心就可，万物自有规矩。”

　　太初万物自有规矩开始，万物自有规律结束，听得三人有点明悟。

　　太初的意思他们明白了，与其说是和他们说，不要妄想真的掌控洪荒，不如说在对他们解释说，别把自己看得太重要。

　　甚至说，别把你们老师鸿钧的话太当真，当真你们就错了，甚至被当成棋子。

　　太初点到即止，理解多少看他们自己。

　　不过！

　　龙汉之后第一因果，太初觉得，哪怕自己有提醒，但诸多因素导致的大势所趋，很难因自己的话而改变。

　　只希望原始和通天，不要像上一世那样失败就好。

　　一个弟子背叛，一个永远镇压紫霄宫，什么圣人，简直是悲剧。

　　“吾等谨受教。”三人诚恳地说道。

　　“嗯。”太初点了点头。

　　问完了大事，原始开始询问起，第二次造化混元塔的事情了。

　　“道尊，造化混元塔第二次试炼即将开始，晚辈觉得，这次可能是一次盛事，不知道尊可有要嘱咐晚辈的？”

　　“没有，各凭机缘，属于你们小辈的事情，本尊不想理会，你只需要按照规矩办事就可。”

　　“是，晚辈明白了。”

　　太初道：“第一次仓促，但你们应该知晓造化混元塔的奥妙了吧？”

　　“我等知晓，道尊仁慈，泽被苍生。”三人自然知晓造化混元塔的强大和神奇。

　　“既已知晓那就努力一番，虽说你等有成圣之基，道心和境界依然至关重要；本尊观老子你只差一个契机，就能斩出二尸了，这次或许是你的一次机缘，你和镇元以及烛九阴到底谁更好，本尊也很期待……”

　　“晚辈不敢说一定胜过两人，但必定不让道尊失望。”老子激动道。

　　太初一直对他不感冒，这还是第一次这样对他说，他自然很激动。

　　其实太初第一次马虎了，忘了趁着老子施展一起化三清的时候探查一番。

　　看看是天道的意思，还是老子自己的想法。

　　所以这次，太初打算老子施展一气化三清的时候仔细的看看。

　　也好明白是天道的指引让他吞噬了两兄弟本源，还是他自己的决定。

　　这点太初很好奇。

　　“嗯，努力吧。”太初说了一句，说完不再说话了。

　　三人明白这是送客，既然这样，只好拜别离开了。

　　收获很大，这次他们是很满意的。

　　待三清走后，太初才微微一笑，纸上得来终觉浅，此前他对很多有名的大人物是抱着偏见的。

　　这种偏见有的是好，有的是坏。

　　但真的慢慢接触了，才知晓只是方家之言，具体好坏需要自己探索。

　　比如他此前就觉得，原始很讨厌，但明白原始让人“讨厌”的缘由后，太初反而不这么讨厌了。

　　此前一直佩服老子，结果却不怎么样？

　　此前还一直觉得接引不错呢？

　　结果也就这样，自私自利而已，明知准提的行为不好，但自己不去做，总是让准提去做，虽说道心的缘故。

　　但西方未来的局面，主要功劳绝不是接引，而是正在受罪的准提。

　　因此太初惩罚准提，说不定自己的这种惩罚，会改变一下准提呢？

　　当然，他不知晓，准提此刻把他恨透了。

　　太初，一直依超脱的眼光看待洪荒的生灵，尤其是龙、凤、麒麟三族劫难之后，他的对手死的差不多了，他自己也占据优势的成长起来了。

　　故而导致他的行为也就出现了变化。

　　一帮一帮的大能，太初像个种田的农夫一样，去栽培去观看他们的成长。

　　这是他的变化，也是他修为提高后的必须。

　　无量包容万物，而万物之灵最难以捉摸，洪荒芸芸众生恰巧就只洪荒之生灵。

　　太初通过布局和感悟，也算是在圆满自己的路，何况，还牵扯到洪荒的演变。

　　洪荒的演变，和洪荒生灵的变化，其实就是无量包容的万物和灵。

　　看似太初随意，甚至有时候荒唐。

　　殊不知，这就是他的道，一条看上去很随心，很惬意的道。

　　布局洪荒，布局生灵，洪荒繁衍，生灵命运的变化，这四点恰恰就是他最重视的。

　　合道的鸿钧都羡慕这种随心的无量道，可想而知。


第598章 磨练开启，二代化形

　　转瞬一个元会的时间。

　　南海一处空间，忽然出现了涟淤。

　　“哗”的一声，只见一披头散发，满是狼狈的身影出现了。

　　脸色看上去很是麻木，似乎心死了一样。

　　正是被放出的准提。

　　准提冰冷的眼光扫过南海，旋即慢慢的离开了，心里想的什么却无从知晓。

　　而在血海。

　　烛九阴的强势下，巫族也开始供奉太初了。

　　一时间洪荒震动，众人侧目。

　　在太初界的太初，忽然感觉一股强大的气运加身，本来他的修为无需气运的加持了。

　　奈何巫妖两族的朝拜，两族属于此刻的时代主角，其气运的强大可想而知。

　　太初竟然在两族供奉朝拜后，其修为直接突破了混元大罗金仙五层，达到了混元大罗金仙六层的地步。

　　而境界，此前因磐石等出师圆满，让他达到了七层的顶峰。

　　这次两族气运的凝聚下，太初的境界一样突破了，达到了混元大罗金仙八层的地步。

　　太初一阵恍惚，本不需要气运加持了。

　　但气运还是有很大的作用的，太初就这般生生的被两族的气运顶了起来。

　　这让太初感到有点诧异。

　　“也算是水到渠成。”

　　太初想到，旋即开始稳固其修为和境界来。

　　……

　　自妖族覆灭蓬莱岛后，洪荒虽没有大战，但小争夺层出不穷，为了机缘，为了灵宝，洪荒无时无刻不在征战。

　　尤其是对先天灵宝的争夺，此时已经有点白热化了，众多知晓斩尸之道的大能，开始为了自身考虑，开启了洪荒的血雨腥风。

　　不过。

　　随着近来一段时间，忽然高层的争夺慢慢的销声匿迹了。

　　原来，造化混元塔的第二次开启将要来临了。

　　先不说顶级大能为了争取好的名次。

　　就连一般的大能，哪怕争取不到好名次。

　　但是造化混元塔可不是为了名次矗立的，它矗立的目的是凝练境界和道心。

　　主次不能颠倒，这才是造化混元塔的最大功效。

　　有了第一次的前车之鉴，大能们清楚的知晓，磨练境界和道心的好处。

　　道祖合道，现如今他们还能得到指点的地方，只有造化混元塔了。

　　可想而知，这造化混元塔的开启，不亚于道祖的讲道。

　　这是近来洪荒陷入平静的原因，都在为自身准备。

　　造化混元塔百个元会开启一次，每次时间五个元会，每次人数只有万人。

　　对亿万万无尽生灵来说，这是一次巨大的机遇。

　　大到很难描述。

　　谁不想境界和道心稳固，何况区区万人的名额。

　　为了争夺他们开始闭关了，争取万人的名额中，有他们一个。

　　然而……

　　在洪荒因造化混元塔即将开启陷入平静的时候，洪荒的很多地方却不平静。

　　终南山。

　　“哈哈，难不住我的，最迟几百个元会，我云中子定能走出这问心的阵法，前辈我不会让你失望的。”

　　此人是此前跟随磐石的道人。

　　因磐石的考验，近来一直在磨练道心，期望通过磐石布置的阵法。

　　云中子，福德大仙，原本阐教门徒，这次机缘巧合遇到了磐石，看来命运的轨迹出现变化了。

　　原轨迹中，拜师元始天尊却不被看好，一直属于阐教可有可无的存在，十二金仙中都没有他的地位。

　　但云中子此人根脚不错，和红云一样，都乃福德之云化形。

　　这次，认准了磐石的他，经过很长时间的磨练和考验，终于有信心走出这阵法了。

　　只要走出阵法，就是他拜入磐石门下的一刻，云中子为此等待很久了。

　　……

　　在南海的一处阵法掩盖的仙岛，只见这天，阵法出现了涟淤波动，一样貌俊朗，手持白莲的道人刚刚经历过化形的劫难。

　　“化形终于成功了。”这道人一阵感慨。

　　此人是今后的慈航道人，也就是再后来的观世音菩萨，而此刻他只是刚刚化形，还需要稳固。

　　……

　　东海。

　　一仙岛，一风三白云，一样正处于化形的边缘。

　　这一风三白云，一男三女，男的是大哥，乃一缕清风诞生灵智，三女是妹妹，三朵白云诞生灵智，正是今后截教门下，赵公明、云霄、琼霄、碧霄四人。

　　“三位妹妹，待大哥先化形，你们三人莫要着急，待大哥化形成功后，为三位妹妹护法。”大哥赵公明说道。

　　“麻烦大哥了。”三姐妹说道。

　　“呵呵，你我兄妹无需客气，传承得知洪荒凶险莫测，吾等同气连枝，自然要相互扶持。”赵公明道。

　　殊不知……

　　三人的化形，正好让赶往昆仑山造化混元塔之地的云霓和云裳发现了。

　　“姐姐，果真和我们有缘。”

　　“妹妹，不急，我们还是先去昆仑山吧，这四个小家伙化形需要一段时间，且稳固也需要一段时间，我们回来时，若四人都化形成功了再说不迟。”云霓说道。

　　“可是，姐姐，要是他们化形失败了呢？”云裳问。

　　“那就说明合该他们身死道消，这等底蕴不配成为我等门下，洪荒万物自有规律，度过化形之劫只是最简单的考验，这四个小家伙若是这都度不过，那不算和我们有缘。”云霓道。

　　云裳听后明白了。

　　还是一个原因，因老师的缘故，他们收门徒压力很大，不是真的出类拔萃，他们不能考虑。

　　“姐姐说的是，我们回来后，若四个小家伙成功化形了，我们可以考虑一下，若是不成也没办法了，只能怪他们福源不深厚。”

　　“嗯，走吧，这次造化混元塔的开启，我们要努力了，师尊对我们的气运加持已经消失，接下来的气运，需要我们自己争取了，只要你我两姐妹得到了好名次，定会再一次名传洪荒，那样一来我们就能凝聚气运了。”云霓道。

　　“嗯，定会努力。”

　　……

　　气运这东西，对太初用处不大，但对其他生灵来说，几乎和功德并重。

　　云裳她们此前因太初加持，因此大气运下，找到了适合自己的道场，并开山立道。

　　但这种加持不是一成不变的，出师了随着时间流逝会慢慢的消失。

　　他们需要气运，只能自己去努力了，妄想回到此前跟着太初的时候是不行了。

　　这才是云裳、云霓这么低调的姐妹俩，都要去造化混元塔磨练的缘故。

　　她们需要气运，也需要进步。


第599章 塔开，太初现身！

　　不仅是云霄三姐妹，慈航等人。

　　在很多地方，一些洪荒大仙们，开始纷纷准备化形了，有的更是化形成功了。

　　而造化混元塔前。

　　随着越来越多的大能赶来，此地已经成了一处众人期待的地方。

　　“快看，西方的两位大神来了，之前准提道人前十，接引道人更是排在前五，都是强悍的存在。”

　　“你们看，准提道人怎么面色不好看呢？似乎变了一个人。”

　　“咦，还真是，之前一直嬉皮笑脸的，虽说行为让人不齿，但面相不是这样的。”

　　“嗯。”

　　他们不知道最近准提经历了什么，自然不明白准提脸色变化的原因。

　　“这两位，也是拥有成圣之基鸿蒙紫气的存在，天定的圣人，果然厉害。”

　　两人名声虽不好，但那属于同层次对他们的评价，一般的生灵只是羡慕，羡慕两人的强大。

　　因此，他们忘了为何准提面色不好看，反而说起别的了。

　　不一会……

　　“那就是东海方寸仙岛的云霓云裳两位娘娘吗？果然道尊门下这次也来了，此次造化混元塔的争夺，必定留下一段传奇，甚至无尽岁月后都被人提及。”

　　“是啊，云霓云裳两位娘娘来了，说明镇元子、女娲几位前辈也会来，道尊坐下的弟子也会来，再加上三清、巫妖等存在，这次才是最整齐的一次。”

　　“嗯，我们虽然只是看热闹，但这等盛况，能见到就是大气运。”

　　……

　　一时间纷纷扰扰，随着时间的推移，能来的都来了。

　　女娲来了，看到云霓云裳两位师姐，他们交谈在了一起，空灵来了，四姐妹……

　　磐石、紫玉、镇元子等也来了。

　　第一次，太初的门下，除了乙木外，整齐的出现在众人面前。

　　一时间众人感到震撼。

　　道尊门下，修为最低的都是准圣，何况还有女娲和镇元子这等天定的圣人。

　　他们也慢慢的知晓了，太初道尊门下都自称：无量门人。

　　……

　　“果然是道尊门下，你们看看，这几位前辈，比三清甚至比巫妖都要强大，幸亏道尊门下不争霸，否则还真没有巫妖两族的事，太强悍了。”

　　“是啊，道尊近乎于道的存在，培育出的弟子，岂会简单。”

　　太初门下的集合，很是震撼了洪荒生灵。

　　……

　　“诸位师兄师姐，师弟师妹，若是有时间，定要去我那做客，说来北方……？嗯，不堪回首啊，你们有时间去我那……”

　　紫玉，邀请众位同门去他那做客。

　　当然，所谓不堪回首，是之前被魇魔皇抓的那次，那次的确不堪回首。

　　从那之后，除了紫玉，他们还真没去过北方。

　　“师兄，什么不堪回首？”女娲好奇的问。

　　这话问的他们很尴尬。

　　幸好磐石一板一眼，虽丢人，但说了出来，“那次，我们被凶兽第三皇者魇魔皇抓了……要挟师尊，师尊打杀了魇魔皇，拯救了我们……说来惭愧，现如今看似风光，殊不知，无尽岁月来，我们曾多次给师尊丢脸，还有一次被罗睺……”

　　磐石想起来还历历在目，好久好久了。

　　“哈哈……”镇元子一笑，“这不丢人，诸位师兄师姐要知，不管是凶兽皇者还是魇魔皇，那是和师尊等同的存在，师弟倒是羡慕诸位师兄师姐，那才是吾辈之人拼搏的时代，你看现如今，小弟侥幸占了末尾第一化形大神，看似风光却知晓还差的远……”

　　镇元子也无奈。

　　看似很风光，但他很明白自己差的太远了，恨不能生在荒古、太古那个大时代，生在此刻，让他少了很多的雄心壮志。

　　“是啊，那是个峥嵘的时代，那时候师尊的敌人都很多，和师尊作对的更是不少，现在想来有点荒唐，师尊的敌人要么消失，要么不出来，要么被师尊甩的远远的，呵呵……”

　　空灵都感觉神奇。

　　现如今的师尊，近乎于道。

　　此前可不是这样，此前很多人总想着挑衅师尊，甚至凶兽还合力暗算师尊呢！

　　现在？变化太多了。

　　……

　　随着几人的交谈，慢慢的该来的都来了。

　　闭关很久的鲲鹏，这次希望有感悟，只要达到了自己的目标，创造妖文将会提前很多，那时候他的计划就实现了。

　　血海的冥河，前不久要给蚊道人护法化形，结果太初接引金云出没，蚊道人没化形。

　　结果一直推迟到了不久前，不久前，蚊道人终于化形了。

　　为二弟蚊道人护法完成后，冥河终于赶到了昆仑山，他时刻没忘记，自己是被巫族从血海中心赶出去的。

　　为了早日夺回自己的地盘，他时刻在努力。

　　红云姗姗来迟，这一世和镇元子的关系算是终结了，导致红云不太敢出来游历，生怕别人打他的注意。

　　鸿蒙紫气的主人，只有他是软柿子，打他注意的太多了。

　　比如红云刚来，冥河和鲲鹏就开始用异样的目光看着他，似乎在考虑什么。

　　西王母来了，东王公身死道消后，第一次露面，造化混元塔的好处她拒绝不了，因此来了。

　　不过，众人有点惊诧。

　　西王母对三清似乎多了一种献媚和恭敬，这叫众人想多了。

　　“难不成，这西王母害怕妖族把她也打杀了，所以开始找靠山了，她找上了三清？”众人想到。

　　“也是，尽管西王母在西昆仑，但是和三清同属昆仑神山，西王母这样做很正确。”众人猜测道。

　　……

　　青帝和雷泽大神结伴而来。

　　两人从第一次妖族立天庭开始，就对彼此很顺眼。

　　果然，纷纷扰扰动乱的洪荒，让这两位也需要抱团了。

　　两人结伴而来，就表明了一种态度。

　　巫妖大军也来了，妖族风头无量，巫族却震撼了所有人。

　　“嘶——”

　　巫族，十二位准圣，烛九阴更是让人看不透，这一亮相，众人傻眼了。

　　“这是低调？这是害怕妖族？感情贫道想错了，巫族果然厉害。”众人几乎同时这般想到。

　　本以为此前妖族势大，一举灭了蓬莱岛，而巫族却没有行动。

　　他们还以为巫族怕了。

　　结果，十二个大巫，十二个准圣，这叫他们有种打脸的感觉。

　　……

　　“非是巫族低调隐忍，而是他们在等着这次的亮相，巫族可恶。”东皇太一狠狠地说道。

　　“是啊，大争之世即将来临，吾感觉此次造化混元塔磨练后，我们和巫族的征战又要开始了。”帝俊说道。

　　“巫族个人强大，我们人多势众，手段也多，只能说半斤八两。”伏羲道。

　　“算了，暂时不说这些了，先办正事。”帝俊见原始出来了，打断了众人的商讨。

　　只见。

　　原始一如既往的骄傲姿态。

　　“诸位，吾受道尊嘱托，主持造化混元塔的开启，这乃第二次，规矩想必大家知晓，我就不多说了，百年后，第二次试炼正式开始，此后各凭手段。”

　　说完原始也不废话，一挥袖，外围的阵法考验出现了。

　　直到这时，众人才纷纷收回思绪。

　　别的先不说，第二次的磨练才是这次的主旨，重要开启了。

　　百年后！

　　“金仙以下的莫要自误，太乙者有把握可闯阵，开始吧。”

　　“轰！”

　　伴随着原始说完，众人看向造化混元塔。

　　最先出动的，是太初门下，他们进入后，三清凝重的对视一眼：“走！”

　　三人也进去了。

　　此后……

　　几乎达到太乙的修士，全部进入了。

　　太初布置的阵法，强悍就强悍在此地，不管你多少人，只要进入了，绝不可能遇到旁人。

　　属于每人都是单独的闯阵。

　　刚进入的磐石镇元子等，一样被分开了。

　　这是造化混元塔矗立洪荒后，他们第一次闯塔。

　　果然他们发现变化很多，之前在太初界，阵法绝没有这样“不近人情”。

　　在太初界，你失败了可以重新来过，这里不行，失败了就会被传送出去，没人可以幸免。

　　而且威力也不一样了，他们想到：“想必是师尊重新炼制过，为了考验生灵准备的。”

　　因此，他们也不敢大意了，外围对他们虽说很简单，他们却没有仗着境界稳固迅速闯过。

　　而是感受其中的变化，看看和之前的区别，也好做到有备无患。

　　不过，他们在慢慢的试探。

　　别人可没有这般能耐，不到万年的时间，一如既往的，九成九的淘汰了。

　　淘汰的众人，却没有灰心丧气，反而一阵兴奋。

　　“果然如传言的那样，虽说贫道失败了，但收获一样很大，不亚于一次可控制的‘走火入魔’，这样一来，对道心和境界的好处很是巨大。只是遗憾，百个元会才能经历一次。”被淘汰的修士想到。

　　他们属于打酱油的，坚持争取最后的名他们做不到，他们是为了单纯的见证和磨练自己而来。

　　所以被淘汰了也没失望，反而兴奋的盘膝感悟收获。

　　洪荒，几乎但凡太乙层次之上的都来了，可想而知数量有多少。

　　九成九淘汰后，剩余还在闯阵的，也有亿万存在。

　　这次不同于第一次。

　　第一次满打满算留下的不到七千人。

　　这次万人的名额，定能凑齐。

　　甚至需要争夺，需要短时间的闯过，领先别人，才能做到成为最后的万人名额。

　　故而，此次的磨练还多了一些争夺。

　　甚至导致，此地由于集合了洪荒八成的气运，让造化混元塔气运瞬间壮大了很多。

　　九条气运之龙盘旋，这等奇景，看的众人咂舌不已。

　　“好厉害的气运，好厉害的造化混元塔，这等气运的供养，谁要是得到了此灵宝，简直不敢相信。”

　　有人想到：“幸亏是道尊的灵宝，否则这造化混元塔在谁的手中，都将是巨大的麻烦，甚至不亚于鸿蒙紫气。”

　　太初的目的达到了，第二次的磨练太浩大了，导致造化混元塔得到的好处难以形容。

　　这次过后，将会是造化混元塔成为极品先天灵宝层次的最大契机。

　　但是，今后再遇到这样的盛况，应该不可能了。

　　这是第二次，这是圣人尚未成圣的时代，这是巫妖未曾决战的时代。

　　这是准圣遍地走，大罗不如狗的时代，因此这次的磨练抵得上今后的百次也不为过。

　　九条气运之龙盘旋，想想就可怕。

　　幸好灵宝是太初和造化炼制的，一般的灵宝可能承受不住这样的气运。

　　不过，危机出现了……

　　哪怕是这样，造化混元塔都有点震动的感觉。

　　这让正在闯塔的生灵都吓了一跳，惊呼：“怎么了？”

　　而就在这时！

　　“咚！”

　　“混沌钟！”

　　众人一声惊呼，忽然一惶惶大钟从冥冥中而来，浩瀚神威、金光闪烁、震天动地！

　　原来，太初也没预料到，众生灵凝聚，众生灵闯阵法，会导致凝聚如此大的气运。

　　使得此刻只是顶级先天灵宝的造化混元塔要真压不住了。

　　造化混元塔很神奇，但有极限，刚才已经超越极限了。

　　所以塔身震荡。

　　正在关注的太初，发现不妙，瞬间混沌钟从天而降，强悍的镇压了九龙气运，为造化混元塔减轻了压力。

　　“尔等继续，已无事，好好闯阵，本尊很期待。”

　　“轰隆隆——”

　　神威浩荡，太初的声音如大道箴言，瞬间，不管是闯阵的还是被淘汰的都听到了。

　　“原来是道尊出手了，那就无妨了，而且道尊说很期待，那我定要好好表现，说不定能让道尊记住贫道。”很多还在闯阵的兴奋了。

　　道尊关注，这是何等机缘？

　　所以，他们更是激发了信心，开始凝重的争取闯过阵法，甚至被道尊看重。

　　混沌钟，镇压住了众生凝聚的气运，造化混元塔这才恢复了原来的状态。

　　有混沌钟镇压，不开玩笑的说，洪荒生灵全部加起来都不够看。

　　混沌钟三次助力开天，尤其是最后那次的功德，混沌钟已经慢慢的脱离至宝的极限了。

　　太初都弄不明白混沌钟的变化，只是感觉混沌钟似乎差一个契机，差一个彻底蜕变的契机。

　　只要达到这个要求，可能，只是说可能？

　　可能混沌钟会成为混沌灵宝层次的存在。

　　当然，这太过于不可思议，太初不敢肯定，所以强大如他，也只敢说可能会达到。

　　至于到底能不能，太初是没有把握的。


第600章 八人！

　　有了太初的关注，此后不到三万年间，万人已经闯过了最外围的考验阵法了。

　　和第一次时间到了被推出不一样，这次短短三万年的时间，一万人的名额已经出现了。

　　“哎，竟然被淘汰了，老道不甘心啊。”

　　“怎么会这样，上次老道可是闯过阵法的，这次竟然被淘汰了？”

　　“……”

　　很多人不甘心的埋怨道。

　　有的是第一次闯，有的此前甚至成功了，但这次竟然被淘汰了。

　　这叫很多人有苦难言。

　　“哎，小看了洪荒高手啊，竟然这么多。”

　　有人叹息道：“外围的磨练，对老道几乎没有作用，这次看来是浪费了一次机会啊。”

　　……

　　谁能想到，第一次一个元会的时间考验，最终才不到七千闯过。

　　而这次，短短时间内，竟然满员了。

　　……

　　塔内！

　　和淘汰的不一样，闯过阵法的大能们明白，这才是刚开始，接下来的考验才是关键的。

　　老子想到：“这次第七层才是关键，老道此前有大收获，这次应该能通过磨练，使得境界达到准圣中期的地步，故而第七层将会是关键。”

　　老子的境界和道心一直很不错。

　　境界在太初界有一次顿悟，只差一个契机，就能突破准圣中期，也就是斩二尸的境界。

　　太初都说过，他的机缘将会在此次闯阵中出现，老子也很有信心。

　　但是，想到早已斩去二尸的镇元子，老子就一阵头痛。

　　“镇元子，准圣中期，已经斩去二尸，老道想要超过他太难了。”

　　“算了，尽最大的努力吧，起码一气化三清后，老道有机会和镇元子争夺一番。”

　　很显然，他已经把镇元子当成第一对手了。

　　至于磐石、空灵等，老子看来也就准圣初期，没有太大的威胁。

　　虽然是镇元子的师兄师姐，但根脚不如镇元子，差的很多，他有信心超过他们。

　　至于另一个对手烛九阴，这也是老子的大患。

　　但是，上次就输给了老子，老子觉得只要输过自己，就别想追上自己了。

　　对这一点老子很自信。

　　反观烛九阴……

　　他一样斩去一尸，且和老子差不多，这次来就是来突破准圣中期的，他也只差一个契机了。

　　同样，他把最大的对手当成了镇元子，老子他感觉和自己差不多，无非看运气。

　　只有镇元子，他一点把握都没有。

　　“自己能尽最大的努力了。”烛九阴想到，旋即开始了第一个阵法的考验问心。

　　……

　　漫长的感悟开始了。

　　很多人又做了第一次同样的决定，他们每次闯过阵法后，都会留下自己的感悟和指点。

　　这已经成为一个不成文的规矩，希望自己的感悟能让后来人敬佩，比如此前的黄鸟等人，已经是名传洪荒的大人物了。

　　这样一来，却是方便了太初。

　　每一个生灵独有的神通和道，太初都能感悟还原。

　　这对他的无量道，包容万物有巨大的好处。

　　而……

　　时间慢慢的流逝。

　　历史总是惊人的相同。

　　三个元会过后，只留下不到五十人了。

　　这五十人包括太初的七位弟子，三清，十二祖巫，妖族的几位妖皇、冥河、鲲鹏……等人。

　　五十人的存在，瞬间成了众人交相赞叹、敬佩的存在。

　　在外界！

　　……

　　“道尊门下七位道友果然不出所料，全部存在，且应该还能走得很远。”

　　“是啊，五十人还看不出，等剩下三十人的时候，才是轰动的时候。”

　　“十二位祖巫变化也太大了，竟然全部准圣了，不是说巫族只有烛九阴有元神吗？剩余的祖巫如何进阶准圣的？”有人疑惑道。

　　“呵呵，盘古大神的后裔，岂会没有手段？道祖说过，道法无尽，统称三千，每一个都能证道，说不定巫族就有别的方式呢？”

　　“嗯，此言有理。”

　　“何况，巫族和道尊很亲近，说不定有道尊的指点呢？道尊可是混元大罗金仙；混元大罗金仙者，跳出天地掌控，肉身元神同时证道，你们想想，肉身也能证道，自然有指点巫族的可能。”有人猜测道。

　　“是极是极。”众人点头表示赞同。

　　而塔内……

　　“变化真大，一次机会，不能通过就淘汰，果然这样的规矩下，感悟的不同。”空灵正处在第六层，准圣期初的层次。

　　她准圣初期几近圆满，但是没有把握度过第六层，从而迈入第七层。

　　“看来，这次的争夺将会在第七层角逐，镇元子师弟有很大的把握。”

　　“哎，终归是比不上他们根脚深厚者，虽然跟随师尊无尽岁月，但难以弥补的始终难以弥补，这次我能有收获就行，名次和气运才是最重要的。”

　　这般想后，空灵念头一阵通达。

　　争取前十，这是最低的目标，至于前三她感觉自己没机会，前五都很难。

　　空灵又道：“或许大师兄差不多，大师兄虽根脚与我差不多，但大师兄性格坚毅，道心如磐石，他可能要道心强过我。”

　　“至于女娲师妹，恐怕……？”空灵有点感叹了。

　　在太初的弟子中，此时最强的，他们公认是镇元子。

　　第二很难选，女娲、磐石、空灵三人都有可能。

　　且空灵优势最大，女娲终究遇到太初晚了许多。

　　要是和镇元子一般时间遇到太初，可能此时的女娲才是第一的存在。

　　镇元子顶多和女娲抗衡一下而已。

　　这一世的镇元子涅槃重生，本体化形，这是他最大的变化，要是如原轨迹那样人参果化形的话？

　　恐怕绝对没有和女娲一较高下的机会。

　　女娲太得天独厚了，哪怕今后成圣，其他人立教才可，她直接造人成圣，这等机缘和气运，甚至可以说超过三清。

　　三清还需要为了教派而烦恼，只有女娲无拘无束。

　　说她圣人中最弱，这有点开玩笑，只是低调，且没有至宝而已。

　　而且三清同气连枝，西方准提接引如一人，这样一来，可不是女娲最弱，别的都有帮手，她没有。

　　太初弟子中，福源和气运最大的是女娲，不是镇元子。

　　因此，磐石、女娲、空灵三人，此时几乎不分伯仲。

　　磐石和空灵胜在存在久远，女娲胜在根脚逆天。

　　想到此，空灵道：“听闻接引、原始、通天、烛九阴很强，这次就看看吧。”

　　空灵巾帼不让须眉，打算争一次。

　　只有出师了，才知道太初的好，跟着太初能得到太初的气运赐予和恩赐。

　　出师了，什么都需要靠自己的。

　　空灵这般拼，也是为了气运，有气运代表进步快，代表强大，代表机缘多……

　　因此，为了气运她决定，必定要成为前五的存在。

　　……

　　注定气运大增，名震洪荒的机会，谁都想坚持到最后。

　　又是近半个元会过去了，此时还剩下的只有三十人了。

　　红云再一次让众人记住了，前三十的存在有他。

　　众人震惊后，有点习以为常了。

　　不过前三十，磐石、空灵、云霓、云裳、紫玉、镇元子、女娲七人却是牢牢地占据了。

　　众人觉得本应该如此，但亲眼见证的时候，仍然有点惊讶。

　　“果然不愧是道尊的弟子。”

　　“是啊，占据七个位置，恐怖如斯！”

　　又过了许久……

　　众人更麻木了，前二十四的存在，依然有磐石他们七人。

　　现如今剩下的，只有老子、原始、通天、磐石、空灵、云霓、云裳、紫玉、镇元子、女娲、准提、接引、烛九阴、后土、冥河、鲲鹏、雷泽、红云、青帝、帝俊、东皇太一、紫薇、伏羲、西王母了。

　　直到岁月的流逝，剩下十人的时候，整个洪荒沸腾了。

　　“洪荒诸多大能，前十的存在竟然是他们？”

　　这次直观的展示，让无数人叹为观止。

　　老子、“磐石、镇元子、云霓、空灵、女娲”、烛九阴、帝俊、接引、原始。

　　这是现如今，四个元会过去了，还存在的十位。

　　太初门下占据了五个名额，就连鲲鹏和冥河、通天这等大能都出来了太初门下依然有五人存在。

　　最让他们惊讶的是云霓，这位看上去温柔可爱的仙子，竟然如此的强悍，道心之稳固羞煞旁人。

　　塔内！

　　老子终于一阵明悟后，步入了准圣中期的层次，而和他一样的还有烛九阴，烛九阴一样步入了准圣中期的境界。

　　这样一来，两人终于松了口气，斩去第二尸不远了。

　　现如今他们的目标只有一个，和镇元子一较高低，现在的两人眼里只有镇元子，别的全部在乎了。

　　“第一不是这样好拿的，镇元子，老道是不会放弃的。”老子嘀咕道。

　　“为了父神的骄傲，镇元子，哪怕你是道尊门下，本祖巫也要和你一较高低。”烛九阴想道。

　　其中最难受的是原始。

　　当他得知还有十人的时候，原始有点绝望了。

　　“不可能，怎么还有这么多，到底是谁？”

　　原始是骄傲的，本以为自己比上一次进步很大，不成想自己快要坚持不住了，竟然还有十个。

　　“我一定要坚持到最后。”原始咬牙道。

　　和原始差不多一样难受的有好几个，接引也到了极限了，磐石和云裳一样如此，他们几乎也到了坚持不住的时候。

　　……

　　“兴许下一个考验就是我失败的时候，也不知此刻还有多少人，决不能给师尊丢脸，况且为了气运我也要坚持一番。”看上去柔弱的云霓，却是刚强的很。

　　在外界。

　　紫玉和云裳很尴尬。

　　师兄妹几人，就自己两人最先出来了，真是丢人。

　　紫玉更是羞愧，没想到云霓师妹都比自己要道心稳固，这叫他很是难受。

　　“或许，我今后要努力了。不过，老师赐予极寒本源不久，若是再给我一点时间，不敢说追上镇元子师弟，但是和磐石空灵两位师兄师姐比，我将彷徨不让。”紫玉想到。

　　云裳虽不好意思，但习惯了。

　　师弟师妹是根脚深厚之人，不能比。

　　剩余的都是自己的师兄师姐，自己没什么不好意思的。

　　只是自己一直看不起的接引竟然这样强，这叫她很难受。

　　“输给三清、烛九阴、帝俊师兄师姐就算了，竟然还不如接引，竟然这样？”云裳很不懂。

　　而塔内。

　　侥幸步入准圣中期，又多了一个，正是女娲。

　　女娲都没想到自己突破了，这叫她喜出望外。

　　“看来，争一下前三是有希望的。”女娲一脸的轻松，本以为自己坚持不了多久了，不成想突破了。

　　终于……

　　又是近千年后，云霓和接引被阵法推出去了。

　　推出的两人，道韵不稳，似乎梦魇还在眼前。

　　“姐姐。”

　　“师兄。”

　　云裳和准提快步搀扶住了两人。

　　“拜谢道尊。”

　　“感谢师尊。”

　　两人虚弱的对造化混元塔一拜。

　　“师弟……”

　　“妹妹……”

　　两人拜完后，想知晓自己到底怎么样？

　　虽然周围无数火热的眼神看着他们，但他们没有把握，指定名词很好，但是至于第几他们不知道。

　　“姐姐，里面还有八人，是老子……”云裳赶忙给云霓说了一下。

　　这话接引都听到了，看了看准提，准提点了点头。

　　“小看诸位道友了，竟然还有八位，惭愧，惭愧。”接引有点失望。

　　本以为自己是前五，不成想只是保住了前十。

　　而到了此刻，最叫人震撼的不是太初门下了，而是帝俊。

　　帝俊竟然还在？

　　看看剩余的八人都有谁，老子、原始、磐石、空灵、镇元子、女娲、烛九阴。

　　这七个都是名声赫赫的存在，且还是第一次磨练的前五和前三存在。

　　上一次没有帝俊，而这一次，帝俊竟然坚持住了。

　　帝俊的名气自然无与伦比，但单纯的道心和境界他的确排不上前八，没想到这次帝俊爆发了，竟然生生的排在了前八。

　　故此接引有点惊讶。

　　妖族的人马却沸腾了，本以为是妖皇陛下出来了，没想到不是，妖皇陛下还在。

　　……

　　“果然是帝俊妖皇，上一次虽也很强大，但这一次太离谱了，竟然比接引和道尊门下云裳娘娘都要强？”

　　“是啊，老道也没想到，帝俊妖皇果然厉害。”

　　众人感到不解和佩服，而鲲鹏却很担忧。

　　妖文即将创出，他此前忌惮东皇的强悍，剩余的紫薇、伏羲等他并不太忌惮。

　　境界和道心不代表实力也强，加上他的诸多手段和神通，整个妖族让他忌惮的只有东皇。

　　这次又多了一个帝俊。

　　这叫他很担忧。

　　“哪怕创出了妖文，可能创出的一刻，就是和妖族正式对立的时刻，该死的妖族太强大了。”鲲鹏狠狠的想到。

　　和他同病相怜的冥河一样如此。

　　烛九阴还是这样强悍，自己何时才能报仇，天道不公啊，为何要这样？

　　“老祖是不会放弃的，巫族你们等着吧。”冥河心道。


第601章 礼赞太初，双第一！

　　“姐姐你真厉害，这次我们方寸岛的声望和气运必定能大增。”

　　拜完造化混元塔后，云裳高兴地说道。

　　一旁的紫玉一样道：“是啊，师妹比师兄强多了，看来我也要多加努力了。”

　　“师兄说笑了，你刚得到极寒本源，单是融合炼化就需要很久，师妹也是侥幸而已，若是师兄已经彻底的融合极寒本源，想必这前五师兄都能挤进去。”

　　“呵呵，没有就是没有，放心吧师兄看得开。”紫玉被云霓夸得很不好意思，他也光明磊落，失败了就是失败了，不会不承认。

　　接引和云霓接受了亿万生灵的赞扬目光后，众人又把心思放在了造化混元塔内。

　　“也不知空灵师姐、磐石师兄、镇元子师弟和女娲师妹怎么样了？”云裳担忧的问道。

　　紫玉听后，思忖了一番道：“可记得师尊说过，我等师兄妹中，根基最是深厚，气运最是强大的，当属女娲师妹，女娲师妹必定有她的机缘，这点无需担忧，磐石师兄和空灵师姐，一直是我们的楷模，想必能超过帝俊和原始吧？”

　　至于镇元子紫玉没说，这是第一的最佳人选，这个无需担心。

　　“或许吧，女娲师妹兴许会超出我们的预计，至于大师兄和大师姐，这个不好说。”云霓也分析道。

　　……

　　塔内。

　　“呼——”原始呼出一口气，他坚持不住了，可能下一刻就是神智模糊，被推出去的时候。

　　结果，就在他想要放弃的时候，忽然塔灵提示，加他还有七个，也就是说又出去一个。

　　这叫他很开心。

　　“看来和我差不多，都快要坚持不住了。”原始嘀咕道。

　　第八人正是帝俊。

　　帝俊近些年发展壮大妖族，加上这一世没有许多倒霉的事，帝俊还是个冷静智慧很深的角色。

　　因此，他知晓道心和境界的好处，有妖族提供气运，加上他刻意的努力修炼。

　　让他的境界和修为都有巨大的提升，已经和原始、接引等人一个层次了。

　　战力方面虽然差了点，但单纯境界道心却很强。

　　也正是境界稳固，道心坚定，才有了这一世智慧的帝俊，道心境界坚固的好处也能体现出来。

　　之前妖族丢了脸，这次帝俊早有准备，才有了这次的一鸣惊人。

　　“妖皇陛下……”

　　“帝俊道友！”

　　帝俊出来后，险些一个趔趄站不住，刚才他是迷失后被推出来的，可想而知他的坚持。

　　故而，出来后险些跌倒。

　　妖族的众人早就准备好了，不能让帝俊丢脸，因此帝俊一出现，就被高层包围搀扶住了。

　　这不是小题大做，这关乎颜面，堂堂妖皇出来跌倒了这才丢人。

　　之前就有不少出来后，趴在地上的，甚至还有直接昏迷不醒，好一会才醒过来爬起来的。

　　这些人不算丢人，毕竟，不经历不知道问心阵的可怕，经历你才知道想死的心都有，何况迷失后趴在地上了。

　　但是，这帮人也值得敬佩，他们为了名次，为了磨练自己这般努力挣扎，的确值得敬佩。

　　当然？

　　敬佩是一回事，丢脸是另一回事。

　　别人丢脸就丢了，妖族妖皇帝俊是不行的，他地位不一样，代表的过多，甚至可以说，帝俊没有丢脸的权利。

　　因此，早有准备的妖族，迅速搀扶住了他。

　　缓了一会，帝俊拜完造化混元塔后才道：“还有谁？第几？”

　　“还有老子、镇元子、女娲、空灵道友、磐石道友、烛九阴、原始，大哥你第八。”东皇太一很是兴奋。

　　莫要小看第八，比第一次的前五都要强。

　　帝俊一怔，没想到自己第八，这有点难受，但他很会掩饰，瞬间掩饰住了。

　　反而道：“道尊门下还有四人，果然匪夷所思。”

　　“是啊。”妖族的高层道。

　　他们很专注，因为不专注四处瞅，就会看到巫族挑衅嘲笑的目光。

　　得益于烛九阴的强悍，巫族的确有资格嘲笑他们。

　　上一次是，这一次还是这样。

　　那帮家伙早在刚才，就开始咧嘴笑了。

　　因道尊说关注，所以他们没有站出来叫嚣挑衅。

　　否则？可能会和第一次一样，这帮该死的巫族早就出来挑衅了。

　　就在众人还在赞叹帝俊的时候，又有两个身影出现了。

　　正是原始和空灵。

　　“啊，原始道友出来了。”

　　“二哥。”

　　“师姐。”

　　摇摇欲坠的两人，坚强的站住了，还相互对视一眼，这是在对彼此感到佩服。

　　他们自己知道自己经历了什么，能和自己一样坚持到现在，且几乎一同出来，这值得自己的敬佩。

　　通天和云霓云裳上前，询问了一番，两人没事，只是有点身心疲惫。

　　两人出来后，前五诞生了，老子、镇元子、烛九阴、女娲和磐石。

　　太初门下独占其三。

　　众人哗然！

　　不太出名的太初大弟子磐石，瞬间成了无数人敬佩的对象。

　　了解磐石的更是敬佩。

　　“听闻磐石前辈，不寻找仙山福地，道场为一万仞石山，靠大毅力来修炼，果然如道号‘磐石’，其道心和境界吾辈楷模。”

　　“是极是极，不愧道尊门下大弟子。据说根脚其实并不强，之所以有此成就，是道尊的指点和他自身的努力，虽说道尊有化腐朽为神奇的手段，但若是朽木不可雕者，也成不了气候，磐石道友用其道心和坚毅，无愧道尊栽培。”

　　“这看得出道心坚固和境界的好处，道尊看得远，所以才矗立造化混元塔，这是在为我等根基不算顶尖者，寻一个出路。”

　　“礼赞太初无量道尊！”

　　“礼赞太初无量道尊！”

　　说道兴奋处，他们煞有其事的开始默念太初的名号，太初近乎于道，他们这般礼赞说得通。

　　况且，都不傻，都知道道尊在关注，能“跪拜”自然要“跪拜”，不求太初看重，只希望太初记住他们就好。

　　另一边……

　　空灵调息了一番后，询问了一下，得知还有谁后，她既是高兴又是失落。

　　本以为能前五，不成想做不到了，大师兄磐石超出她的想想，小师妹女娲更是让她惊讶。

　　想到此前，那个喜欢亲近自己，靠在自己怀里需要“哄着”的小师妹，竟然这般强大后。

　　空灵有点难以接受，心道：“不愧是师尊说的根脚深厚，气运强大，福源不绝之人。”

　　……

　　塔内！

　　“说来，闯塔我等是有利的，师尊虽然改变了很多，但依然不离其宗，下个阵法就是我出去的时候，也不知能排在第几？”

　　磐石刚度过一个问心阵发，得到了太初留下的指点。

　　他很怀念这种感觉，师尊指点的感觉。

　　“我之道场根基最是浅薄，而我想要进步，必定离不开气运的加持，非是我磐石争强好胜，而是为了求道我义无反顾。”

　　坚定的磐石想到。

　　这次闯塔的目的很明确，他们不缺少指点，太初的《无量道经》就是最好的老师，浩瀚、博大精深。

　　再加上太初的道碑，以及无数其他典籍，磐石他们不缺少指点。

　　他们之所以这般拼命，为的就是气运。

　　开山立道只是开始，今后想要进步，需要自己的努力。

　　只有自身名传洪荒，才能凝聚强大的气运，只有这般才能得以壮大。

　　磐石他们是为气运而来的。

　　“不能小视天下英豪，也不知我能排在第几。”

　　“哎，尽力吧！”

　　磐石，依然走向下一个阵法。

　　果不其然，他失败了，被推出去了。

　　当出去后，磐石得知自己是第五的时候，他自己都没想到。

　　“镇元子师弟，女娲师妹、老子、烛九阴，很好，很好。”磐石嘀咕道。

　　不怕有强过自己的，就怕没目标。

　　这四人就是他的目标，坚毅如他，喜欢这种有强过自己的目标，自己慢慢的追赶。

　　“大师兄。”

　　空灵、紫玉等招呼了一声，打断了磐石的思忖。

　　“没事，为兄有目标了，今后可能会更多，不过为兄不会被困难击倒；师尊弟子应该这样，你们也要这样，我等根脚本不深厚，但万万不可妄自菲薄，总有一线生机。”

　　磐石顺便对师弟师妹们一阵教导。

　　此前的磐石不是这个性格，喜欢沉默有空灵做主，自从出师后他有所改变。

　　“是大师兄。”几人一愣，不过却点头答应了。

　　……

　　同样，女娲超出了磐石的想象。

　　在磐石退出后，四人登上了第七层，也就是准圣中期的考验之地。

　　镇元子早就准圣中期，而女娲、烛九阴、老子属于这次侥幸突破。

　　集合了洪荒大气运的此地，的确有种神奇的力量，这种力量凝聚天地气运，让他们看似很不可思议的都突破了。

　　气运这东西就是这般，也可以说：时世造就英雄。

　　老子、烛九阴、女娲三人，就是借助此地生灵之气运凝聚，从而找到了契机，得以迅速突破的。

　　“只有镇元子师兄是准圣中期，想必此刻我不是第三也是第二了吧？”

　　女娲想到。

　　第七层是目前洪荒生灵能达到的极限，女娲觉得自己应该去前三之内了。

　　“不过，此地气运凝聚，总能造就几个福源之人，说不定老子和烛九阴也是这样。”

　　女娲又想到。

　　她想对了，老子和烛九阴一样突破了，且由于积累比她深厚，已经超越她了。

　　目标只有镇元子的老子和烛九阴，却没想这么多，两人没把别人看在眼里，目光锁定了镇元子。

　　“第七层，此刻想必只有我和镇元子了，镇元子贫道是不会让你胜得很轻松的。”老子想到。

　　“镇元子，或者还有老子，本祖巫不会让你们轻松的。”烛九阴想到。

　　几乎想法一样的两人，开始了第七层的问心。

　　然而，第七层超出他们的预料，一个都不简单，远不是他们这种刚突破中期可以快速通过的。

　　因此，两人不敢大意，一边磨练一边闯阵。

　　又过了很久……

　　在外界，女娲的忽然出现，让众人松了口气。

　　但是，不管怎么说，此时的女娲，就是名义上的洪荒第一女神。

　　望舒那种属于上一个时代，属于上一辈。

　　而新一辈的女流之辈第一人，就是女娲。

　　女娲可以说，为洪荒的女性争了口气，整个洪荒第四的存在，这让很多敬佩。

　　“师妹！”

　　“师姐，我，我第几？”女娲好胜心还是很强的，急忙问道。

　　“恭喜师妹。没看到众人看你的目光吗？你调息一下感受一下自己的气运？”空灵说道。

　　这就是神奇的地方，当名次靠前的众大能，感悟了一番收获后，忽然发现，自己的气运竟然增大了很多。

　　造化混元塔的又一个功能出现了。

　　因凝聚了太多的气运，且名列前茅的都会受到众人的敬佩，因此他们的气运自然而然的增大了。

　　女娲感悟了一番，发现自己的气运的确强大了很多，这叫她很欣喜，闯塔不就是为的这个吗？

　　没想到还没正式结束，还没正式名动天下，已经得到好处了。

　　“师妹，你第四，恭喜了。”

　　“啊——？”女娲猛地一愣。

　　“第四，师姐，还有谁？”女娲有点失落。

　　“呵呵，已经不错了，你还想怎样？”空灵和女娲亲近，因此宠溺的数落她，又道：“还有镇元子师弟，老子道友，烛九阴祖巫。”

　　“他们两个？”女娲一怔。

　　自己猜测的果然对了，果然因气运的凝聚，还有两人和自己一般。

　　“是师妹小看他们，果然这样。”女娲道。

　　“不过……”空灵道：“师妹你却成了洪荒女性第一人，这可比道祖赐言的西王母强多了，你是自己争取，还是众人心服口服的。今后我洪荒女性生灵，将会无不敬佩师妹。”

　　空灵很是羡慕地说道。

　　“这样啊？”女娲得失心不太强，不一会就看开了，师姐说自己是女性第一人，她高兴了。

　　“你是女流之辈第一人，镇元子师弟必定成为男性大能第一人，哈哈……我无量门下，虽没有道祖的赐言，但是我们靠实力得到了两个第一，也算没给师尊丢脸。”紫玉接过话说道。

　　说完，几人一想还真是。

　　道祖赐言的东王公和西王母没几个服气的。

　　但是女娲师妹和镇元子师弟，却是靠自己的实力争取来的，这严格来说大过了道祖的赐言。

　　“无量门下，第一是肯定的，否则算是辜负师尊的栽培。”空灵骄傲地说道。


第602章 落幕，实至名归！

　　仅剩的三位，除了众人期待的镇元子应是第一外，烛九阴和老子的比较，牵动很多人的心。

　　“此前是盘古正宗的比较，现在是盘古延续，道尊嫡传，道祖首徒的较量了。”有人说道。

　　“是啊，三人的确可以这样代表，不过道尊门下镇元子大神第一是肯定的。”

　　“嗯，镇元子大神早已斩去第二尸，对他来说第一是肯定的，只是这第二第三很难决断啊。”

　　“按说，老子和烛九阴两位，都没有斩去二尸，是不可能闯到第七层的，没想到不仅女娲道友达到了，这两位一样如此，时世造就英雄，这次盛会必定广为流传。”

　　众人议论纷纷。

　　有人却道：“诸位你们留下感悟了吗？这次贫道得到了不少熟悉道友的感悟，贫道一样留下了自己的感悟。”

　　“哈哈……”一道人笑道：“这是必然的，贫道每次闯过阵法都会留下感悟，这等名传洪荒的机会，贫道是不会错过的。”

　　“贫道也是。”

　　“然也！”

　　众人纷纷表示都做了，殊不知这种举动让太初很满意，看似他们的感悟和太初差的很远。

　　但太初，对于感悟无量道的包容很重要，有无尽生灵的感悟，积少成多的感悟。

　　太初不久前，已经开始心神降临造化混元塔，开始一个个的观看众人留下的感悟了。

　　收获不小，太初很满意。

　　此时太初修为是混元大罗金仙六层，境界达到了混元大罗金仙八层。

　　不过，这些都是其次，只有迈向无极金仙的关卡，才是至关重要的一步。

　　所以，太初也没着急把修为提升上去，而是等着水到渠成的进步。

　　当然，还有一个原因，太初想要把修为提升上去，需要太多的灵气。

　　要想修为和境界齐平，太初觉得，可能会把太初界吸干。

　　他在等着太初紫莲融合完成后的进阶，那时候他正好可以去混沌，用混沌之气来提升修为，而不是吸收太初界的灵气。

　　故而，太初需要感悟，需要很多的感悟，哪怕是蝼蚁的感悟。

　　造化混元塔就是他感悟的地方之一。

　　包容的无量，太过浩瀚，洪荒万物都需要仔细的感悟，而混元塔生灵的感悟，就是洪荒生灵的道，感悟而来。

　　太初积少成多，聚沙成塔，吸收着生灵留下的一切。

　　在太初吸收感悟的时候。

　　最后三人的角逐，到了最后的关键。

　　烛九阴和老子，终究比不上早就斩二尸的镇元子，当两人使出了最后的手段后，太初眼前一亮。

　　“一气化三清，原来如此，天道的指引和老子的决定？”

　　太初终于明白了。

　　老子之所以吸收了两个弟弟的本源，一是天道的指引，二是他被指引后的自我决定。

　　这样说来，天道指引是罪魁祸首，老子的“狠辣”是第二原因。

　　“三人不和，原来从刚诞生灵智的时候，天道就已经布局了，哎，可怜的三个家伙，怪不得是龙汉之后第一因果。”太初想到。

　　龙汉量劫后的很多因果和事件，几乎都是由三人引起的，所以说三人是龙汉之后第一因果。

　　天道借助三人的气运来推动洪荒，但在此期间，三人也得到了好处，一饮一啄平衡的关系。

　　“如此说来，也不能全部怪老子，刚诞生灵智的他，的确难以接受本源不全的打击，且还给出了解决的办法，那时的他恐怕心智都不成熟，做出吸收两个弟弟本源的决定，似乎可以理解。”

　　太初皱眉想到。

　　“不过，做了就是做了，已经注定了，三人今后虽然倒霉，但也无大碍，既然这样，本尊不去理会了，看着他们的进展吧。”

　　太初此前就布局，引导老子卖力的争取好名次，为的就是看一看一气化三清的具体由来。

　　这次终于找到答案了，他也就不关注了。

　　不过……

　　不得不说，一气化三清，圆满盘古元神的能耐就是厉害，靠着一气化三清，老子再一次把烛九阴熬下去了。

　　烛九阴成了第三名了。

　　当烛九阴被推出去后，他询问得知自己第三名后，有点懊恼，还是没有比得过老子，至于镇元子更是差距太大。

　　尽管其余的祖巫们安慰烛九阴，烛九阴依然不高兴。

　　盘古正宗的自己输了，道尊门人和道祖门人的争夺成了最大的期待。

　　烛九阴不尽想到：“难道，父神的光辉终究要落幕了吗？”

　　另一边……

　　“果然还是这样，烛九阴祖巫又输给了老子道友？”接引说道。

　　“是啊，哪怕斩断了盘古大神的遗泽，成为老师亲传弟子的老子道友，终究还是底蕴深厚啊。”准提道。

　　“咦？”忽然接引一愣，问道：“师弟，按说老子和原始通天，属于盘古大神元神三分，应该一样才对，怎么老子领先原始和通天这么多？这似乎不应该啊。”

　　“这？”准提一怔。

　　“是啊，修为不说，道心应该差距不大才对，怎么三人差距这么离谱？难道有隐情？”

　　狡猾的西方二人组，似乎看出了玄机。

　　修为还能理解，老子化形早。

　　但是道心这东西应该三兄弟一样，且与生俱来三分，这考验道心的造化混元塔，应该是三兄弟差不多才对。

　　怎么差的这么大？

　　不说他们，就连原始和通天都有点怀疑的感觉了。

　　“原始，你本源不圆满，骄傲偏激”、“通天，你本源不圆满，过于刚强，须知过刚易折”、“老子你很不错，本源圆满”。

　　忽然间，原始想到了太初那次对三人的指点。

　　“道尊说过，我和三弟本源元神不圆满，而大哥是圆满的，都是父神元神三分，这不对啊。”原始嘀咕道。

　　忽然……！

　　“啊！”

　　“是老子道友！”

　　“果然镇元子大神是第一人，老子道友出来了。”

　　“哈哈，当浮一大白，镇元子道友果然第一人，老子道友依然强大。”

　　“……”

　　忽然，糟乱的议论声，打断了原始的思绪。

　　老子出来了，成为了这次的第二。

　　而第一，是依然在塔内的镇元子，众人觉得实至名归。

　　镇元子得到了第一，他并没有多少激动。

　　在他看来非我莫属，除了自己还有谁敢和自己比较？

　　当他出来后，一眼望去，看到了无数火热的眼光，众人看向自己的目光中，充满了敬佩。

　　“恭贺镇元子道友（前辈、大神、师兄、师弟）。”一时间，众人给了第一人，一个荣耀的待遇。

　　都向他祝贺。

　　镇元子忽然感觉，自身的气运迅速的增加，这叫他感觉值了，这次来得值了。

　　但是，当他认为就这些的时候。

　　忽然那一直镇压造化混元塔的混沌钟一声嗡鸣。

　　盘旋于众人的上方。

　　“哗啦——”

　　太初的一丝虚影出现。

　　很多第一次见到太初的，直接跪下了，而算是有点见识的，赶忙向太初朝圣。

　　“吾等，参见太初的无量道尊（师尊）。”

　　齐刷刷的一帮人，这样的待遇，也就太初和鸿钧能享有。

　　“尔等都很不错，道心稳固方能念头通达，念头通达，方得求真求我，尔等没有辜负本尊矗立此塔的决定。很好。”

　　“吾等感谢道尊仁慈。”众人再拜。

　　“善！”太初点了点头。

　　旋即看着自己的七位弟子，“很不错，没辜负本尊的栽培，继续努力吧。”

　　“是，师尊。”七人一脸凝重，心中却很兴奋。

　　得到师尊的夸奖，还是当着这么多人，这是巨大的荣耀啊。

　　太初又对原始道：“你做的不错，本尊甚慰。”

　　“道尊仁慈，原始不敢居功自傲。”原始道。

　　这还是众人第一次见，这么低调顺从的原始，心道：果然是道尊，让原始心甘情愿的拜服，厉害啊。

　　太初不适合长期滞留，出来说明一下自己一直关注就行了，逗留的长了也不好。

　　故而，和原始说完后，别人他也不理会。

　　“咚——”的一声，混沌钟一声嗡鸣，旋即和太初的虚影一样消失不见了。

　　“恭送道尊。”众人第三次拜服。

　　直到这时，众人才松了口气。

　　第一次见识太初的，哪怕是个虚影，也值得骄傲了。

　　因此，很多人在太初走后，还激动的颤抖，见到太初了，近乎于道的存在，他们能不高兴。

　　“恭喜师弟，贺喜师弟。”

　　这时，太初门下才纷纷恭贺镇元子。

　　镇元子寒暄了几句，直说是师尊的栽培之恩。

　　“不管怎么样，女娲师妹洪荒女流之辈第一人，镇元子师弟却是洪荒众生第一人，这是我无量门人的骄傲，师弟为我们争光了。”磐石总结地说道。

　　“大师兄说得对。惭愧，我等虽然跟随师尊许久，却不如两位师弟师妹。”紫玉道。

　　“四师兄严重了。”

　　“……”

　　太初门下的寒暄，看的其余众人很羡慕，这帮道尊门下，这次是彻底的名传洪荒了，强悍的离谱。

　　至此！

　　第二次，一次载入洪荒岁月史册的考验结束了。

　　镇元子名声一时间威压一个时代，就如他的师尊太初一样，强大的耀眼。

　　当然，不仅是前十，就是前百名的存在，都一时间名传洪荒，成了这个时代的时代骄子。

　　此后，迅速的流传开了……


第603章 三霄机缘至

　　“镇元子大神不说，老子大神和烛九阴大神，一如既往的强大啊。”

　　“是啊，贫道很是崇拜这几位前辈。”

　　“帝俊妖皇这次也让人敬佩……”

　　“女娲娘娘不愧是道尊门下，女流之辈第一人，实至名归，还是拥有圣人之基鸿蒙紫气的几人中，唯一的女流之辈，我等汗颜。”

　　“烛九阴不愧是盘古正宗，强的离谱，据说还是元神肉身双修，再加上如此道心，恐怕是真正的洪荒第三人啊。”

　　“咦，此话何解？既然元神肉身双修，除了斩去二尸的镇元子大神，谁能胜得过烛九阴大神？”

　　“哈哈，你们莫不是忘了，老子大神可是有先天至宝的，还是开天三大至宝之一的太极图，你说谁能赢？”

　　“呀！险些忘了先天至宝的存在，这样说来，烛九阴大神，还真是第三人。”

　　他们不知，烛九阴第二是肯定的。

　　拥有先天至宝盘古殿的烛九阴，远不是他们可以想象的。

　　烛九阴太低调，把盘古殿当成了压箱底的手段，洪荒众生灵不知晓而已。

　　……

　　“那红云老祖，比起其他拥有鸿蒙紫气的大神差了点，但一样很强……”

　　“鲲鹏和冥河两位老祖，一样很强，一如既往的强大。”

　　“云霓娘娘，云裳娘娘……”

　　“……”

　　这种赞扬的讨论，持续了很久，可见这次定名次的重要性。

　　排名靠前的，不仅得到了荣耀和地位，还得到了气运的加持，更别说最主要的感悟了，他们这次可谓收货太大了。

　　然而……

　　这次造化混元塔的磨练，也可以说是大争之世的开启。

　　为了此次磨练，此前的征战都暂停了，当此次磨练过去后，真正的大世之争终于开启了。

　　感悟颇多的鲲鹏，终于有信心创出妖文了，虽然见识了妖族的强大，但他志在必得。

　　在他看来，只要自己成功了，定会有功德降下，那自己将会进一步强大起来，不是没有和妖族周璇的余地。

　　老子、女娲、烛九阴三人，却因突破了境界，开始闭关，准备斩去第二尸了。

　　看得出变了太多。

　　原轨迹中，女娲斩去一尸后，就开始寻找成圣的机缘，这一次却没有。

　　而女娲造人成圣，又是众圣人成圣机缘的开始，有很大关联。

　　可以说没女娲造人成圣，他们一样得不到成圣的机缘，女娲变了，他们成圣要晚了很多了。

　　就连太初推演，都推演不出，这一次的圣人成圣到底还需要多久。

　　甚至太初觉得，观察一段时间，若是女娲想斩三尸成圣，自己还需要去布局一下。

　　不能任由女娲斩三尸，斩三尸时间太久远了，久远到鸿钧可能坐不住来找自己。

　　自己还是不劳鸿钧操心了，看情况去指引一下女娲。

　　上一世女娲备受压力，生怕有人夺取她的鸿蒙紫气，就连在妖族都提心吊胆，还要防备帝俊两兄弟。

　　所以她在巨大压力下，造人成圣，这一次没有压力的女娲，要是由着她的想法来，似乎打乱洪荒延伸了。

　　……

　　云裳，云霓两姐妹。

　　离开昆仑山后，行至东海的时候，忽然笑了，已经快要忘记的四个小家伙，竟然化形成功了。

　　她们都感叹，果然和自己两人有机缘。

　　因此，两人向着三霄姐妹、赵公明四人诞生的仙岛而去。

　　……

　　化形后的四人，为了稳固修为和境界，开始了一次闭关。

　　当四人闭关结束的时候，一个巨大的难题摆在了他们面前。

　　只听赵公明道：“我等兄妹根脚深厚，但化形时，也是危险频出，幸好艰难度过了化形的劫难，且化形就乃不灭金仙的层次，传承得知，我们这等根脚的已经很不错了。”

　　云霄、琼霄、碧霄三姐妹，听闻大哥的话后，点了点头。

　　后世的三姐妹十分的猖狂骄傲，这是性格的使然，也是今后通天教导的缘故。

　　现在的三姐妹，还没有后世那般张狂。

　　“不过？”赵公明一叹。

　　“不过，虽说我们机缘深厚，但并没有金仙之上的修炼法门，想要进步几乎不可能，这是我们为难的地方。”

　　“大哥，也不必担心，洪荒高人众多，说不定就有修为高深的前辈，我们修为稳固后，大不了外出拜师求道就是。”云霄说道。

　　“就是啊大哥，说不定我们的修为压过很多生灵呢。”碧霄小骄傲地说道。

　　赵公明叹息道：“不能妄自菲薄，也不能骄傲自满，我们想要进步，终归要走出这仙岛，但外界到底怎么样，我们也无从得知。”

　　“大哥，两位妹妹，不如这样，我们有先天阵法掩护，暂时安全无虞，不如在此好好的稳固修为，实在是进无可进的时候再说吧。”云霄道。

　　三人听后，觉得只能这样，于是点了点头。

　　不过碧霄不太高兴，终于化形了，她想出去看看，而不是怕危险躲在阵法内。

　　奈何，哥哥姐姐都这么说了，她也不好反驳。

　　然而……

　　就在四人决定暂时不出去，在仙岛内修炼的时候，他们的一举一动，全部被云霓和云裳看在了眼里。

　　“姐姐，你怎么看？”

　　云霓道：“赵公明和我无缘，云霄有大姐风范，很是不错，但是也不适合我，倒是适合大师姐空灵师姐；至于碧霄，这个小丫头有点桀骜不驯，一样不符合我的道；那琼霄沉默寡言，不张狂，且性格和我很契合，若是真要收徒的话，这琼霄我倒是很看好。”

　　大哥赵公明，二姐云霄，三姐琼霄，四妹碧霄，这是四人的长幼排序。

　　云霓一眼看中了，性格和自己很相似的琼霄。

　　反而一样有点小骄傲的云裳，却看中了碧霄，和她很相似，有哥哥姐姐保护，性格也几乎雷同。

　　云裳却道：“我倒是觉得碧霄不错，和妹妹我当年几乎一样，骄傲甚至有点张狂，这需要磨练；此外云霄也不错，有大姐的风范，一样和我挺有缘的；唯独赵公明，妹妹我也不看好，且感觉此人的机缘不在我们姐妹。”

　　赵公明，属于今后通天的弟子，虽不是亲传但也是入门。

　　可以说四兄妹虽同时化形，但根脚对比起来，三姐妹要强过赵公明。

　　“看来，这四兄妹机缘不错，竟有三人和我们有机缘。”云霓道。

　　两人女流之辈，也不喜欢找个男弟子，感觉不适应，这种气魄，可能大师姐空灵能做到。

　　她们是一个疯疯癫癫，一个小家碧玉，真不适合收男弟子。

　　“走，我们去看看，到底有缘无缘要看她们的抉择。”

　　“嗯。”

　　……

　　两姐妹，缓缓从虚空中走出，来到那阵法前，只见云裳一挥手，那阵法瞬间被破开了。

　　正在岛内的四人，忽然惊醒了。

　　太可怕了，只见两个神威浩荡，且气息强的离谱的女子，缓缓的从空中而来。

　　两人长得很相像，一种浩瀚的威压，让四人有种跪拜的感觉。

　　而且，神奇的是，清风白云化形的四人，他们还感受到了一种本源中的臣服。

　　“你，你们，前辈……”赵公明哆哆嗦嗦的，看着云裳两姐妹，忽然不知道怎么开口了。

　　刚才还说可能外界很危险的。

　　结果，说完没多久，就有高人自己上门了。

　　机缘这东西很难说清楚，像九雪和云中子两人，也想拜入太初的几位弟子门下。

　　但他们就需要经过严酷的考验。

　　而三霄姐妹不一样，云裳和云霓因莫名的机缘指引，自己找上们来了。

　　严格来说，三霄三姐妹很是幸运。

　　当然，幸运是相对的，他们只是被找上门来了，到底能不能成为入门或者亲传，还需要三霄三人的努力。

　　哪怕云裳两人，此刻收了她们，也是记名弟子而已，可有可无。

　　想要进一步成为入门，依然有巨大的考验。

　　太初的几位弟子，严格来说，收徒比今后的三清都严格。

　　三清，只要和他们机缘很深的，且根脚不错的，就会直接成亲传弟子。

　　太初门下不一样，不管是磐石、紫玉还是云裳他们，都需要考验。

　　……

　　傻眼的四人，忽然发现，自己无法行动了，似乎被锁定了一样。

　　而对面的两个女子，却是把自己四兄妹扫了一遍，这叫她们有点冷汗淋淋的感觉。

　　“不错。”云霓和云裳对视了一眼。

　　这才放开了神识的锁定，四人终于可以掌控自己的身体和元神了。

　　只是，刚才的一幕把他们四人吓傻了，只能呆呆的看着云裳两姐妹，一句话都说不出。

　　云霓朱唇阊阖，清音绕耳，带有威严和神秘，问道：“琼霄，你与本座颇有机缘，你可愿意拜入本座座下，成为本座记名弟子？”

　　云霓的话，四人彻底的傻眼了。

　　但是猛地惊醒后，有点激动的颤抖。

　　没想到自己四人有这等机缘。

　　强悍的离谱的两位仙子，忽然来到自己面前说，你可愿意拜入本座门下？

　　琼霄虽然很恬静，有点沉默寡言，但却不傻。

　　“噗通——”就跪下了。

　　“弟子，琼霄愿意拜入前辈门下，谢前辈开恩。”琼霄五体投地的跪伏道。

　　“善！”

　　云霓点了点头，只见她一挥手，一道流光扫过琼霄，琼霄的衣着和青丝发髻都变了，若此前是个土丫头，现在却是高冷仙子了。

　　四人刚化形，在洪荒高手看来，就是没有礼数，也不开化的“土著”。

　　着装打扮都和洪荒“高门”格格不入，很好区别。

　　故此，云霓挥手，为琼霄改变了青丝发髻的变化，以及着装打扮。

　　赵公明、碧霄、云霄三人，忽然羡慕的看着琼霄，他们太羡慕了。

　　从危机忽然变成了巨大的惊喜，怎么形容都不为过。

　　而云霓在收下琼霄后，忽然不说话了，这叫剩下的三人有点忐忑。

　　幸好，另一位前辈仙子说话了。


第604章 收三霄，妖文出！

　　“云霄、碧霄，你两人与本座有机缘，可愿意拜入本座门下？”

　　云裳问道。

　　果然，激动的两姐妹跪地道：“弟子云霄（碧霄），愿意拜入老师门下。”

　　“善也！”

　　云裳一样挥手过后，两个“土丫头”变换了模样，端庄大气高冷的模样。

　　予独还剩下的赵公明心凉了，两位仙子前辈不说话了，这岂不是说，自己没有机会了。

　　云霓看的出赵公明的心情，于是道：“赵公明，你虽是她们三人的兄长，却和我等无缘，你之机缘不在你三位妹妹之下，甚至还要好，况且，本座与妹妹不适合收男弟子。”

　　云霓的一席话，让赵公明和云霄三姐妹好受了很多。

　　毕竟一风三云共存的四人，舍下大哥一人，三姐妹也不好受，但是听闻云霓的话后，三人可以理解了。

　　机缘这东西就是这般，没缘就是没缘，强求是强求不来的。

　　“谢前辈指点。”赵公明说道。

　　云霓又道：“我二人道场距此不远，严格来说，你们此仙岛属于我二人庇护之地。赵公明，你可在此修炼，若有要事，可根据此指引去方寸仙岛。”

　　四人化形的仙岛，距离方寸仙岛不远，属于云霓和云裳的势力范围之内，也可以说受到两人的庇护。

　　虽不能带赵公明去方寸仙岛，但为了三位弟子不过于担心，赵公明可在危险的时候，或有急事的时候，可去方寸仙岛。

　　这般说完，三姐妹满足了。

　　四人刚化形不久，忽然要分开了，有点难受。

　　云裳又道：“不过，相见即是缘，况且你乃三个小丫头的大兄，故此给你点好处。”

　　只见云裳一挥手道：“此乃磨练道心的阵法，修炼的功法无需着急，自有你的机缘，你可先磨练道心，巩固境界，这对你将来有好处。况且……”

　　云裳又看了云霄三姐妹道：“况且，这三个小丫头也是一样，在没有坚定的道心前，一样无法修炼功法，甚至若不能达到我等要求，今生恐怕只能是记名弟子。”

　　说完，赵公明很是感激，而云霄三姐妹却是有点紧张。

　　看来让老师收为入门弟子，还需要很多的考验啊。

　　“谢前辈恩赐。”赵公明又感谢道。

　　“无妨！”

　　直到此刻，云裳和云霓才带着云霄三姐妹要离去。

　　忐忑的三姐妹，不知道自己的命运发生了变化，原轨迹中的老师是通天教主，现如今成了云裳和云霓了。

　　档次来说下降了，但命运轨迹来说，她们三人赚大了。

　　有一个近乎于道的师祖，只要被收入内门，可以说，没有任何的劫难和因果了。

　　这也是太初门下这般慎重考验弟子的缘由。

　　拜入磐石他们门下，必定和太初多少有点牵连，太初强悍的气运下，他们几乎无劫难和因果，只要不是自己作死，可能将会逍遥洪荒天地间。

　　还会成为无数人羡慕的存在。

　　路上。

　　三姐妹谨慎的跟着云霓两人。

　　云霓道：“你二人，今后都称呼本座老师就可，等你们正式入门后，云霄和碧霄可称呼本座师伯。”

　　云霓对云霄和碧霄说道。

　　“是，老师。”两姐妹回答道。

　　云霓点点头，又对琼霞道：“你也一样，称呼老师就好，等你正式入门后，可称呼妹妹为师叔。”

　　“是，老师。”琼霄也道，此后对云裳称呼了一声：“见过老师。”

　　“善！”云裳点了点头。

　　“我两姐妹同气连枝，同一师门，气运相连，道场合一。此外，你们还有四位师伯和两个师叔，今后你们会知道的，为师道场坐落于东海方寸仙岛，乃三仙岛之一……”

　　云霓为三人解释了一番，听得三姐妹目瞪口呆。

　　竟然还有六个师伯、师叔，老师的师门好强大。

　　云霄大胆的问了一句，“老师，我等师祖呢？”

　　这话问完，云裳和云霓笑了。

　　“你们师祖近乎于道，知道的多了并非好事。好好努力吧，终有一天会见到你们师祖的，现在莫要多想。”

　　三人听后点了点头，心想：老师都这么强，师祖指定更强，既然老师不说，就努力吧，努力能见到师祖的一天，何况自己三姐妹只是记名弟子而已，等入门后再说吧。

　　三人一路心旷神怡，不仅看到了真正的洪荒，还听老师讲述了师门。

　　而且三人兴奋的是，路上见到了很多生灵和高手，这帮人都对老师很尊敬，这看得出老师的强大。

　　能在记忆传承中，危险的洪荒有这样的地位，老师必定不简单。

　　故而三姐妹对视一眼，心想要努力了，争取正式成为入门弟子。

　　等三人终于来到方寸仙岛的时候。

　　彻底的被灵秀天成，道韵流露、大气磅礴的道场震撼了。

　　和自己的仙岛想比，自己的仙岛就像不起眼的沙粒。

　　且方寸岛上生灵很多，几个看门的大汉，竟然是传说中的大罗高手，果然不可相貌。

　　看似粗狂的护岛神兽，竟然这般强悍，这叫三人对师门强大程度，再次提升了一个级别。

　　三人被云霓和云裳带到了无量殿内。

　　“跪下，给你们师祖行礼。”

　　三人一怔，这威严的雕像就是师祖吗？

　　三人肃穆的开始八拜九叩，给太初的雕像行礼。

　　一番仪式做完后，三人被云裳和云霓，各自带着回到了她们的道宫内。

　　和之前说的一样，暂时不传功法，需要磨练道心，只有完成考验，才能进入下一步。

　　三姐妹被这严格的考验弄得很紧张，化形不久，没经历过这种阵仗，一时间有点紧张。

　　幸好，三人根脚不俗，只要肯努力，磨练道心难不住她们，无非花费点时间而已。

　　而……

　　道场内的生灵，很羡慕三人的机缘，竟然被两位娘娘收入门下了，真是好福源。

　　这一幕，更坚定了三姐妹的心，一定要正式被老师收入门下，不能让机缘白白的溜走。

　　否则，这将是最大的遗憾！

　　……

　　在三姐妹被收入门下，并接受考验的时候。

　　终南山！

　　云中子终于看到希望了。

　　“我就知道，只要肯付出，天不负我。”

　　云中子激动道。

　　“不出多久，我定能走出问心阵法，前辈你准备好了吗？我云中子定要拜在你门下。”

　　云中子没有因为时间的考验而心灰意冷，反而更加的努力了。

　　从阵法中他能感受得到，那位前辈的神奇。

　　从没想到道心稳固，磨练道心还需要这样。

　　细节看得出成就，云中子肯定，这位前辈必定非同一般。

　　就这样……

　　云中子开始了最后的磨练。

　　而与此同时，返回北海的鲲鹏，经过一段时间的感悟，终于念头通达，创出了开天辟地以来，第一次文字的呈现。

　　这天。

　　忽然间，只见整个北海黑云凝聚，似乎有绝世大能渡劫一般。

　　而那气势，不减反增，迅速的开始蔓延，从北海开始扩张，慢慢的整个洪荒都能感受得到。

　　且很多人一阵明悟，似乎有重要的“神奇之物”要出现了一样。

　　反观鲲鹏，从开始的兴奋，慢慢的脸色变了。

　　“不好，这妖文出世，竟然还需要渡劫，需要经受天地的考验？”

　　“这？”

　　鲲鹏担忧了，从气势和雷云他能清晰的感受到其中的厉害。

　　“这种层次的雷劫，恐怕老祖我难以抗衡，这可怎么办？”

　　鲲鹏创出了三千字，但他发现，要想彻底的让三千字出世，需要经过完整的雷劫考验。

　　或许减少一些文字，经受的考验会少很多。

　　但鲲鹏不甘心，好不容易创出妖文，难道因为雷劫的缘故，生生的减少很多吗？

　　这岂不是浪费了自己的心血？

　　……

　　在洪荒各地，北海的气势和神秘，瞬间吸引了众人的目光。

　　妖族。

　　“这该死的鲲鹏搞什么鬼？难道有灵宝出世？怎么这般神奇，竟然牵动整个洪荒？”帝俊很郁闷。

　　“道友，你们没感觉吗？似乎于我妖族至关重要的东西要出世了，我感到了一股牵引？”伏羲道。

　　“咦？”众人一愣，纷纷推演了一番。

　　“还真是？”

　　妖族沉默了，竟然是对妖族至关重要的“神秘”要出世了，这叫他们有点紧张了。

　　鲲鹏的野心路人皆知，妖族一直没腾出手来收拾他。

　　鲲鹏竟然弄着这么大的气势，他们担忧了。

　　“我们怎么办？”东皇太一道。

　　帝俊思忖了一番道：“既然对我妖族至关重要，那我们决不能错过，走，去北海看看鲲鹏搞什么鬼。”

　　旋即，四人迅速的向北海而去。

　　在洪荒别地，镇元子、女娲、三清等大神，也被鲲鹏搞出来的声势疑惑了。

　　“似乎有重要的东西要出世，且关乎妖族？还需要经受雷劫的考验？到底是什么东西？”镇元子推演不到。

　　“这是怎么回事？”三清三人对视一眼，但推演不出。

　　予独太初。

　　忽然睁开了眼睛，从闭关中而出，此后瞬间消失在了太初界。

　　“果然，妖文被鲲鹏创出来了。”太初嘀咕道。

　　“也该去见见鲲鹏了，混鲲的记忆也该给他了。”太初心道。

　　说完，太初决定去看看，瞬间消失了。

　　……

　　北海！

　　雷劫越凝聚越多，鲲鹏的郁闷可想而知。

　　但事已至此，不得不做了。

　　“哗啦——”

　　只见鲲鹏迅速飞起，在雷劫凝聚的金云中矗立。

　　“吾乃鲲鹏老祖，有感洪荒生灵浑浑噩噩，开天辟地以来，只有道纹流传，却无一真正的文字流传；道纹乃天成，修为低下者不得其意，今吾鲲鹏创立妖文，正式昭告洪荒，天道鉴证之！”

　　鲲鹏咬紧牙关，与雷云中挥袖。

　　“吾创妖文三千，这乃第一字：‘天’！”

　　只见鲲鹏挥手，“天”字出现了。

　　鲲鹏昭告洪荒的时候，整个洪荒生灵，都感应到了，鲲鹏所写的“天字”，也被无尽生灵看到了。

　　“鲲鹏老祖慈悲！”

　　“鲲鹏老祖大德大恩！”

　　“吾等洪荒生灵，都应感谢鲲鹏老祖！”

　　“……”

　　一时间，洪荒震动。

　　尤其是鲲鹏的话，传遍整个洪荒。

　　当众人得知，此乃鲲鹏创出妖文的时候，骄傲如三清，也感到佩服。

　　“这一点，贫道不如鲲鹏，鲲鹏道友大德。”镇元子感叹道。

　　“吾等不如鲲鹏！”三清。

　　“好个鲲鹏，厉害，老道佩服！”冥河。

　　“该死的鲲鹏！你作死！”予独妖族，彻底的愤怒了。

　　鲲鹏昭告洪荒的时候，他们忽然感觉，自身的气运，属于妖族的气运，竟然瞬间掉了两成。

　　可想而知，鲲鹏创出妖文的影响。

　　更让他们绝望的是，还不能阻止，敢阻止，等于自绝于天地间。

　　鲲鹏创立妖文，是功德无量的事情，对整个洪荒起到的作用难以想象。

　　这么说吧，谁敢阻止鲲鹏，谁就是无尽生灵的敌人。

　　修为高深的，可以感悟道纹，但修为低下的，他们可没这个能耐，只能口口相传。

　　但口口相传后，各人有各人的感悟，含义会有巨大的变化。

　　这导致很多道法哪怕口口相传，但因各自感悟不同，也会出现道法减弱和损失。

　　有了文字就不一样了，记录下来后，全凭自己的感悟，这意义不是一般的大。

　　所以帝俊等，对鲲鹏咬牙切齿，但无济于事。

　　只能眼看着鲲鹏创出妖文。

　　还有一点，鲲鹏创出妖文，将会对妖族的无数底层，有巨大的威慑力。

　　今后妖族众人，但凡受益过鲲鹏创建妖文的，都会对鲲鹏欠下因果。

　　这就解释了：鲲鹏今后那般作死，依然存活下来的原因，功德和收益的生灵太多了。

　　这妖文创出，等于鲲鹏有了免死的金牌。

　　天道想灭杀他都不行，至高规则下不容许篡改。

　　更可怕的是，鲲鹏太聪明了，不是敝帚自珍，而是这般昭告洪荒，每个生灵都能看到，也都能学会，这一招简直无解。

　　……

　　“此乃第二字，‘地’。”

　　“此乃第三字，‘人’。”

　　“轰隆！”

　　三字天、地、人出来后，雷劫降临了。

　　“喝！”

　　鲲鹏舍命抗衡，一边抗衡雷劫，一边写出更多的字。

　　众生被他的这种行为震撼了，也被他感动了，甚至被他折服了。

　　无尽气运开始凝聚。

　　“昂！”

　　气运金龙浮现，和鲲鹏一起抵抗雷劫。

　　“哗啦——！”


第605章 太初出场，妖文成！

　　众生意念汇聚气运之龙。

　　鲲鹏这才得以轻松了很多，否则他觉得，自己能写出一百字就不错了。

　　气运之龙的出现，众生的意念凝聚，鲲鹏觉得自己至少能写出一千字以上。

　　至于究竟能写多少，就看自己的努力了。

　　此外，鲲鹏也肯定了一件事，那就是自己的付出是值得的。

　　单是创建妖文，就有众生凝聚气运，自己彻底创出后，想必将是自己正式腾飞的时刻。

　　“哗……！”

　　雷劫在继续，鲲鹏陆陆续续的写出了八百多字。

　　在洪荒众生看来，鲲鹏这是在舍己为人，硬抗雷劫创立妖文，这是一种大慈悲。

　　光明磊落的几位大神，镇元子、青帝、雷泽等，都感到敬佩，敬佩鲲鹏的行为。

　　不远处的太初，一皱眉，神秘的问了一句：“三千妖文彻底创出，对洪荒有巨大的好处，本尊打算帮他一把。”

　　一道神秘的声音传来，只有太初听得到：“道友看着办吧？妖文对洪荒的确有好处，对众生有巨大的作用，不过至高规则下需要考验。其实，非单纯的考验鲲鹏，而是考验的众生意志的加持，众生齐心凝聚意志，妖文会完整的创出，若众生心不齐，那妖文也将不齐。”

　　“善！”

　　太初点了点头。

　　单靠鲲鹏是不能创出的，雷劫下，他能写出一百字就不错了。

　　之所以写了这么多，是众生意志的凝聚，气运之龙在抗衡。

　　众生齐心，妖文齐整，众生心不齐，妖文也不齐。

　　原轨迹中，妖文是不齐整的，只写了不到两千字，而这次太初打算全部创出来。

　　也算是成全众生。

　　太初认为，自己出手，会分担鲲鹏的功德，对鲲鹏来说，还是那些功德。

　　不存在自己出手帮助，导致鲲鹏功德多的吓人。

　　那样，帝俊他们可能会拿鲲鹏没办法。

　　似乎感应到了众生意志的凝聚。

　　但凡不想看到鲲鹏崛起的，都开始拖后腿了，妖族更是这样。

　　帝俊等迅速的做出了决定，能掌控的妖族，绝不为鲲鹏提供众生意志。

　　最好让鲲鹏死在雷劫下才好。

　　当然，仍然有无尽的生灵受益，他们全心全力的感谢鲲鹏，为他凝聚气运抵抗雷劫。

　　“生！”

　　“死！”

　　鲲鹏咬牙坚持着，一千多字了，他明显的感觉到，气运之龙的抵抗，没有余力了。

　　“该死，定有人破坏我的计划，这帮该死的家伙，难道不知道创出妖文对洪荒的作用吗？”鲲鹏咬牙切齿道。

　　妖师宫被他祭出，鲲鹏开始全力以赴了。

　　然而，终归在一千七百多字的时候，鲲鹏坚持不住了，只能到此了，再坚持，自己将会身死道消了。

　　“不好，鲲鹏老祖要坚持不住了，这才不到两千字，怎么会这样？”

　　“哎，人心不古啊，有人不希望看到鲲鹏老祖得道，自然开始拖后腿。”

　　“这？”

　　无数人瞬间想到了妖族，一时间妖族竟然成了他们心中的罪魁祸首。

　　害的妖族的气运又下降了不少。

　　帝俊蒙了，“该死，怎会这样，暗中出手的绝非只有我妖族，这帮该死的家伙竟然如此埋怨我妖族。”

　　“大哥？”

　　“继续，不能让鲲鹏因此得道。”帝俊咬牙道。

　　……

　　“哗啦！”

　　“昂！”

　　一道雷劫降临，气运金龙眼看要被劈散了，这叫无数人为之难受。

　　“可恨，如此妖文，竟然只能写出不到两千字。哎！”

　　“这种机会只有一次，过了这次就没有机会了。”

　　“可这雷劫这般强大，我们出手也无用啊。”

　　“怎么那些洪荒大能不出手？”有人不甘心道。

　　“哼，怎么出手，先不说众生意志气运之龙都扛不住，就算大能出手你觉得能挽回吗？何况这属于鲲鹏老祖的功劳，大能们岂会舍下面皮出手。除非……”

　　“除非什么？”

　　这道人叹息道：“这等威力的劫难考验，除非道祖出手，但是道祖已经合道，道祖是不会出手的，不过……”

　　“不过什么？你怎么这般吞吞吐吐？”

　　有人着急了。

　　而被数落的这位也为难，一些名字不能随便提起啊，你当阿猫阿狗不成，想怎么说就怎么说？

　　他看着众人冒火的眼神，咬牙道：“还有一位存在，一样近乎于道，‘祂’无拘无束，‘祂’要是出手，定能让三千妖文出世。”

　　“谁？”

　　“难道？”

　　“没错！”这人咬牙道：“太初无量道尊！”

　　“嘶——”一帮大能一阵惊呼。

　　沉默了一会……

　　“妖文对无数生灵至关重要，第一次文字承载出现，若道尊出手，定能可以。”

　　“但是，道尊会出手吗？”

　　“说不定我们共同用诚恳的念头聚拢，说不定能让道尊感应到。”有人大胆地说道。

　　此人乃一族族长，太明白文字记载的重要了，对尚未不灭金仙的生灵来说，有文字呈现太重要了。

　　不灭金仙下，无不灭灵光融合，讲道或亲自传授，他们能消化理解的太少太少。

　　且文字可不仅是记录功法，也能记录秘密和消息，甚至还能延伸到很多方面。

　　说句文字近乎于法，并非夸大。

　　故而，一些知晓重要性的生灵，比如这位族长，一咬牙，飞与天空，动用大法力道：“请太初无量道尊出手，道尊仁慈，请可怜吾等。”

　　就这般……

　　知晓文字重要的，不仅他一人，他的出现却起了波澜。

　　一传十，十传百，当众生意念汇聚成浩瀚神威的时候，无数人震撼了。

　　不明所以的，不知晓道尊是何人，看到高手前辈这般，他们也跟着做……

　　“轰隆隆……”

　　气势如海，震撼天地、如苏醒的天地意识，又如恒古而来的呼唤……

　　整个洪荒，忽然间，近半的生灵做出了，请太初出手的请求。

　　这叫太初一怔？

　　“道德绑架也就这样吧？”

　　他一阵郁闷，没想到自己竟然要靠这样的声势出场，不想出风头都不行。

　　逼着太初XX，太初很无奈。

　　……

　　拖后腿的妖族傻眼了，就连快要坚持不住的鲲鹏都傻眼了，还能这样操作？

　　“轰！”

　　众生意念汇聚，太初虚空中，无量真身显现，浩瀚、深邃、强大、神秘、近乎于道……

　　“善！本尊知道了，尔等无需担忧！”

　　“巨人太初”矗立天地间，试问谁不震撼？

　　“啊！”

　　“道尊！”

　　“……”

　　众生惶恐中带着激动！

　　傻眼的鲲鹏蒙了一样，看着忽然出现的太初，他做梦也想不到。

　　“鲲鹏，继续吧，雷劫本尊来挡。”太初对鲲鹏道。

　　不仅是传闻，事实就是：——鲲鹏桀骜不逊，且阴险狡诈，十足的小人一个。

　　但太初出现的时候，人的名树的影，桀骜不驯如鲲鹏，也温顺的像个“绵羊”。

　　非是没有血性，而是和一个近乎于道的存在骄傲，道心不允许、元神灵智本源也不允许。

　　对这样的存在，你只能恭敬。

　　“是，道尊。”鲲鹏惊醒后，丝毫没有怨恨太初分担了他的功德和气运，反而觉得和这等人物搭上线了，自己太幸运了。

　　在洪荒无数地方。

　　极北冰魄洞天！

　　“老师，这就是师祖？”九雪颤抖的问。

　　因创立妖文洪荒震动，鲲鹏所在之地像是投影一样，整个洪荒都能看得到。

　　故而不管洪荒何地，都能看得到太初的神威。

　　“嗯，这就是你的祖师，太初无量道尊。不过，你把恭敬记在心里就行，无需多想，想多了会影响你的道心。”紫玉说道。

　　“为什么？”九雪很好奇。

　　“呵呵……”紫玉一笑，“因为你师祖近乎于道，甚至说就是和天道一样的存在，你时常思考会牵引你的本源和道心，甚至会让你迷失。”

　　“嘶！”九雪倒吸一口冷气，道：“这样啊，弟子明白了。”

　　……

　　东海，方寸仙岛。

　　“三个小丫头，不是总是问你们师祖是谁吗？这就是你们师祖，太初无量道尊。”云裳对三宵说道。

　　“呀——”三姐妹一个踯躅，险些站不住。

　　这太震撼，这就是师祖，整个洪荒众生呼唤出来的存在。

　　“你们师祖太过伟大，也太过不可思议，更是近乎于道，所以之前没告诉你们。”云霓说道。

　　三霄点了点脑袋，表示我们理解了。

　　这样的存在，的确不好解释，也不能随意提起。

　　而洪荒无数底层的生灵，他们还是第一次知晓有太初无量道尊这个人物。

　　洪荒太浩瀚了，有的边缘之地，或者与世隔绝的地方，亦或者普遍修为不高的地方。

　　别说太初，就连妖皇是谁，他们都不一定知晓。

　　可能唯独知道的最伟大人物，就是成圣时威压洪荒的道祖。

　　他们一直觉得道祖至高唯一，太初的忽然出现，让他们第一次知道了，还有和道祖等同的存在。

　　其震撼可想而知。

　　……

　　有太初抵抗雷劫后，鲲鹏轻松了太多了。

　　迅速的开始写出创建的妖文，两千字……两千一百……两千二百……

　　慢慢的向着三千圆满进发。

　　太初像是巍峨的巨人，一手遮天，阻挡着降下的雷劫。

　　雷劫的威力也就混元大罗金仙初期的层次，对太初来说真的可有可无。

　　比起至宝造化青莲的雷劫，简直弱的可以，就连造化鼎进阶先天的雷劫都比不了。

　　强悍的太初，就这般一手阻挡雷劫，看的无数生灵那叫一个震撼。

　　太强了，强的有些人忘了去看鲲鹏创立妖文。

　　终于！

　　“最后一个字，这是：‘道’！”

　　“轰隆！”

　　圆满的雷劫降下，威力超出想象，幸好是太初，否则一般的大能早就身死道消了。

　　“三千妖文圆满，天道鉴证，太初无量道尊鉴证！”

　　鲲鹏意气风发，终于完成了。

　　这时！

　　“哗啦！”

　　雷劫散去了，只见一道金光从天而来。

　　“天道功德！”

　　“天道功德，果然！”

　　当金光映入众人眼中的时候，众人发现，是天道功德降下了。

　　不过，让人松了一口气的是，只见四成的功德飞向了太初，被太初收了起来。

　　三成化做流星雨一样，凝聚成三千妖文，最后的三成，才被鲲鹏和他的妖师宫吸收，这叫无数大能松了口气。

　　他们真怕这鲲鹏，因创建妖文而得道了，道祖可是说过的，大功德者可功德成圣。

　　幸好被道尊截胡了很多，鲲鹏提升也有极限，斩去二尸就不错了。

　　不会逆天的三尸尽斩。

　　而鲲鹏很遗憾，但别无他法，功德进入身体后，被他迅速的炼化了。

　　只见他的境界，迅速的突破了准圣中期，当稳固后继续向上没多久就没了。

　　这种坐火车一样的速度鲲鹏很迷醉，但忽然中断他挺难受的。

　　然而很是果决的他，只听一声大喝，“斩！”

　　终于，镇元子之后，第二个斩二尸的出现了，众大能本以为是老子、女娲、烛九阴三人中之一。

　　不成想成了鲲鹏。

　　此外。

　　那妖师宫，也因功德的缘故，成了一顶级的功德灵宝，威力大增，且能镇压气运。

　　鲲鹏斩去二尸之后，迅速收起妖师宫，镇压自身刚得到的强大气运。

　　总的来说，这次鲲鹏赚大了。

　　太初的辅助下，他创出了圆满的三千字，看似功德分的少，没有太初多。

　　但比起原轨迹中，却是多了很多。

　　而这时。

　　那吸收了功德的三千妖文，忽然金光大盛，化做流星一样飞向天际，随后哗啦的一声破碎了。

　　破碎成无尽的金光，被无尽众生吸收并明悟。

　　至此，洪荒第一文字，妖文正式出世，且被众生记住了。

　　“哗啦！”

　　妖文创立成功，诸天投影慢慢的散去，此前那震动洪荒的气势也慢慢的消失了。

　　整个北海，一处无尽的海域，只剩下太初的虚影和斩去二尸的鲲鹏。

　　“晚辈鲲鹏，拜见道尊，感谢道尊出手相救，道尊之恩，晚辈没齿难忘。”鲲鹏对太初拜服道。

　　虚影太初微微一笑。

　　“盛传你鲲鹏睚眦必报，且阴险狡猾，你不会埋怨本尊截取了你的功德吧？”太初看似开玩笑的问道。

　　这把鲲鹏问的傻眼了。

　　“这？”

　　鲲鹏一阵脸红，道：“道尊，这是一些小人的谣言，这是假的，晚辈不会，也不敢埋怨。”

　　“呵呵……”太初笑了，“不敢埋怨本尊，本尊信。不会埋怨本尊却不信。”

　　“道尊……”鲲鹏想挽回在太初心目中的形象。

　　却被太初一摆手打断了。

　　“莫要说了，你从何而来，缘何诞生，为何化形，前世之身，后世之因，本尊全部知晓。”

　　这话要不是太初说，鲲鹏会破口大骂：你吹牛逼！


第606章 妖师之名

　　但是面对太初，他沉默了。

　　“非是本尊揭你短，实乃你之前世，或者说你吞噬的北冥本源之气，乃本尊荒古故友混鲲道人，可以说，你是吾之老友的延续，你舍弃逍遥被红云得到，本尊亦是知晓……”

　　太初的话，让鲲鹏心中起了波澜，狂风一样的波澜。

　　他似乎想到了，自己还是一巨鱼的时候，整日浑浑噩噩，吞噬而生，那种记忆很久远了。

　　直到有一天，自己吞噬了一从天而降的本源，正是那本源成就了此刻的自己。

　　“道尊？”鲲鹏踯躅道。

　　没想到太初对自己这么了解，自己的前世竟然还是他的挚友。

　　（的确是前世，之前的鲲鹏只是一条巨大的鱼，浑浑噩噩没有灵智。）

　　吞噬了混鲲的玄冥本源之气才诞生的灵智，可以说没有玄冥之气，就没有此刻的鲲鹏。

　　“呵呵……”

　　太初笑道：“因此，你无需对本尊不承认，你这一世的变化，是吾好友混鲲道友希望看到的，混鲲道友曾有巨大的怨念，说来世不做好人，不修逍遥道，很明显，你继承了他的执念，舍弃了逍遥之道。”

　　太初的话，鲲鹏震撼继续。

　　原来自己此前那般果决的舍弃逍遥道，不是单纯自己的想法，还有那执念的效应。

　　原来如此啊！

　　“本尊这里，有混鲲道友生前的遗言，你听听吧。”

　　太初终于完成了此前混鲲的交代，把他的遗言给了鲲鹏。

　　当鲲鹏听到混鲲不甘心的嘶喊：“不要做好人，不要逍遥道”的时候。

　　恍然间，鲲鹏一阵恍惚，这种本源的震动不会错的。

　　的确是自己的“前世”的留言，不会错的。

　　“混鲲道友，已把最珍贵的玄冥本愿之气，和妖师宫留给了你，予独还有他此前的道童，现如今大罗金仙后期的存在，不知你可愿意接纳他两人。”

　　混鲲的童子童女，一直在太初界。

　　他们看上去无忧无虑，但并不快乐，太初看得出，兴许是忘不了他们的老爷混鲲吧。

　　太初打算一并交给鲲鹏，跟着鲲鹏可能会很麻烦。

　　但有惊无险，尤其是鲲鹏妖文创立后，有了免死金牌，很难死的。

　　把童男和童女托付给鲲鹏，也算解决了混鲲最后的嘱托，更是为童男童女找到了真正的寄托。

　　“道尊，晚辈愿意接纳他们，这是晚辈的使命。”鲲鹏难得的走心。

　　他这种阴险狡诈的人，让他在乎一件事，或一个人物？还是发自真心的在乎，几乎不可能。

　　也就这种类似于转世的牵连，才能让他这般走心了。

　　“善，这是你的使命，你收留庇护他们是应该的，更何况，他们的修为也用不到你庇护，甚至成为你的助手。”

　　童男童女，两人无尽岁月来，达到了大罗金仙后期了，此时也算是高手了，可能用不到鲲鹏的庇护。

　　然而，太初还是这样决定了。

　　是一种完成混鲲的遗愿，也是为了童男童女走出“忧伤”。

　　“晚辈感谢道尊对两人的照顾，晚辈没齿难忘，道尊今后但凡有吩咐，鲲鹏必定赴汤蹈火。”鲲鹏又是凝重地说道。

　　“好了，本尊恐怕用不到你。”太初摆了摆手，又道：“既然这样，本尊走了，童男童女会此后来北冥海。”

　　完成了混鲲的遗愿，太初和混鲲以及鲲鹏，都没有瓜葛了。

　　太初此后离开了。

　　只留下鲲鹏沉默的矗立了许久。

　　他想到了很多，也明悟了很多。

　　“哈哈……怪不得和红云匹夫这般因果，害的老祖错失机缘，原来我两人早有注定的因果啊。”鲲鹏终于明白了。

　　“不过，这样也好，就算无因果，你红云也死定了，老祖必定打杀与你，哼！”

　　还是阴险狡诈的鲲鹏，还是睚眦必报的鲲鹏。

　　面对太初一个模样，太初走后，自然又另一个模样。

　　不过，阴险的他，面若寒霜的鲲鹏，忽然走心的微笑了。

　　“我之前世道童，既然是我的因果，我鲲鹏必定庇护你们，此承诺道心见证，天道见证。”鲲鹏立誓道。

　　对于多了两个这等久远存在的道童，鲲鹏也很高兴，有这样的两个道童，对自己的作用太大了。

　　甚至能知晓无数的秘密，这一点很重要。

　　故此，鲲鹏回到了老巢，一边稳固修为，一边等着两个道童的到来。

　　……

　　和鲲鹏不一样，妖族在鲲鹏创立妖文后，感受到了气运的流逝，他们十分的震怒。

　　但是，没有办法啊，不能此刻打杀了鲲鹏吧？

　　且不说能不能打杀，就是打杀了，那妖族的名望也就完蛋了。

　　一个创立妖文，对洪荒有功德的大能被妖族打杀，妖族受到的指责和因果，将会超出他们的预料。

　　“怎么办？”帝俊问道。

　　众人一阵沉默。

　　过了许久，白泽才道：“陛下，于今之计打杀鲲鹏不可能，我们会背负巨大的因果，也会对我们的声望有损，甚至会让一帮小妖离心离德。”

　　“这个本皇知道，本皇问怎么办？”帝俊有失风度的问道。

　　白泽表情很凝重，思忖了好久道：“陛下，我们不妨这样。”

　　众人一愣，瞬间集中精力，听白泽的办法。

　　“陛下，鲲鹏创立妖文，导致凝聚了很大的气运，使得我们妖族气运流逝，而我们又不能打杀了他；既然如此，我们可以把鲲鹏招揽过来，封赏他妖族之师，妖师之名就是了，这样洪荒生灵和小妖会看到我们的气度，而且还能把鲲鹏招揽进来，更能收回我们的气运，得以整合……”

　　白泽侃侃而谈，听得众高层喜上眉梢。

　　不愧是妖族智者白泽，果然厉害。

　　“他要是不答应呢？”

　　“打得他臣服就是了，不打杀他就行。”

　　“要是鲲鹏不听话呢？”

　　“呵呵，我们人多势众，逼迫就是。”

　　“要是……”

　　“……”

　　一问一答，白泽的计划不敢说天衣无缝，但是有九成的把握。

　　“好，就按照白泽说的办，我们先册封他鲲鹏为妖师，这样一来主动权就在我们这里了，此后吗？”

　　帝俊阴险地笑道：“此后按照计划来，不听话就合力镇压，占据大名义的我们，可以处置我妖族‘内部’的人手的。”

　　“哈哈……”

　　众妖族高层一阵大笑。

　　此后，妖族的计划开始了……

　　鲲鹏创妖文没多久。

　　这天，又一个轰动洪荒的消息传开了。

　　只听帝俊昭告洪荒。

　　“鲲鹏有功于洪荒，有功于妖族，正式册封鲲鹏为妖族之师，妖师之名，地位与妖皇等同，天道鉴之……”

　　“轰隆……”

　　帝俊正式的昭告洪荒，他凝聚妖族之气运，自然他的昭告或者说立誓，代表着一种大气运。

　　果然，天道有感，一脸懵逼的鲲鹏，忽然“被妖师”了。

　　且，天道规则下，他不愿意都不可能，甚至他的北冥殿，也正式成为妖师宫了。

　　“该死的帝俊，该死！”

　　鲲鹏本心情很好，等待童男童女的到来，没想到竟然是这样的局面。

　　更可气的是，没多久，一妖族大妖前来拜访。

　　送上请柬后，原来是帝俊邀请妖师去天庭正式入职。

　　这可把鲲鹏气的愤怒了，要不是来的是一大妖，属于妖族有名的大妖，鲲鹏真想打杀了他。

　　一般小妖打杀了也就打杀了，但是对于这等大妖，属于妖族门柱的人物，不能轻易的打杀。

　　谁知道，这是不是妖族的计谋，就是激怒自己，甚至舍弃一大妖，那样一来，妖族就能光明正大的找自己的麻烦了。

　　愤怒的鲲鹏，没给大妖好脸色，直接挥手把大妖击飞了。

　　至于怎么和帝俊交代？

　　他已经做好了大不了做过一场的打算。

　　反正此时的自己声望很高，且功德护身，他不怕帝俊犯众怒和自己作对到底。

　　妖族！

　　看到受伤归来的大妖，东皇太一瞬间怒了。

　　喊打喊杀的要找鲲鹏的麻烦，“小小鲲鹏，竟敢这样对待我族妖王，大哥，这是没把我们看在眼里啊，正好师出有名我们去擒了这混蛋就是。”

　　“东皇道友且暂收雷霆之怒。”紫薇制止了东皇。

　　“我等这般算计他鲲鹏，鲲鹏不愤怒是假的；反而，他的反应在我们的计划中，故而这是好事。若他鲲鹏欣然答应，才是我们需要谨慎的，鲲鹏这般表现预料之内。”

　　“紫薇帝君大人所言有理。”白泽也道。

　　“唔？”东皇太一忽然蒙了，但转念一想还真是。

　　“总不能不管不问吧？”东皇太一道。

　　“所谓再一不再二，我们继续派人前去，继续招他入天庭，若是他鲲鹏还不答应，那我们就是师出有名了。”紫薇笑道。

　　又继续道：“天道都承认了他妖师的称呼，加上帝俊道友的昭告洪荒，他鲲鹏聪明的话，就该加入我们，若是还不答应，才是东皇道友你出手的时刻。”

　　“善，就按照此计划行事。”帝俊微笑道。

　　旋即道：“白泽，你与计蒙前去，两大妖王前去，算是给他天大的面子了，鲲鹏还不识趣，就是我等出手的时刻了。”

　　“是，妖皇陛下。”白泽和计蒙领命后离开了。

　　……

　　在北海。

　　鲲鹏终于等到了童男童女的到来。

　　一见面就确定了，感觉和指引，甚至是本源的指引是不会错的。

　　“老爷！”童男童女很是紧张忐忑地喊道。

　　旋即一种熟悉的感觉油然而发，就像见到了此前的混鲲一样。

　　“噗通！”旋即两人跪在了鲲鹏的面前。

　　鲲鹏一生桀骜，从无亲情能羁绊住他，这一刻他眼眶都有点湿润的感觉。

　　本源中的亲切是不会错的。

　　“起来吧。”鲲鹏对两人说道。

　　“你二人可有道号？”鲲鹏犹豫的问道。

　　“老爷，有没有不重要，之前老爷也是称呼我们童男童女，荒古时代，道号是大能的专称，我们没有。”童女说道。

　　“好，既然这样，老祖就给你们起两个道号，道童你叫无虑，童女你为无忧，老祖希望你二人无忧、无虑，算是混鲲前辈和我的承诺。”

　　“谢老爷。”无忧无虑两人激动道。

　　无尽岁月的等待，这一刻他们觉得值得。

　　当太初对他们说，你们老爷混鲲，并非彻底身死道消，而是会另一种方式归来后，两人就无时无刻不在期待。

　　终于等来了。

　　“善！”

　　鲲鹏也感同身受的点了点头，阴险狡诈如他，也有这般至情至性的时候。

　　此后，鲲鹏带着两人来到了妖师宫。

　　鲲鹏手下一样有很多人手，只是不上台面而已，但在北海来说，也属于一方绝顶的势力。

　　感悟观察了一番北海势力后，无忧童女问道：“老爷你想争霸洪荒吗？”

　　鲲鹏听后一声苦笑，别人他不好意思说，对无忧无虑却没有保留。

　　把自己的计划和目标说了一番。

　　“老爷，我和无忧从荒古走来，见识了太多争霸的天之骄子；此前的凶兽、皇朝，后来的龙凤麒麟三族，后来的道魔再到此刻的巫妖；可以说，除了道祖和道尊以及几位前辈外，真正争霸胜利且超脱的少之又少，更多的是身死道灭了。”

　　无虑很是担忧，他明白很多，正是知道的多，所以才担忧。

　　强悍如三族，皇朝、凶兽都消失了，争霸很难啊。

　　且还是巫妖称霸的时代。

　　当然，他们多少对鲲鹏有所了解，按照他们的理解，这个老爷和之前的老爷不一样。

　　混鲲逍遥自在，老好人，喜欢助人为乐，且交友很广。

　　而鲲鹏，睚眦必报，阴险狡猾，性格慎独，简直是两个极端。

　　他们经历了老好人的老爷，他们倒是不希望，新的老爷也那般。

　　鲲鹏的性格倒是让两人很喜欢，何况两人活的这么久，他们明白的很多。

　　真正的大人物，可不是看你好坏的，是看实力的强弱。

　　有实力就能逍遥自在，没实力性格再好也就那样。

　　此外，此前鲲鹏创立妖文，大功德护身，这点他们很兴奋，他们明白功德护身的好处，在洪荒，这几乎是免死金牌的存在。

　　就连在太初界的时候，道尊都多次说起过功德好处。

　　这一点，他们很高兴。

　　而鲲鹏。

　　鲲鹏听完无虑的话，叹道：“是啊，很不简单，此前小看了，而现在才知晓很艰难，奈何箭在弦上不得不发啊。”

　　鲲鹏又道：“更何况，老祖有了创立妖文的功德后，还是可以争取一下的。唯一的难度是妖族那帮该死的家伙，若没有他们掣肘，老祖不会这般难受。”


第607章 因古老，而智慧

　　“老爷您说的是？”无忧问道。

　　“不久前老祖创立妖文，大功德与洪荒，截取了妖族的气运，妖族却不敢打杀与我，他们只能施展阴谋诡计，给老祖‘册封’了一个妖师的称谓，还想让老祖去天庭听候他们的命令，这帮该死的家伙。”

　　鲲鹏咬牙切齿地说道。

　　而他说完，两个童子忽然对视了一眼，似乎看到了玄机，觉得这是机会。

　　“你们两人有什么想说的。”鲲鹏看出了两人的欲言又止。

　　无忧点了点头道：“老爷，这或许是一个机会，如今巫妖强大，且是气运之主，此次争霸，也必然有他们开始和结束。说句不好听的话，老爷您想争霸，气运不在您这边，恐怕付出再多也无用。”

　　说完，无虑继续道：“老爷，无忧说的对，天定气运之主乃巫妖，老爷您想插手，除非能强悍的灭了两族，否则很难有机会成功，而且哪怕您能灭了两族，恐怕天道至高规则也不允许，这会打乱布局。”

　　……

　　鲲鹏对两人的话很重视。

　　知晓两人看似是童子童女，却是活了比自己都久远的存在。

　　还是一直生活在太初界那等地方的存在。

　　鲲鹏很聪明，有大智慧。

　　他不会问关于太初界或太初的事情，询问那样的事情，先不说两个童子敢不敢说。

　　就算敢说，他也不敢问，生怕因此让太初不满意。

　　所以，他不会去问，而两个童子能说的，他绝对会去听，这是鲲鹏智慧的地方。

　　“你们的意思是？”鲲鹏问道。

　　他喜欢这种感觉，无尽岁月来，一个知心的朋友都没有，极度慎独的他，不会和别人交心的。

　　但两个童子却是可以信任，本源中的亲近是不会错的。

　　“老爷，我们的意思是，答应那妖族就是，您若是不答应，您知道会面临什么？妖族绝对会不择手段的打压您，道尊很欣赏帝俊，您千万别小看了此人，此人绝对是雄主，更何况还有紫薇帝君的存在，他们的智慧和谋虑很可怕。”

　　又道：“而且，他们想必就是盘算着您不答应，这样一来他们正好有后续的手段算计您；可以说，您的抉择在他们的预料之中；试问，在别人的预料之中，您已经落在下风了，我们要打破他们的布局，让他们摸不准才可。”

　　这话说完，鲲鹏忽然恍然大悟。

　　鲲鹏却道：“刚才你们说，天定气运之主……难道？”

　　无忧听后，明白了。

　　她感叹道：“是的老爷，除非您有道尊那样的实力，打破所谓命运的天定，否则您就是破坏命运轨迹；那样，天道都不会喜欢您，甚至会因打乱布局而导致自身惹上巨大的因果，有了因果，天道都能算计您，这是平衡的一种。”

　　不愧是生活在太初界，也不愧活了这么久，很多事情无忧无虑很清楚。

　　“嘶——”鲲鹏倒吸一口冷气，还是第一次明白这些。

　　这叫他有点恐惧的感觉，真的明白了，原来弱小就是原罪，的确如此。

　　“老爷您也无需担心，荒古、太古等时代，一样有老爷您这样处境的大能，他们就是靠这智慧度过了一次次的劫难，从而逍遥天地间的，只要老爷您计划好，不是没有超脱的一天，更别说您如此得天独厚的功德傍身了。”无虑说道。

　　……

　　两个童子，给鲲鹏上了一课，这无关修为，只关乎知晓的秘密多少。

　　两个童子靠着存在久远知晓的多，硬是给斩去二尸的鲲鹏上了一课。

　　“所以，你们觉得，老祖暂时虚与委蛇，加入妖族，让妖族布局打乱，此后我们再慢慢的计划行事？”鲲鹏问。

　　“这个？”无忧无虑一怔。

　　“但说无妨。”

　　“是！”

　　无忧道：“老爷，其实最好的办法是您真心和妖族结合，这是最好的办法，只有这样才能有一半的机会，成为最后的胜利者，这是最好的局面。”

　　这话说的很伤人，别人这么说，鲲鹏早就把他吞了。

　　但无忧无虑这样说，他苦笑了一声，看来无忧无虑都不看好自己啊。

　　的确，自己和妖族强悍的势力比起来，自己差的太远了，几乎不依道理计。

　　还不说，妖族还是所谓的天定气运之主，争霸的主角存在。

　　但是。

　　叫自己臣服妖族，去听帝俊的话，这是不可能的，这要是都行得通，就不是鲲鹏老祖了。

　　“这个不用考虑了，老祖是不会甘心臣服的，他帝俊没这个实力。”鲲鹏道。

　　“是！”无忧无虑对视一眼，心道：果然。

　　无虑又道：“那么第二个办法就是老爷您说的，暂时忍让，明面上加入妖族，让妖族找不到打压您的机会；而且，您最好还是那种光明正大的加入，让整个洪荒都看得到，这样做，妖族今后算计您的时候，需要考虑一些外界的意见和目光了。”

　　“嗯，这个计划不错。”鲲鹏赞赏的点了点头。

　　“继续！”鲲鹏又道。

　　“是！”无虑又道：“道尊曾说过，万物自有规律，哪怕天地洪荒都是如此，妄想自信的掌控一切，是一个笑话。因此，不存在永恒的霸主，只有借助机缘和气运超脱的英豪，老爷您也应如道尊说的，借助气运和机缘超脱，而不是去妄想永恒霸主，我想妖族的几位妖皇也是这样的想法。”

　　鲲鹏点了点头。

　　永恒霸主，他不会这么天真的认为自己能做到。

　　自己想要的也是超脱而已，比如得到鸿蒙紫气。

　　想到此，他忽然想到，自己“加入”妖族后，那自己将会从幕前转移到幕后，此后提防自己的，将会转移目标提防妖族。

　　自己也能脱身了，减少很多人的提防。

　　这样一来，自己的布局就能暗中进行了，甚至还可以算计妖族，挑动他们去打杀红云……

　　想到此，鲲鹏一个计划形成了。

　　既然妖族这般算计自己，自己就将计就计，打破他们的布局。

　　隐藏幕后的算计，而不是现如今成为很多人的目标。

　　这样来说，自己只是损失了一部分气运而已，但是若计划成功，自己得到的将会远超付出。

　　“善！”

　　鲲鹏点了点头，就这样决定了，等着妖族的计划，自己打乱他们的布局。

　　……

　　果然不出所料，没多久，白泽和计蒙来了。

　　打着谈不拢，也别受伤的白泽、计蒙两人，忽然间蒙了。

　　“启禀妖师大人，吾二人带来了妖皇陛下的诚意，特此邀请妖师大人前去天庭，也好接受无尽妖族的朝拜，大人有功于妖族，更是得到天地承认，此外大人的仁慈，为洪荒生灵创立妖文……”

　　白泽捡着好听的说，怎么好听怎么来，反正在他的预料中，自己会被赶走，甚至可能还会被恼羞成怒的鲲鹏打伤。

　　但是？

　　“本妖师知道了。”鲲鹏老神自在的说。

　　“呃？”

　　“大，妖师大人，您说什么？”白泽蒙了，不是这个套路啊，不是该恼羞成怒了吗？

　　“本妖师说，我知道了，不过……”鲲鹏话音一转。

　　这一转，让白泽懵了的心，恢复了正常，果然还是要这般。

　　“不过，你也说了，本妖师有功于妖族，也得到了天地的承认，何况帝俊道友也不错，本妖师是满意的。但是，你们的行为有点过了啊！”

　　“呃，怎么说？”白泽一怔，这是什么节奏？

　　“请妖师大人指点。”白泽问道。

　　“哼！”鲲鹏一哼道：“既然知晓本妖师功劳很大，你们就不能这般随意的来请本妖师，而是再次昭告洪荒，起码四皇之一的四位道友前来请本妖师才可，这样才能让洪荒众大能看到妖族的气魄和本妖师的重要性，本妖师是要面皮的，你明白吧？”

　　鲲鹏看着傻眼的白泽和计蒙，他兴奋了。

　　果然打破他们的布局了，自己的这番表态，倒要看可恶的帝俊等人如何招架。

　　一种智慧的碾压，让鲲鹏觉得无比的美妙。

　　“这？”计蒙一愣。

　　“这什么这？赶紧回去和帝俊说，想请本妖师，要重视点，不能这般马虎。”

　　鲲鹏一挥手，送客一样赶走了两人。

　　……

　　一直回到天庭，白泽和计蒙还在蒙圈，压根不是这个节奏啊。

　　当两人汇报给帝俊的时候，帝俊等人都蒙圈了。

　　“这鲲鹏要干嘛？不会是真的向我们服软，想加入我们天庭吧？这样说来，似乎是很不错的局面。”伏羲道。

　　“本帝君觉得没这么简单，鲲鹏不按照我们预计的来，这难办了。”紫薇叹息道。

　　“是啊！”东皇太一道，他已经准备好了打上门去的准备了，结果凉了。

　　“那我们？”帝君问道。

　　“这？”众人一怔。

　　“道友，可能，可能只能按照鲲鹏说的来了。他说的很明白了，他接受道友你的册封，也乐意加入妖族，但是他要面子，想要咱们弄得隆重点，这属于正常的请愿和要求，我们要是不理会，继续按照此前的计划，这就是我们的不对了。”

　　“哼，不对就不对，打上门去就是。”东皇太一讨厌思考，既然没办法，就来吧，开打。

　　“不可！”紫薇道。

　　“道友须知，天地规律，先有因后有果，孽因得孽果，鲲鹏不是不承认帝俊道友的册封，也顺从天道的承认，这不是孽因，若我们胡搅蛮缠的攻打，有错的是我们，背负因果的也是我们，不是他。”紫薇叹息道。

　　“这么麻烦？”东皇太一拍了拍脑袋懊恼道。

　　“的确。”伏羲道。

　　旋即伏羲看了一眼东皇，他都不明白，东皇是装糊涂还是真的懒得思考，这么明显，你第二妖皇还不知道？

　　“既然这样？”

　　帝俊开口了：“既然暂时想不通，那就兵来将挡水来土掩，他鲲鹏既然要面皮，我们就成全他；哼，我不信加入了妖族，他还能翻了天不成。”

　　“安排下去，紫薇道友和伏羲道友有劳两位，去接他上天。”

　　“善！”紫薇和伏羲点头道。

　　……

　　鬼知道，阴险狡诈的鲲鹏什么时候要面子了？

　　还点的这么明显，不要脸的家伙开始要脸了，世道变了么？

　　……

　　妖族开始行动了。

　　紫薇和伏羲带头，浩浩荡荡的妖族大军开路，接引鲲鹏入天庭，从此成为妖族五皇之一，鲲鹏妖师、鲲鹏妖皇。

　　当伏羲和紫薇一路上看到无数小妖，不明所以的兴奋后，他们感觉果然这样。

　　要是自己这帮高层莽撞的去攻打鲲鹏，恐怕这些小妖会离心离德吧。

　　毕竟，谁都抹杀不了鲲鹏的功劳。

　　硬抗天劫创立妖文，还是投影洪荒的全部生灵见证，这绝对掩盖不了的。

　　为此，两人觉得有点麻烦了。

　　鲲鹏这么得“妖心”，这第五妖皇和妖师的位置是坐稳了。

　　“哎！”两人叹息一声，不明白哪里错了。

　　不过……

　　当两人，尤其是紫薇来到北海，见到了鲲鹏身边的童子后，他忽然有种熟悉的感觉，似乎在哪里见过？

　　这叫他很怀疑。

　　“咳咳……”

　　“紫薇道友，你们是来接贫道去天庭的，还是来看本妖师的童子童女的？”鲲鹏言辞不善的问道。

　　“哈哈……”

　　紫薇一怔，忙道：“误会，误会，自然是接道友去天庭的，道友见谅，哈哈……”

　　紫薇打着哈哈敷衍道，但心中却记下了。

　　此后，开始拿出帝俊的圣旨，昭告洪荒妖师鲲鹏加入天庭，成为妖族第五皇者，称谓：妖师之名。

　　果然，此举洪荒震动，熟悉了解鲲鹏的大能一阵傻眼，不明白鲲鹏怎么变了性格了？

　　竟然甘心受到帝俊的“驱使”，这有点不可思议。

　　而对于妖族，他们提防的心更重了，妖族越来越强悍，强悍的有点吓人了。

　　再这样下去，妖族就真的称霸了。

　　幸好，还有最近很低调的巫族敌视妖族，否则真难受。

　　他们想着，巫族是不是要出来展露一下了？

　　造化混元塔第二次开启时，巫族震撼了众人一把。

　　此后又沉默了，现如今妖族这般壮大，巫族该行动了吧？

　　……

　　来到天庭的鲲鹏，受到了“亲切”的招待。

　　帝俊等咬着牙，召集妖族高层，给众妖王大妖，正式引荐了鲲鹏妖师。

　　妖王高层们，有的不甘心，有的欣喜。

　　总之跪拜了妖师鲲鹏。

　　就这般，妖族的气运开始增长了，恢复了很多。

　　而鲲鹏本来有损失的，但正式成为妖师后，又恢复了不少。

　　且他有妖师宫这等功德灵宝镇压气运，反而没失去多少，倒是赚了。

　　不过，鲲鹏明白，斗智斗勇的时刻来了，在妖族老巢，可能自己接下来，要接受一段时间的屈辱了。

　　但是，他早就准备好了，既然斗智斗勇那就开始吧。

　　一时间鲲鹏倒是信心满满。


第608章 愤怒的太初

　　巫族为此很担心，虽不知其中的龌蹉和算计，但妖族气运大增，名声壮大是必然的。

　　“或许，我们需要给妖族一点苦头吃了。”烛九阴说道。

　　“大哥，就等着你这句话了，早就看他们不顺眼了，战！”

　　“大哥，你一声令下，我们灭了妖族。”

　　“战！”

　　巫族，气势很足，早就看妖族不顺眼了。

　　要不是一直有烛九阴压着，他们早就教训妖族了，小小妖族竟敢这般张狂，巫族恨他们不是一天两天了。

　　“现如今洪荒大能都担忧妖族的壮大，我们给妖族一点教训也算是顺应人心。”玄龟也道。

　　这一世的烛九阴太稳了，简直不用他担心，稳的他都郁闷了，自己的智慧没用武之地啊。

　　“好，给妖族个不注意，打杀他们的气焰。”烛九阴一声令下说道。

　　此后……

　　巫族开始行动了。

　　是明目张胆的行动了。

　　本想暗中行事的，发现此前一次偷袭后，妖族防备很严，既然这样，那就明目张胆的来吧。

　　一时间，不到百年的功夫，巫族的屡屡挑衅彻底的让妖族愤怒了。

　　帝俊等风头正盛，自然不会放弃这个机会，也想掂量掂量巫族的实力。

　　千年后，洪荒随处可见，巫妖大战在众人目瞪口呆中开始了。

　　虽然出动的人手，只是两族的中层，但可以看得出，这是大战的开始。

　　等中高层战罢，就是顶层的大战了。

　　血流漂浮、尸山血海、暴乱不断。

　　巫妖这两个绝世霸主，沉浸很久之后，再一次让洪荒见识了他们的悍不畏死。

　　巫族的强悍早就在很多人心中埋下阴影了，场面上也是巫族占据上方。

　　悍不畏死的势头，强大的肉身，导致巫族出没，生灵避让。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“战！”

　　无尽洪荒，随处可见的征战四处发生。

　　本就混乱的洪荒，被巫妖两族的强悍震撼了，就连大能都隐藏了起来，生怕遭受无冕之灾。

　　洪荒中央，一大罗圆满的高手，此人乃之前紫霄三千客之一，在巫妖大战中，巫族灭了妖族一方势力后，此人眼红其资源，竟然大胆的赶走了巫族。

　　这叫一直关注战争的祝融怒了，早就憋着的他，得到烛九阴的命令后，迅速的奔赴了此地。

　　这大罗圆满的生灵，本仗着修为强大捋虎须，认为巫族不会找自己的麻烦。

　　结果他想错了，残暴的祝融很快杀上门来。

　　结果注定了，尽管此人开始强硬，此后求饶，但一点作用都没有。

　　火爆的祝融极为残忍的撕裂了此人，且让其哀嚎七七四十九天才彻底的灭了他。

　　“胆敢挑衅我巫族者，死！”

　　祝融知道，有很多人在探查此地，他索性狂到底，直接喊出了此话。

　　这叫很多人很愤怒，也很憋屈，但无一人敢捋虎须了。

　　同样的情况，妖族也有遇到，结果东皇太一手持天地钟，直接把那人震成飞灰。

　　祝融和东皇太一的残暴，彻底让很多大能不敢浑水摸鱼了，还是老实的闭关好。

　　要是被巫妖两族误会了那就倒霉了。

　　很久之前，两族还在乎气运和因果，也会避免牵连无辜。

　　现在羽翼丰满，且天地大劫将要来临，不是矗立好名声的时候了，是叫众人害怕的时候了。

　　于是，有了这样的局面。

　　甚至很多无辜之人被牵连至死，他们才是最冤枉的。

　　……

　　征战仍在继续，巫妖牵动着整个洪荒的走向，场面上依然是强悍的巫族占据了上风。

　　尤其是烛九阴的存在，公认的前三，因此无数生灵对巫族更看好。

　　又过了近万年……

　　战争已经白热化了。

　　杀红了眼的两族，尽管在克制，但终归有失手的时候，导致整个洪荒哀嚎遍野。

　　……

　　“老师，我们怎么办？”

　　“哎，时也命也，我等只想静心修炼，没想到遭受了这等无妄之灾。”

　　“老师！”

　　很多这样的局面，时刻发生着。

　　不知是谁，忽然又想到了太初道尊，尤其是紫霄三千客，他们可是清楚的知晓，道祖曾托付过道尊。

　　因此，不想这般担惊受怕的他们，开始暗中联合了一下，想用之前鲲鹏创妖文时的举动，请道尊出来主持局面。

　　当然，都是一帮修为不上不下，且怕死的家伙。

　　真正的大能，都在兴奋的看着巫妖的大战呢？他们恨不得两方死绝才好。

　　故而，担惊受怕的，是修为低下的和不上不下的生灵，绝非大能。

　　这帮家伙商量好后。

　　这天！

　　“请求太初无量道尊降临，为吾等做主，道尊仁慈！”

　　“轰隆……”

　　太初很郁闷，成了管家婆了，啥事都找自己，不能这样玩啊。

　　天地大劫要来了，这是定数，也是必然，不是拯救鲲鹏创立妖文，这个自己不会管的。

　　因果已经定下，罪孽已经深埋，清洗的时刻来临了而已，自己经历过好多次，这不能管。

　　还是那句话，但凡天地大劫必有原因，也必有引发的前因后果。

　　当形成大势的时候，是不能阻挡的。

　　阻挡了不是帮助洪荒，而是害了洪荒。

　　其恶果就是，罪孽和因果无穷积累，此后无量量劫降临，洪荒毁灭。

　　天地大劫严格来说，还是一种好事。

　　……

　　“尔等好大的胆子！”

　　“轰隆——”

　　太初降临，威压洪荒，巫妖都怕了，更是恨透了告状的家伙。

　　他们还以为太初在呵斥他们呢？

　　结果……

　　“天地大劫将要来临，罪孽因果已经深种，洪荒劫难起，这是必然，尔等竟然这般贪生怕死，万事都求助本尊，尔等好生荒唐！”

　　“荒唐！”

　　“荒……唐……”

　　结果太初话中带天威，一句荒唐，几个带头攒合的高手，直接被太初一声“荒唐”震死了。

　　这把很多人吓了一跳。

　　……

　　“劫难起，无可挽回，想要保命，入劫去因果，勿要求本尊。”

　　“咚！”

　　一声混沌钟震醒了无数人。

　　太初也消失了。

　　……

　　“啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“天地大劫，难道？”

　　“量劫！”

　　“……”

　　无数人惊呆了，也害怕了。

　　而巫妖两族松了口气，既然道尊都这般表示了，那就战吧。


第609章 混沌灵宝

　　太初的意思很清楚了，天地量劫来临了，洪荒战乱属于正常，自己不会管的。

　　而不幸身死道消的是定数，或许此前就沾染了因果，既然这般死了也是白死。

　　此外，太初之所以镇杀了几个带头的，也是在做一种姿态，就是没事别总来烦他，他可不是“管家婆”。

　　就这般。

　　大战迭起，血流漂浮，太初本想着关注此大战。

　　奈何，太初紫莲融合成功了。

　　“哗！”

　　这天，整个太初界一阵颤抖，一种超越了先天至宝层次的威力，让整个太初界的生灵，灵魂深处的颤抖。

　　只见太初紫莲花开三十六品，圣洁的紫色光晕散发，道道属于大道的气息让人沉醉。

　　氤氲缭绕，法则凝聚，洗涤心灵的气息席卷整个太初界。

　　“这是？”

　　“道尊的紫莲难道成功了？”

　　“这是超越了至宝的气息，混沌钟没有这般神奇？”

　　“难道？”

　　“……”

　　天火和黄鸟一脸的惊吓，此后满是兴奋，和太初一荣俱荣，一损俱损，他们很喜欢见到太初越来越强大。

　　太初界的生灵，绝对是眼光开阔的，就连至宝因为太初的缘故，他们也见识了很多。

　　所以，太初紫莲散发的神秘气息，让他们感受到了不同之处。

　　……

　　圣洁的紫色莲台，花开三十六品，每一个都是道的凝聚。

　　而且！

　　太初的太初紫莲，可不是所谓的莲台这样简单。

　　太初紫莲已经和混沌青莲一个性质了，也就是说，整个太初紫莲是混沌灵宝。

　　若是和混沌青莲那般，哪怕分开了，也能分解成很多极品灵宝和先天灵宝。

　　太初紫莲的叶子、莲颈、莲藕、花朵，也是强大的灵宝。

　　之前，不管是太初的净世白莲，还是其他的四大莲台，业火红莲、功德金莲、玄水黑莲等。

　　它们只是凝聚成莲台呈现。

　　而太初的太初紫莲，有五片叶子，三根莲颈、一个莲台、三根玉藕、三朵花。

　　扎根在冥冥混沌中。

　　莲台是防御无敌。

　　五片叶子能化做五把飞剑，攻罚无双。

　　三朵荷花却是花开圣洁，一切邪恶因果、罪孽、虚妄、魔幻等等克星。

　　至于莲藕、莲颈等，布满了大道铭文。

　　莲颈可化做青色长枪攻击。

　　玉藕可化做大印攻击。

　　整个莲藕和根部，被一团大道凝聚的混沌圣水包裹。

　　圣水超越洪荒所有神水，更能化做水幕，防御比太极图都厉害。

　　以上种种，整个太初紫莲，组合成了混沌灵宝。

　　分开莲台是至宝，剩余的都是极品先天灵宝。

　　今后太初若是端坐莲台，可要美观多了，就像置身于荷花上，有荷叶，有荷花、有莲颈、有玉藕，更有大道凝聚的圣水。

　　这般形态，已经和混沌青莲一个模样了，功能和神奇也一样了，不过比混沌青莲低了一个品级而已。

　　五片荷叶为极品先天灵宝、三根玉藕为极品先天灵宝、三朵莲颈为极品先天灵宝，三朵白色、青色、紫色的花，也为极品先天灵宝。

　　这就是十四件极品先天灵宝，再加上大道凝聚的圣水和三十六品的莲台。

　　一个太初紫莲就是十六件灵宝、至宝。

　　整个组合起来，就是混沌灵宝太初紫莲。

　　还不说，这是没度过大道雷劫的初始形态，等度过大道雷劫后，还会催生莲蓬和五颗莲子。

　　这样算起来，一太初紫莲的完整形态，将达到二十二个灵宝。

　　“不愧是混沌灵宝，不愧是所有灵宝至宝中，最是神奇的莲花类灵宝，果然神奇。”

　　太初都有点激动了。

　　他是真没推演到，混沌灵宝太初紫莲，竟然强悍到如此的地步。

　　先天至宝和混沌灵宝的差距竟然这么大。

　　“不愧是道之层次，才能拥有的混沌灵宝，太离谱了。”

　　太初古井无波的心，都开始泛滥了。

　　今后端坐太初紫莲上，所有的灵宝几乎都要淘汰了。

　　除了成道至宝时空杖不能舍弃，混沌钟不能舍弃外。

　　就连时间圆盘、鸿蒙量天尺、葬天棺、苍穹炉、玄元控水旗等都可有可无了。

　　太初紫莲太全面了，最强悍的莲台，封印、镇压、防御无敌。

　　五片荷叶五把剑，更有组合的绞杀剑阵，攻罚无双。

　　三朵花克制一切邪恶，岂能镇压封印。

　　三莲颈和三根玉藕攻防一体，组合大阵后，几乎不管是攻击、镇压、封印等全部会。

　　还不说大道圣水……

　　有太初紫莲在，说句实在话，混沌钟没了都可以。

　　何况，这还是分解的状态。

　　太初紫莲不分解的话，各司其职，和太初意念相同，指挥如自身，和第二个太初没什么区别。

　　再加上种种手段，太初觉得，自己是不是去找鸿钧战上一场试探一下。

　　幸好只是想想，太初没疯了。

　　“太过强悍，太初紫莲的存在，只能用到今后和诸多小世界天地意识的对抗中，洪荒？本尊恐怕是用不到了，这有点破坏至高规矩的运转。”

　　又道：“怪不得之前天道那般考验，能来的都来了，甚至还和扬眉第三道人出现了矛盾？这一切真的值啊，有此太初紫莲，将是本尊遨游小世界和混沌的最大依仗。”

　　满意的看了看，正在凝聚成型的太初紫莲，只差莲蓬了。

　　莲蓬凝结，就是大道感应，需要经历劫难的时刻。

　　太初为此压住了心中的兴奋，等着莲蓬凝结后，自己迅速的去混沌中，已好度过大道对混沌灵宝出世的考验。

　　莲蓬凝结，催生莲子，这才是真正的圆满，此刻还不算，只能说完成九成了，还差至关重要的一步。

　　转瞬……

　　近千年的时间过去了。

　　最后一步莲蓬的凝结，没太初想的那样缓慢，短短千年的时间就凝聚了。

　　只见彻底凝结的一刻，一道神秘的威压散发，太初忽然有点颤抖的感觉。

　　久违了，大道之眼的凝视！

　　蝼蚁般的感觉，终于又一次清晰的感受到了。

　　紫莲强大的超出想象，太初此前的信心，此刻只剩下不到一半了。

　　甚至说紫莲渡劫，几乎没有他的事，他的层次还帮不到紫莲渡劫。

　　这是太初没想到的。

　　尤其是莲蓬凝结，大道之眼穿过太初界的隔膜，凝视紫莲和他的时候。

　　这一刻，他觉得自己猜对了。

　　紫莲渡劫，自己兴许只会是一个看客，就是能帮忙，也微乎其微。

　　大道之眼开始凝实的一刻。

　　太初催动即将圆满的太初紫莲向着混沌中而去。

　　之前太初紫莲由于在太初界的缘故，洪荒并不知晓，故而太初紫莲的凝聚，没有让洪荒的大战止步。

　　反而有了太初的置之不理后，打出火气的巫妖两族，高层的战力开始步入战场了。

　　战争就免不了牵累无辜，哪怕两族清楚的知晓，牵连太多的无辜，会让自己族群因果缠身。

　　但是，几次惨痛的教训让他们明白了，争霸就是争霸，不可能有仁慈心，也不可能做到对其他生灵秋毫不犯。

　　原来：

　　被巫族打得节节败退的妖族，看中了两族都不喜欢沾染因果。

　　因此会对非两族的生灵手下留情，或尽量避免牵连无辜。

　　妖族节节败退后，他们不得不想办法了，死道友不死贫道，为了自身的安危，在极限下，一些手段是可以施展的。

　　就好比，妖族假装无辜生灵，在得到了巫族的仁慈后，他们迅速的假装无辜跑到了巫族的后方。

　　如此一来，和前方的妖族联合后，前后夹击，很是打杀了不少巫族。

　　如此几次教训后，巫族也不敢仁慈了，妖族的计谋成功了。

　　巫族太好区别了，想浑水摸鱼都不可能。

　　而妖族却可以，他们可以假装非两族生灵偷袭巫族。

　　故此，巫族只能下狠手，有杀错没放过，为了自己的安危，只能做出清洗横扫的行为。

　　这一举动，让巫族一时间因果罪孽都加深了很多，不过聪明的玄龟化解了。

　　巫族四处传播本无心，奈何妖族算计无辜生灵，妖族有多卑鄙，有多无耻，被巫族传播的纷纷扬扬。

　　一些两不沾的生灵愤怒了，怪不得巫族这般残忍，原来是妖族算计挑拨的？

　　一时间妖族也不讨好了，巫妖两方又回到了一个局面。

　　无辜生灵，学聪明了，但凡有两族大战的地方，他们退避三舍，有的直接离开。

　　给两方腾出了场地大战。

　　总之，此次大战中，各种阴谋诡计和狠辣手段接连上演，不同于之前几次的试探和偶尔擦枪走火。

　　这次，彻底的巫妖不两立了，彼此把对方都看成了仇人，只要见到就是不死不休的局面。

　　巫吃妖，妖杀巫，仇恨的两族上演着两败俱伤的局面。

　　从上古末开始，无数年来，洪荒得到了巨大的进步和繁荣，生灵渐渐的多了。

　　因太初布置的混沌转灵大阵的缘故，并没有让洪荒的灵气减少。

　　虽说近百转灵大战布置在了四极之地，但其影响，不是单纯的只影响四极之地。

　　就连洪荒一样得到了稳固和催动。

　　所以说，此时的洪荒并没有因为生灵渐多而减少灵气。

　　此时的生灵也不知晓他们之所以可以“肆意”的吸收灵气，是因为太初的贡献。

　　因此，好的循环下，此时生灵多，灵气也充足，加上许久未有大战了，洪荒进入了有一个繁荣的时代。

　　……


第610章 因果新生

　　然而繁荣的顶点就是衰弱。

　　巫妖崛起，到此刻的大战，一直舒心的洪荒和众生灵，终于见识到了因果循环的残酷。

　　巫妖大战不到一个元会的时间，单是牵连的无辜生灵就死去了此时总生灵的半成多。

　　而妖族有多少人手？

　　几乎除了大能和一些特殊的存在外，几乎都是妖族的族人。

　　巫族无尽岁月的繁衍，不仅是血池的繁衍，他们男女相结合的繁衍，一样繁育了无尽生灵。

　　血海是大本营，血海周围，洪荒中央，西方南方大部，东方少部分，也有无数的巫族存在繁衍。

　　可以说巫族几乎占据了此时生灵的一成，而妖族就多了，此时生灵近六成都是他们的人马。

　　剩余的才是神、仙、灵、大能等存在。

　　这是此刻洪荒的分布比例。

　　不过，妖族看上去多，顶用的不多，九成是浑浑噩噩的，甚至都不知道他们还有个妖帝叫帝俊。

　　所以多无用，在巫族近一个元会的绞杀中，至少有三成的妖族“或妖族”“类似妖族”的生灵，被巫族屠杀殆尽了。

　　再加上巫族损失的人手，腥风血雨的一个元会里，洪荒的生灵至少去了三成。

　　十哥中死了三个，想想就知道两族大战的残酷。

　　这也是为何那么多生灵被牵连的缘由，交战的面积遍及整个洪荒，每亿万里死一个无辜生灵，都不知道死多少了。

　　还不说双方大战，不可避免的会让洪荒遭受破坏。

　　这就是恶性的循环了，灵气少了，灵材被毁坏，生灵被屠杀，整个洪荒一股股怨气和因果的纠缠开始凝聚了。

　　……

　　妖族！

　　整个妖族天庭，自巫妖大战爆发后，就凝重了很多，一股肃杀的气息环绕。

　　近来他们损失太大，虽在可控的范围之内。

　　但是，至多五万年的时间，若局面还是这样，就是他们这帮最顶层开始出手的时刻了。

　　那时候，是生是死还是和巫族同归于尽，就看他们的了。

　　鲲鹏感觉自己很幸运，刚加入天庭，巫妖大战爆发了，帝俊等，都没时间算计自己。

　　他也难得清闲，看着妖族的损失惨重，他很乐意看到这样的局面。

　　“若誓死拼一把，可能我等不是十二祖巫的对手。”帝俊不想承认，但这是事实。

　　巫族强大的离谱，他们妖族有压箱底的手段，但他们相信，巫族定然也有压箱底的手段。

　　盘古大神的后裔，没有保命的手段他们是不信的。

　　“哎，这可如何是好，既然暂时想不到办法，贫道先告辞了。”鲲鹏很欠。

　　看上去脸色凝重，但都知道他这是在幸灾乐祸。

　　愤怒的东皇太一被帝俊冷峻的目光制止了，否则东皇太一真想和鲲鹏拼命。

　　鲲鹏走后，他们才叹了口气。

　　鲲鹏很聪明，知道他们要商量计划了，而这些计划帝俊不相信他鲲鹏，是不会当着鲲鹏说的。

　　所以他鲲鹏很识趣，离开了。

　　但离开不妨碍他幸灾乐祸一下。

　　这就是帝俊制止东皇的原因，鲲鹏今后收拾，现在是商议对抗巫族，妖族不适宜此刻内部起冲突。

　　要是东皇和鲲鹏大打出手了，对妖族中下层的打击可想而知。

　　妖皇妖师都反目成仇了，我们还和巫族大战作甚？

　　……

　　“东皇道友何必和这小人生气？”紫薇在鲲鹏走后道。

　　“哼，本皇看不惯他这种幸灾乐祸的样子，要不是为了大局，本皇定不饶他。”东皇道。

　　“好了，为了大局，不可和鲲鹏闹矛盾。”帝俊道。

　　帝俊又道：“巫族才是我们此时的大敌，别的先放下吧。”

　　“哼，先放过这小人。”

　　……

　　一时间，妖族的高层们，开始为和巫族的大战头痛了。

　　“巫族一如既往的强悍，这次更不一样，此前还能制止，这次道祖合道，道尊不管，我们要做好决一死战的准备了。”

　　“……”

　　“虽说我们有些手段还没有施展，但本皇相信，巫族也是一样，他们必定也有很多手段没有实战。”

　　“……”

　　“最近一个元会，我们气运流失了很多，且因为牵连无辜，造成洪荒损坏等缘故，我们都不可避免的沾染了很多因果，越来越难办了，我们要想办法了。”

　　“……”

　　“放心吧，我族气运虽有流逝，但无伤大局，本皇预计，我族还没到最危险的时刻；单从道祖赐予鸿蒙紫气来说，现在圣人尚未出世，还没到我们和巫族决一死战的机会；若是我们两族此时决一死战，总归有胜利者，而胜利的人，必定让天道布局打乱；因此，本皇觉得，道祖或者道尊，总会有人出来拨乱为正的。”

　　“希望如此！”

　　“……”

　　说来憋屈，妖族在和巫族的大战中，还尚未有一次占据上风的时候，这叫他们很丢脸。

　　本以为自身强大了许多，不成想，巫族也没闲着，也一步步强大了起来。

　　太初对双方都有帮助，看上去是对巫族的帮助更大了一点。

　　……

　　和妖族的士气低落不一样。

　　巫族却是很兴奋，尽管损失了很多族人，让他们很难受。

　　但他们始终占据绝对的上风，打的妖族卑鄙的手段都施展出来了。

　　“局面很好，继续下去，帝俊他们不动，我们也不动，等他们出手的时候，我们就一举灭了他们。”玄冥道。

　　“大哥，你何时斩去二尸？”后土问道。

　　烛九阴说道：“只差一个契机了，只要闭关感悟一番定能斩去，不过此刻不是闭关的时候，再等等吧。”

　　烛九阴本应闭关斩尸的，却因大战延迟了。

　　“烛九阴道友，贫道觉得，你斩尸重要，洪荒始终强者为尊，只有你更强，我们我们才能走的更远，加上你已炼化了盘古殿，只要你斩尸成功，就是镇元子都难以是你的对手，绝顶的战力，我们很需要。”玄龟劝诫道。

　　“嗯！”帝江道：“大哥，玄龟道友说的对，你应该闭关斩尸，只有你更强，我们才能走的更远。”

　　“是啊大哥。”

　　“大哥，我赞成玄龟道友的意见。”

　　“大哥，暂时和妖族的决战还很远，你不如去闭关吧，放心吧，我们不会让妖族翻盘的。”

　　“大哥……”

　　一时间……

　　众人纷纷劝烛九阴，烛九阴也很心动，他自然明白自己斩去二尸的重要性。

　　故而？

　　“好，既然这样，那我就去闭关，你们要听玄龟道友的意见，不可莽撞，此外有重要的事情可以唤醒我，我族安危才是最重要的。”

　　烛九阴终归有点不放心，因此他道。

　　众人点头表示明白。

　　此刻的巫族并非只有十二祖巫乃准圣，玄龟也是斩去一尸的准圣了。

　　此外玄松也不久了，唯独六耳遇到了困难，短时间内恐怕是无法斩尸了。

　　……

　　在巫妖两族如火如荼的大战，且两族高层智慧谋虑纵横的时刻。

　　一个久远的称呼，一个几乎被人遗忘的称呼，他们开始慢慢的重新觉醒了。

　　凤族！

　　“咦？”

　　始凰一声轻咦，此后闭目推演后，满脸的笑意。

　　“哈哈，巫妖大战，生灵怨气冲天，我族无数年来偿还罪恶因果，终于要脱离苦海了吗？”

　　始凰激动了，终于到了这一天了，这说明被镇压的祖凤，有挣脱出来的机会了。

　　巫妖大战，导致生灵怨气冲天，天地罪孽的因果此消彼长下，此前三族的罪孽，或者说天道对三族的惩罚镇压，终于到了一个临界点了。

　　他们三族终于要解脱了。

　　始凰召唤来了凤舞，把此消息告诉了凤舞。

　　凤舞自孔宣和金翅大鹏出世起，开始发愤图强的想要振兴凤族。

　　加上太初四极之地近百岛屿，一直有三族管理，他们这么多年来已经偿还了很多的因果。

　　可以说，之所以此刻出现了契机。

　　不是单纯的三族自己的偿还和时间到了，更多的因素是太初布置的混沌转灵大阵，三族看守助力的因素。

　　所以，原轨迹中，始终没有希望的三族，这一次在此刻出现了转机。

　　不仅凤族。

　　东海海眼的烛龙老祖，也兴奋了，他们的布置终于实现了。

　　大哥终于有希望出来了。

　　龙族沉浸太久了，为了因果，祖龙九子化为瑞兽。

　　为了因果臣服妖族。

　　为了因果分封龙王。

　　为了因果受人打压，他们经历的屈辱和忍让太多了。

　　此刻，终于看到机会了。

　　“昂！”

　　“哈哈……”

　　畅快的笑声和嘶鸣，传遍整个东海海眼。

　　烛龙老祖无数年来冷峻的脸上，终于温和了很多。

　　“不仅是我们的准备，道尊召唤族人去完成灵气的任务是最重要的一点。哎，这样一来，对道尊的恩情和因果，我龙族看来是还不完了。”

　　烛龙很智慧，所以很清楚。

　　“也罢，还不完就还不完，起码始终欠着道尊的，这样也能和道尊始终断不了牵扯，我龙族大不了紧跟道尊步伐就是了。上一次的自大想脱离道尊，这次万万不能再有了，再有的话，我龙族也合该彻底衰落了……”

　　烛龙老祖的低沉话语，在海眼深处震动。

　　他的决心，兴许没人知道，但他明白自己的决定有多重要。

　　……

　　南海的麒麟族，紫嬛和数位麒麟族的远古存在，一样很高兴，终于等到这个转机了。

　　他们麒麟族无数年来的准备，终于苦尽甘来了。

　　没人明白三族的郁闷。

　　空有根脚和悟性，也有强大的修为，就因为罪孽因果的缘故，他们三族就是不能斩尸成准圣。

　　这种别人无时无刻都在强大，自己一直一动不动的感觉，他们受够了，也害怕了。

　　再这样下去，三族真的是“蝼蚁”了。

　　哪怕现在都落后太多太多了。

　　……


第611章 “定海神针”！

　　“咦！”

　　“这种感觉？怎么会这样？”

　　一混沌空间涟淤起，扬眉从小世界中走了出来。

　　就在刚才，他感受到了一股巨大的波动，其波动横穿无阻，让他的元神以及本源一阵臣服的感觉。

　　“恐有难以预料的危机，混沌之大浩瀚无边，吾混沌时代都不敢随意乱闯，何况是现如今，还是不去自找麻烦了。”

　　扬眉考虑了一番后，消失在了混沌中。

　　同样这般感受的，还有第三道人鸿钧，他一样感到了臣服的压迫，但他一样没去凑热闹。

　　此前和太初大战，两人身受重伤，过去这么久了，小世界都没完全的恢复。

　　还和太初的关系出现了隔阂，两人有种赔了夫人又折兵的感觉。

　　很后悔，却于事无补。

　　当太初催动太初紫莲去往混沌的时刻，大道之眼的审视慢慢的消失了，太初不知经历了什么。

　　但大道之眼的忽然出现，让很多地方最神秘的存在都感应到了。

　　奈何大道之眼太过神秘，他们只感到了威压和恐惧，却无人敢去看看发生了什么。

　　当太初消失在洪荒，出现在混沌时。

　　先不说太初接下来需要巨大的考验，需要助力太初紫莲渡劫。

　　单说太初忽然消失在洪荒后，天外天的罗睺忽然莫名的一笑。

　　“该死的太初，终于去混沌了，老祖等了好久了。”

　　“去——！”

　　只见罗睺一挥袖，只见无数黑色的气息，细如针线，穿过天外天，散布到了洪荒。

　　洪荒中很多生灵，不知不觉的被无数道黑色不可见的气流，附着在了元神中。

　　“哈哈，慢慢的来，鸿钧、太初，我们争斗的机会还早，哼！”

　　罗睺轻蔑地笑道。

　　这种表情很不能理解，不知总是输给太初的他，为何每次都这样的自信满满。

　　罗睺小强的心，平头哥的勇气不是白来的。

　　……

　　也是在太初消失的一刻。

　　在一四极之地的将臣，猛地睁开了眼睛。

　　“太初终于去混沌中了，老祖等的好苦，机会来了。”

　　“封印！”

　　“摄！”

　　“哗啦——”

　　只见此地一方空间出现了涟淤，像是黑色时空隧道一样的黑洞，出现了很多。

　　“喝！”

　　将臣一声大喝，许多时空通道的这一端，开始逐渐的开始稳固了。

　　将臣一咬牙，逼出了三滴精血，此后三滴精血开始分散，直到分散成对应的时空黑洞相同。

　　这些分散的精血，开始沿着时空黑洞向另一方而去，就是不知另一端连接何地。

　　“哈哈，等着吧，老祖是打不过你，但老祖有的是办法让你找不到。哼。”

　　将臣近来很低调，被太初抓住后，又被鸿钧放了。

　　还被太初“没收”了葬天棺。

　　但是他第一世轮回魔神，盘古的大敌。

　　第二世是轮回兽皇，整个洪荒生灵的大敌。

　　这一世是将臣老祖，所有僵尸的老祖。

　　三世，三段经历，将臣岂是简单的角色，甚至他有许多之前神逆都不知晓的秘密。

　　神逆弑杀魔神而已，如何比得上三千魔神中，排名前五的轮回。

　　他同等层次的魔神，也就是时辰、空间、因果、造化、阴阳等魔神而已。

　　“也不知此前和时辰、因果的计划，能实现几成？”将臣叹息道。

　　“时辰死了，因果被困自顾不暇，老祖也身陷囹圄不敢随意出头，哎，堂堂十二大魔神竟然沦落道如此地步？”

　　“希望阴阳、生死、光暗、毁灭、黄泉他们没有意外。”

　　将臣的这句话，太初要是听了都吃惊，因为太初都不知晓。

　　不过，黄泉是不用惦记了，黄泉是想过逃脱，不过早被盘古大神识破且彻底的毁灭了。

　　剩余的几人，甚至不存在洪荒中，要是在洪荒总有蛛丝马迹的，太初和鸿钧早就能发现他们了。

　　“怪不得，此前我等十人计划时，扬眉不参与，原来这个该死的家伙早就有计划，还和太初这个怪胎早有联系，可恶。”

　　将臣第一世轮回大魔神。

　　但“陨落后”为了以防意外，一些秘密自我封印了。

　　也就是说，他是轮回兽皇的时候，只解封了部分记忆，当他成为第三世将臣的时候，才又解封了另一部分记忆。

　　他生怕自己的秘密被人知晓，因此大智慧、大勇气的自我封印了很多。

　　从这看得出，轮回大魔神此前的可怕和难缠。

　　本计划天道未出世时，重生洪荒的几位掌控洪荒。

　　结果太初的存在，盘古的手段，他们的计划失败了，还是在太初不经意间给他们破坏的。

　　当天道圆满，他们占据洪荒的机会没了。

　　不开玩笑，圆满的天道比盘古都恐怖，盘古的唯一优势是自我决断。

　　天道只是按照至高规则运转而已。

　　但圆满的天道，除了这一点缺陷外，其他方面是强过盘古的。

　　盘古都灭了他们，何况是天道，还是有代言人的天道。

　　故而，第一步计划流产了。

　　现如今，将臣把唯一的希望寄托在了无尽小世界和许多神秘的依附洪荒的空间和面位。

　　这也是他们此前因预感危机而做出的布局。

　　将臣一直在苦等，苦等太初离开洪荒。

　　他对太初恐惧了，生怕自己的手段被太初发现，那就功亏一篑了。

　　终于感应到太初的消失，一种压迫感没有了，他这才迅速的做出布置和传递信息。

　　“吾还需要暂时坐镇洪荒，哪怕‘他们’也遭受了意外，但总有幸运的几个吧？吾要传递给他们信息，也好盯着洪荒的演变。至于去小世界暂时不急，太初这厮不屑打杀我，天道鸿钧没出手的理由，老祖暂时是安全的。”

　　将臣决定，再等等，等小世界演化成熟，等自己待在洪荒完全没有价值后再离开。

　　此外，他也趁着太初不在开始行动了，开始发展自己的族人了。

　　一时间洪荒无人知晓，一个叫僵尸的族群，正慢慢的多了起来。

　　……

　　而在极地之海的一处海域，四海忽然凝聚了身影。

　　“太初去混沌了？”四海一愣。

　　“正好，老祖去看看此前太初频繁出没四海之极何等缘故，说不定这家伙在四海之极有布局，老祖去看看。”

　　四海早就怀疑，此前太初出没四海之极了，但是他不敢去探查，这次太初离开洪荒，他觉得可以看看去了。

　　自己的最大依仗就是四海，要是太初的布局对自己不利那就不好办了。

　　为了自身，四海必须要去看看，哪怕今后被太初发现，了不起受到一阵胖揍就是了。

　　……

　　“咦，太初离开洪荒了！”

　　“好机会，太阳星上还有对我重要的东西，也需要布局一番，正好趁着他不在。”

　　星空深处的陆压也开始行动了。

　　……

　　太初不知，他忽然离开洪荒去混沌中，一些长期因他存在不敢有任何动作的牛鬼蛇神，全部看准时机行动了。

　　当然，从这里看得出，太初代表着什么，的确是洪荒的定海神针。

　　有他在就没人敢造次。


第612章 好战的“主仆”

　　混沌。

　　一处被灭世雷劫包围的空间，太初看着无尽雷罚，一种颤悚的感觉油然而发。

　　太初紫莲展现本体，十万丈大小，莲叶摇曳、莲花绽放，神光一道道垂下。

　　当莲蓬凝结的一刻，属于它混沌灵宝的雷劫来临了。

　　“嗖！”

　　雷罚穿越时空而来，没有浩瀚的威力，却让人感到恐惧。

　　至宝乃四十九道先天禁制，混沌灵宝乃五十道先天禁制，五十代表着圆满的程度。

　　故而雷劫脱离洪荒所谓的一九天劫、二九天劫……九九天劫等，乃是五十道的大道雷劫。

　　也可以说，每一个雷劫都是在凝聚太初紫莲的先天禁制，五十道过后，就是太初紫莲凝聚五十先天禁制，正式成为混沌灵宝的一刻。

　　“嗡！”

　　太初紫莲不动如钟，第一道雷劫对他的影响微乎其微，就连简单的防御都没有，单纯的主动承受。

　　“哗——”

　　“嗖！”

　　前十道雷劫降临，仍然是太初紫莲的主动承受，没有做出任何的防御。

　　直到第十一道雷劫降下，太初紫莲的五片荷叶开始化做青鸿长剑，旋绕嗡鸣，绞杀着降临的雷劫。

　　“哗啦——”

　　太初一阵颤抖，雷劫此刻的威力就已经混元大罗金仙的层次了。

　　真难以想想，后面将会何等强大。

　　“不行，趁着现在雷劫威力弱，本尊去帮助一下，让太初紫莲尽可能的保留，也好趁着这个机会本尊去磨练一下。”

　　太初发现，此时的雷劫他能抵抗的时候，他决定帮助太初紫莲去抵御。

　　让太初紫莲能最多的保留，而自己也好感悟一下大道雷劫的威力。

　　果然……

　　第十二道降临后，太初瞬间欺身而上。

　　当他这般做的时候，忽然时空杖和混沌钟给他传递出了欣喜的念头。

　　这叫太初一愣。

　　时空仗未来的成道至宝，自己步入道之层次的时候，就是时空仗大道混沌灵宝的时刻。

　　混沌钟，这一世由于在自己手中，自己祭炼和多次助力开天，比原轨迹中要强悍了很多。

　　此前太初就觉得，混沌钟似乎进入了一种莫名的层次，超过一半的先天至宝，但远远达不到混沌灵宝。

　　这次，太初紫莲渡劫，太初打算插手后。

　　没想到，混沌钟和时空杖都传来一种欣喜的念头。

　　“难道这是一个机会？”太初想到。

　　旋即答应了两大至宝的要求，只见太初一挥手，两大灵宝飞速离开，迅速的盘旋于太初紫莲上，大道雷劫下。

　　当又是一道雷劫降临的时候，混沌钟和时空杖竟然主动的去接受雷劫的考验。

　　“轰隆！”

　　两大至宝四十九道禁制光晕流转，看的太初似乎明白了。

　　“本尊明白了。”

　　太初嘀咕道。

　　刚才见识到了如此大道雷劫，太初第一本能的确有胆寒，但此后就是渴望磨练自身，见识一下。

　　这是一种求道者，生来对高自己层次和境界的一种向往，也是一种诉求。

　　兴许看上去很危险，但是，危险带有机遇，说不定这就是很大的机遇。

　　故此，太初先是恐惧，后是渴望。

　　灵宝、至宝一样如此，所谓灵宝有灵，他们自我的进化，其实也是一种求道和自我圆满。

　　因此，他们见到大道雷劫后，灵智催动下，开始向太初传递一种渴望的念头。

　　这或许就是灵宝“另类求道”的一种方式。

　　毕竟这是混沌灵宝层次的雷劫，对于混沌灵宝之下的先天至宝来说，这就是一窥更高层次的机会。

　　所以，时空杖和混沌钟这般念头传递。

　　此后，和太初预料的一样。

　　两大至宝开始承受大道雷劫的磨练，虽抵抗起来很艰难，却甘之如饴。

　　就这般，前二十道的雷劫，被愈战愈勇的混沌钟和时空杖硬是给扛了过去。

　　兴许是知晓这两个“伙计”也是主人的灵宝，太初紫莲乐意看它们磨练，所以尽管是太初紫莲渡劫，但并没有“惩罚”来帮助他的混沌钟和时空杖。

　　而第三十道雷劫将要来临的时候，单是凝聚的威力就叫太初蒙了。

　　刚才是混元大罗金仙的层次？

　　第三十道开始就是混元大罗金仙后期的层次，还是后期八九层的那种。

　　这种威力，太初都不敢随意捋虎须。

　　果然，没有太初掌控的时空杖和混沌钟迅速的回来了。

　　“呼——”太初松了口气。

　　生怕这两个家伙不知好歹，没自己催动掌控，这种层次的威力会伤了他们的本源的。

　　幸好两大至宝不傻。

　　但是！

　　太初郁闷了，回来的两大灵宝依然没有放弃，竟然催促着太初去合力抵抗。

　　意思是，太初掌控催动它们，它们也能发挥出最强的力量，“主仆”三人一起去挨雷。

　　“好吧，你们真好战。”太初无语道。

　　摊上这么两个好战的灵宝，当主人的也难受。

　　幸好，这个主人也是个好战分子，混元大罗金仙后期的大道雷劫，这种机会太初也渴望啊。

　　因此，主仆三人打了鸡血一样，杀气腾腾的向着雷劫而去。

　　太初施展出了最强的手段，神通、真身、无量道、两大至宝外，还叫鸿蒙量天尺也出来沾沾光。

　　三大至宝加上太初，开始合力抵抗第三十一道雷劫。

　　“哗啦——”

　　“轰——”

　　“咳咳！”

　　“这么强？”太初一瞬间有点浑身哆嗦、皮开肉绽的感觉。

　　整个身心的一种恐惧和麻木感，让他久违了。

　　但是……

　　“哈哈，本尊好喜欢这种感觉。”

　　被雷劈的太初加上三大至宝，竟然更加的渴望了，刚才三大至宝和太初虽是联合，但更多的是各行其事。

　　但感受了第三十一道雷劫的威力后，三宝和太初不敢马虎了。

　　“哗——”

　　第三十二道雷劫降临！

　　“无量！”

　　“遮天，碎！”

　　只见太初一手赢向雷劫，浩瀚的雷劫遇到了太初的遮天大手。

　　“嗖”的一声，雷劫只是轻微放缓，旋即急速的穿过遮天大手。

　　“去！”

　　太初早有准备，手持时空杖一道流光划过，迎向势不可挡的雷劫。

　　“轰！”

　　“混沌钟，御！”

　　“嗡！”

　　混沌钟主要防护，加持了太初的法则之力和肉身的赋予后，金光闪烁，厚重古朴的大钟，散发煌煌天威。

　　太初和混沌钟，撞向了被两次阻挡的雷劫。

　　“呲——哗啦！”

　　“平衡之道！”

　　威力仍然巨大的雷劫，对混沌钟和太初展示了何为大道雷劫的威力。

　　哪怕两次阻挡，依然让人胆寒。

　　鸿蒙量天尺平衡之力引导，太初和混沌钟以及时空杖、量天尺，三宝一人，很是平衡的扛下了雷劫最后的威力。

　　浑身发麻，至宝也有点道韵暗淡。

　　但三宝一人却渴望这种发麻和暗淡，因为一次完全承受雷劫的磨练，对他们的好处一样巨大。

　　“哈哈，好就这样来！”

　　第三十二道……第三十六道……第三十九道……

　　太初已经浑身的血肉被劈碎，三大至宝的道韵神威也开始溃散。

　　极近混元无极金仙的第四十道来接降临后，太初紫莲一颤，挡下了九成的威力，且把自己的主人太初和几个不要命的“伙伴至宝”扫到了一边。

　　“哗！”

　　“噗嗤！”

　　太初受伤了，虽不是很严重，但也是无数年来第一次这么惨。

　　浑身没一块好肉了，几乎全都皮开肉绽的。

　　道韵也不稳了，披头散发的太狼狈了。

　　三大至宝更是一样，哪还有至宝的气势和威风，都看上去很暗淡。

　　其实第三十八道就该退了，鬼知道三宝加太初被打出了血腥，硬是抗下了第三十九道。

　　甚至三十九道后，受伤有点重，还没反应过来，第四十道来了。

　　要不是太初紫莲把太初和三宝扫出了雷劫范围，说不定太初会昏迷，三宝会受到巨大的损失。

　　不过！

　　受伤重只是其一，和收获比起来这点伤势是值得的，要不太初和三宝就不傻，岂会这般不要命。

　　这次雷劫的考验太重要了。

　　不说三大至宝需要一段时间的消化，才能体现出得到的好处。

　　单说太初，硬是通过雷劫洗礼，肉身先元神一步达到混元大罗金仙第七层了。

　　也就是混元大罗金仙后期的实力了，元神一样只需要闭关一番，也能达到混元大罗金仙第七层的修为。

　　还不说，此次的雷劫对身体和元神的摧残后，他的元神和肉身将会得到一次破而后立的涅槃。

　　对他很重要。

　　所以，这才是太初硬抗雷劫的原因。

　　“哈哈，值得，太值得了。”

　　太初简单的感悟了一下，赶忙收起三大至宝，让它们在自己元神中孕养。

　　此外，太初紫莲的最后磨难开始了。

　　第四十一道开始，将是混元无极金仙的层次，这是太初都渴望的一个层次，也是太初此刻不能参与的一个层次。

　　这个层次的大道雷劫，太初不想死还是不要参与的好。

　　一切全看太初紫莲的了。

　　“轰隆——”

　　“嗖！”

　　一方混沌的震荡，第四十一到雷劫降临，只见一方时空成了紫色的雷电海洋。

　　幸亏是混沌中，这要是在洪荒，可能几次过后，洪荒就会被劈碎了。

　　……


第613章 紫莲新生！

　　太初紫莲神威浩荡。

　　在太初看来不可阻挡的雷劫，在太初紫莲的种种神奇下，雷劫对太初紫莲造成的伤害不大。

　　看到这里太初放心了许多。

　　“不愧是莲花类灵宝，无愧混沌青莲的延续，这等威力的雷劫对它的伤害竟然没自己想的那样大？”太初想到。

　　同时，这也是一次好机会，太初正好借此见识一番太初紫莲的强悍。

　　今后自己使用的时候，也好有个借鉴。

　　不过，看似对太初紫莲没有多少威胁的雷劫，在四十五道过后，开始让太初紫莲难受了。

　　紫莲的道韵和神威开始出现震荡，没了刚才的从容。

　　五片叶子化做五把青色长剑组成绞杀阵法，三朵花朵三才阵发凝集，莲颈三柄长枪凝集，莲藕大印催发。

　　三十六品的莲台开始旋转，水幕开始起波澜。

　　后面的五道雷劫考验，就连太初紫莲都开始凝重了。

　　度过一步登天和天道齐平，成为天道都不可损毁的混沌灵宝，度不过烟消云散被分解。

　　是成是败，就看后面的五道了。

　　“哗！”

　　第四十六道雷劫降落，五把青色长剑绞杀而起，围绕着雷劫开始消磨其威力。

　　此后三花绽放，圣洁的光幕，阻挡着雷劫的威力，寒芒锋利的长枪一往无前，抵御雷劫的毁灭威力。

　　莲藕大印拍向雷劫，莲台旋转，神光大盛、浩荡神威横扫一方混沌。

　　水幕像是滋养的灵液，为莲叶、莲花灯提供支持和弥补消耗。

　　就这般，第四十六道雷劫，被有惊无险的阻挡住了。

　　“呼！”

　　太初都松了口气，跟着太初紫莲的动作而紧张。

　　可恨自己帮不上忙，只能看着太初紫莲自己抵御。

　　这是太初紫莲的宿命，也是必须要经历的一步，每道雷劫后，其隐藏在雷劫中的神秘金光，都能重新塑造太初紫莲的一切。

　　像是一次考验雷劫一次重组一般，雷劫是考验，也是一种涅槃新生。

　　第四十七道雷劫降临。

　　无法形容的威力，太初距离很远都颤抖，这是本源的下意识，控制都控制不住。

　　但是，依然有惊无险的度过了。

　　但太初紫莲在第四十七道雷劫后，至少损失了一半的实力，接下来的三道一个强过一个，太初刚才放下的心，又揪起来了。

　　“可恨！”

　　太初一叹，自己只能看着。

　　“哗！”

　　第四十八道雷劫的威力，比四十七道还要强。

　　太初紫莲改变了策略，不再主动的抵抗，而是顺势而上，不让雷劫落下，主动的抵抗。

　　整个太初紫莲这次没有分解莲叶、炼化等，而是整体的像是一个浑然天成的大阵一样，丝丝扣扣的展现出一混沌灵宝的威力。

　　集合了所有的神奇和强悍，硬是在第四十八道雷劫降临的过程中，和它对抗在了一起。

　　老远看去，一巨型莲花、无风自动，荷叶摇曳荷花绽放、莲颈直挺、玉藕闪烁。

　　对立的是一道毁天灭地的雷劫，美好与毁灭的共存。

　　希望与死亡的对立。

　　雷劫毁灭，紫莲求生，种种玄妙的流露，哪怕是这等危险的局面，都看的太初感受颇多。

　　“这就是道的呈现。”太初感叹道。

　　死亡与美丽共舞，浩瀚的混沌中，只有太初一个见证者，见证太初紫莲的蜕变。

　　“嗡！”

　　混沌虚无，却因紫莲和雷劫的对抗，出现了巨大的波澜，整个此方混沌片片破碎，无数类似于空间面位和小世界的空间随着破碎的碎片而成型。

　　有的遭受的破坏强大，直接毁灭成虚无，有的刚好被震荡出一片空间，开始混沌中流浪。

　　总之，此地已经一片鸿蒙虚无，混沌都破碎了一角。

　　当尘埃落定的时候，只见奄奄一息的太初紫莲开始迅速的恢复，而第四十八雷劫被它度过了。

　　这还不是庆祝的时候，还有两道才是正式成功的时刻。

　　从四十八道来看，太初觉得初紫莲危险了，这可如何是好。

　　果不其然，第四十九道雷劫来了。

　　这次太初紫莲用尽了全部的实力，依然被劈的四碎，道韵流逝，看上去失败了。

　　而……

　　就在太初感到绝望的时刻，只见四碎的紫莲开始慢慢的集合，慢慢的凝聚，虽说道韵和神威小了很多，但它没有被击毁，重新组合了。

　　“生机、造化、不死紫莲！”太初忽然一种明悟。

　　“还是小看了这等生命类的莲花灵宝，他们的生机和恢复能力太强悍了，若是此刻渡劫的是一把剑、一柄刀、或者是一口大钟，可能刚才的雷劫已经把它四分了。”

　　太初再一次被紫莲的神秘震惊了。

　　这等灵宝自我恢复太强了，虽说先天灵宝都有不灭灵光，只要不灭灵光还在，就能自我恢复。

　　但恢复也需要时间和积累，不可能像这等生命极强的莲花灵宝一样。

　　只要根基和主杆没受到巨大损伤，他就像狂风暴雨后的小草，风雨过后，迅速的新生。

　　这样一来，第四十九道雷劫后，太初对太初紫莲的希望又增大了。

　　最后一道雷劫，混沌灵宝独属的五十圆满雷劫。

　　其威力超越混元无极金仙，几乎天道的层次。

　　更可怕的是，这道雷劫的神秘和威力，道之呈现，那么雷劫也是道之抹杀。

　　没有惊天动地和震撼，只有一道光芒，像水滴一样落在了太初紫莲上。

　　这是一种道的抹杀，四碎的紫莲能恢复，那枯萎的紫莲该怎么恢复呢？

　　这道雷劫，就是这样，水滴一样落在了紫莲上，此后紫莲摇曳，剧烈的颤动，开始内部的枯萎，生机消散，道韵溃散、所有的神奇开始失效。

　　“不好？”

　　太初一声大惊，这该怎么形容？

　　本以为是毁天灭地的雷劫，谁能想到是一滴水滴一样的攻击。

　　而雷劫凝聚成水滴，而威力却是之前雷劫的总和。

　　从内部的开始破坏太初紫莲，这种道之层次的手段，太初都蒙了。

　　可是他一点办法都没有，只能看着紫莲的枯萎。

　　且，心神中和紫莲的联系开始慢慢的消散，消散的极快。

　　兴许彻底的没感应的时候，就是太初紫莲失败的时刻。

　　这失败的代价太可怕。

　　之前的雷劫，哪怕失败了，太初总有点收获，无非紫莲破碎了而已，还能分成可用的灵宝。

　　毕竟紫莲由二十二件灵宝至宝组成。

　　但，最后这道不一样，是内部的损毁和生机全无，就像枯萎的植物一样，没有任何的生机了，将会成为枯草一样慢慢的消散。

　　太初的心提到了嗓子眼，感受着紫莲慢慢的失去一切，他忽然感觉很难受。

　　“失败了吗？这不可能？”太初有点失落。

　　净世白莲伴随他很久，造化青莲因经历考验得到，两大莲台的结合，是他有生以来最有成就的事。

　　但是，眼看就要烟消云散了。

　　紫莲和他的心神感应，慢慢的要消失了。

　　“一定有办法，一定有。”太初稳了稳心神，开始迅速的想办法。

　　不过，他失望了。

　　空有绝顶的实力，空有洪荒第一人的实力，在这等道之层次的力量前，他一筹莫展。

　　然而……

　　在他元神中，无尽岁月来从没展示过任何神奇的无量本源道果，忽然一颤。

　　只见一道混沌色的光芒，顺着太初元神中紫莲的感应和联系。

　　这道混沌色的光芒，也像水滴一样，从太初元神而出，落在了将要枯萎的太初紫莲上。

　　“这是？”

　　太初一阵惊呼，超出他的思考范围。

　　无尽岁月，自己和时辰打生打死都没有任何表示的无量本源道果，这一刻竟然行动了。

　　也是类似于道的呈现，一水滴模样的凝聚，从太初元神而出，落在了已经枯萎的紫莲上。

　　“砰！”

　　那水滴落在紫莲上，神奇的是，太初竟然听到了一种雨打芭蕉的水滴声。

　　这在飘渺的混沌来说，几乎是不可能的是。

　　在混沌，交谈都是法则的呈现，声音和气流也是自身法则凝聚。

　　想在混沌中听到这种雨落声，这颠覆了太初的认知。

　　无量本源道果的赐予，就这般清晰的传进了太初的耳中。

　　“索索——”。

　　枯萎的紫莲竟然一阵摇曳的自动。

　　“砰！”这次是心跳声一样。

　　太初发现，已经失去感应的紫莲，竟然和自己的元神有感应了。

　　且，越来越强，越来越强。

　　“嘶——”太初都忍不住吸了一口冷气。

　　本以为失败的太初紫莲竟然重新恢复了，像是枯萎的莲花冬去春来一样，脱落枯萎的枝叶它重生了。

　　重生的力量来源，更加让太初震撼，这力量的来源就是之前毁灭紫莲的水滴雷劫。

　　而太初的无量本源水滴，就像激活引子，让紫莲硬是在彻底消失的一刻重新复苏了。

　　复苏的紫莲开始吞噬雷劫的本源，涅槃重生，第五十道禁制彻底凝结。

　　此后刹那芳华，五叶、三莲颈、三花、玉藕、莲台旋转、水幕凝聚、莲蓬低垂、五颗莲子散发着神秘的五彩光芒。

　　“哗！”

　　无声的气息和浩瀚，从紫莲开始传播无尽混沌。

　　似乎预示着说，混沌灵宝太初紫莲诞生了！

　　“嗡！”

　　新生的太初紫莲，神光大盛，此后内敛，又趋于大道至简的平淡……

　　太初目睹了一切，却无人可倾诉。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　只能畅快的大笑。

　　……


第614章 斩尸、斩魔

　　神光内敛，道韵隐藏，神秘的光晕不时的扫过整个太初紫莲。

　　太初不明白无量本源道果做了什么，但挽救太初紫莲的行为他感到神奇。

　　无尽岁月来，一直毫无动作，只能刻录一下画面和道纹。

　　这次主动的挽救了太初紫莲，可谓让太初很高兴。

　　不过，太初不知的是，太初紫莲并没有彻底的泯灭，而是陷入了一种新生前的涅槃。

　　可以说太初紫莲已经度过了进阶混沌灵宝的考验。

　　不过大道至公，对于这等至宝被掌控，需要一定的平衡和考验。

　　故而斩断了和太初的联系，太初想要让进阶的太初紫莲认主，需要他自己的努力。

　　若是达不到要求，说不定太初紫莲会离开太初。

　　而本源无量道果的作用，是暗中帮助了太初，让太初紫莲不能脱离太初的掌控，也无需进阶后的考验。

　　算是为太初暗中帮了一个大忙。

　　所以才会从太初元神中水滴道纹，这是间接的让太初紫莲和太初密不可分了。

　　故而有了进阶后的太初紫莲，依然和之前净世白莲时一样，被太初炼化了四十九道禁制。

　　这一点是太初不知道的。

　　太初满意的探查太初紫莲的神奇。

　　变化很大的是道韵，威力和灵宝的呈现组合几乎和之前一样。

　　唯一多出的是五颗成熟的莲子。

　　太初把莲子收了起来，每一颗，一个量劫后，都是一极品先天灵宝，十分的珍贵。

　　莲蓬在太初收起莲子的一刻，开始慢慢的消失，其本源洒落在圣水中，为圣水和整个太初紫莲提供了属于他的本源。

　　这是完美成熟的太初紫莲。

　　太初满意的观察了一番后，把太初紫莲收了起来，收进元神中孕养，也能借此感悟。

　　不过。

　　太初并没有离开混沌，他还有一件事情要做。

　　就是把实力提升起来，让实力修为达到混元大罗金仙七层的地步。

　　太初的境界已是混元大罗金仙八层，修为是混元大罗金仙六层。

　　之前就算计好了，来混沌中提升实力。

　　由于七层需要的灵气很多，不好在太初界提升，会把太初界抽干。

　　所以太初一直水到渠成，没有刻意的提升修为，等着来混沌中提升。

　　混元大罗，能炼化混沌之气，何况无量元神的缘故，混沌之气对他的作用更大。

　　灵气这东西，对太初来说，几乎无用了。

　　而且，此前太初帮太初紫莲渡劫，肉身经过洗礼后，已经先元神一步，达到了混元大罗金仙七层的层次。

　　这次让元神提升到七层，对太初来说很简单，只是闭关一下就可。

　　故此，观察完太初紫莲，太初开始提升修为了。

　　花开两朵各表一枝……

　　在太初混沌中提升实力的时刻。

　　洪荒却精彩纷呈。

　　昆仑山！

　　只见老子猛地睁开眼睛。

　　“斩！”

　　一道法则之剑斩向元神，元神瞬间两份，太极图托起斩出的元神开始寄托。

　　直到过了许久，斩出的元神，才慢慢的凝聚成一分身模样。

　　“贫道玉清，见过道友，见过老君。”

　　只见斩出的二尸，样貌有点像玉清原始，且道韵和气息一样很相似。

　　此乃老子布局好的局面。

　　三清生来本源不圆满，故而老子诞生灵智的时候，天道指引和他的抉择后，老子曾吸收过原始和通天的本源和三清之气。

　　老子一气化三清的手段，就是这般来的。

　　三清合一弥补本源，老子之道心和境界，远超原始和通天。

　　也因圆满，老子性格不偏激、没缺陷，故而无为。

　　不像原始高傲，不像通天过于刚烈。

　　老子早有算计，此前斩去的第一尸，就是他结合自己的清气和本源斩出的。

　　而第二尸，是根据原始的清气和本源斩出的，故此第二尸自称“玉清”。

　　老子计划，等斩出三尸后，自己将会有太清、玉清、上清三清加三尸的结合。

　　等三尸圆满的一刻，就是盘古元神出现的一刻。

　　等三尸圆满和他本尊结合时，就是他元神和盘古元神结合证道的一刻。

　　为了这一刻，老子布局好久了。

　　此外，一气化三清的手段注定不能见光。

　　正好老子通过斩三尸，把此前吸纳的原始和通天的本源也斩出，寄托于三尸之中。

　　这样可以当成三尸出现，避免了一气化三清见光死的局面。

　　斩出的第一尸，太上老君一老人模样，和老子相似。

　　而斩出的第二世自称玉清的道人，是中年的模样。

　　他的第三尸若斩出，将会是和通天面貌神似的青年模样。

　　盘古元神三分，上清通天，青年模样，示意青年戒躁；

　　原始中年，示意中年戒傲；

　　老子老年，故而老年当无为。

　　三清的性格和相貌，也是一种道的呈现。

　　老子正是因为天道的指引和他的感悟，才有了自己的布局和计划。

　　他觉得，三尸斩出，其寄托自己的清气和盘古三分的元神，就是返本还源，最后凝聚真正的盘古元神的一刻。

　　从这里看得出，老子的野心和智慧。

　　他希望自己的最后，是逆反本源，成就盘古大道。

　　甚至老子都有过计划，计划打杀十二祖巫，炼化其精血，让盘古精血和盘古元神结合。

　　很显然，他的这个计划可能前世成功过，但这一世因太初的存在，慢慢的夭折了。

　　巫族，不是此时的他可以随意打杀的。

　　烛九阴更是盘古元神和盘古精血结合，老子还为此无比的担忧过。

　　这是真正的老子，隐藏于无为下，为求道而不择手段的决心。

　　他无为，是因为无敌和低调，绝非单纯的道而已。

　　三清中，智慧和谋虑最深不可测的，就是他。

　　当老子斩尸成功，震惊洪荒的时候。

　　预示着自镇元子、鲲鹏之后，第三个斩去二尸的大能出现了。

　　战乱的洪荒都为之沉静了一段时间，看得出其威慑力。

　　作为老子的二弟和三弟，原始和通天很兴奋。

　　大哥斩出二尸，三清地位和气运更强了，此时的三人一荣俱荣，一损俱损，因此他们高兴。

　　但是！

　　“咦，大哥，你斩出的二尸为何和我很像？”原始和通天百般要求下，老子让二尸玉清出来了。

　　这一幕，看的原始和通天很惊讶。

　　“呵呵，我三兄弟乃盘古元神三分，为兄颇有感悟，觉得你我三人青年、中年、老年的样貌出现，必有其缘由，故而为兄觉得，有可能我等逆转本源，有成就盘古元神的一刻，为此……”

　　老子不紧张，徐徐道来的举动，加上还算合理的解释，让原始和通天认同了。

　　只是他们问老子，何等感悟，可否传授两位弟弟时？

　　老子搪塞道：“此乃顿悟的机缘，稍瞬即逝，为兄也说不清楚，可能等为兄斩去三尸，或三尸圆满的时候才能整理成册，才能彻底的感悟和道出缘由。”

　　这般解释后，原始和通天很遗憾，但也没有强求。

　　在他们看来，成圣才是第一目标，能成圣，别的可有可无了。

　　老子，终于搪塞了过去，算是解决了一个大麻烦。

　　当然！

　　所谓搪塞过去，是他认为的。

　　原轨迹中也是这样，而这一世的原始，因太初的指点和几次接触，原始已经开始有怀疑了。

　　此前闯造化塔就是最好的证明，大哥的道心强他们太多，这是不应该出现的局面。

　　盘古父神元神三分，应是平均的，为什么大哥强自己这么多？

　　难道只是单纯的诞生灵智早？

　　这一点，原始曾怀疑过，只是没有任何的发现后，他放弃了。

　　这一次，他又开始怀疑了。

　　哪怕大大咧咧好爽刚烈的通天，也有点疑惑，只是想到大哥对自己很照顾，他压根不去想这件事，觉得很荒谬，也绝不可能。

　　就这般……

　　老子斩去第二尸，为了解除两兄弟的顾虑，主动的为原始和通天讲道，传授感悟。

　　很是再一次，消减了原始的怀疑。

　　而外界！

　　凤栖山的女娲，感受老子斩尸后，她有点着急，奈何契机不到，着急也无用，索性封锁了凤栖山，给伏羲传去音信说自己闭关后，就销声匿迹了。

　　血海的烛九阴，从闭关中醒来。

　　同样差一个契机的他，竟因老子突破的压力，契机找到了。

　　烛九阴迅速的斩去了二尸。

　　这一举动，彻底的让洪荒震动了。

　　无数人纷纷叹息，果然不愧造化混元塔前三的存在，镇元子已是传说，老子和烛九阴的跟进，更是坐实了他们乃洪荒前三人的行为。

　　接连有人斩二尸，让洪荒震动，终于把一位优哉游哉的家伙弄的生气了。

　　一个个的小辈这般张狂，斩二尸了不起吗？本道人斩心魔给你们看。

　　此人正是外出游历的重明鸟。

　　近来乘骑着孔宣，悠哉悠哉的四处逛，顺便指点孔宣修炼，本是很好的心情。

　　就因为前不久造化混元塔二次开启，使得名列前茅的都名声大噪。

　　这叫重明鸟郁闷了。

　　不过，自我安慰老夫不和你等小辈置气。老夫纵横荒古的时候，你们还没诞生灵智呢？

　　但是，此后又是创造妖文，又一个个斩尸的，这就叫他郁闷了，你们有完没完？

　　你们斩尸？

　　巧了，老夫刚有突破，来来来，看老夫斩魔。


第615章 斩心魔

　　游历到洪荒东方的重明鸟。

　　不久前境界突破了，本想着返回太初界的，不成想，先是造化混元塔开启，一帮大能名震洪荒。

　　接着鲲鹏创立妖文、巫妖大战、老子烛九阴斩二尸。

　　这叫重明鸟很郁闷。

　　“哎，老爷的门下除了镇元子外，女娲还不错，别的都不争气啊。”

　　对于面子很看重的他，感叹磐石等人不争气。

　　一帮弟子跟着太初这么久，竟然被别人迅速的赶上了，虽然重明鸟知晓磐石他们根基不好，困难的多。

　　但在他看来，不争气就是不争气，找那么多理由干什么。

　　凶兽王者的他，不习惯讲道理，只喜欢拿事实说话。

　　且被太初放任不管后，从坐骑成为属下后，可以说重明鸟“此鸟”放飞了。

　　谨慎和顾虑少了，变得更洒脱了。

　　这也是他境界迅速进步的原因，即将斩出心魔，三魔斩出，准圣小圆满。

　　所以，他叹息磐石他们不争气，给太初丢脸了。

　　……

　　“前辈，您在说啥？”不明所以的孔宣，看着重明鸟唉声叹气的，他不明白怎么了？

　　结果。

　　不问还好，一问重明鸟更生气了，甚至找到了新的目标。

　　一巴掌拍的孔宣险些站不住，“小子，今后给老道我争气，你要是不争气，老道拔光你的鸟毛。”

　　孔宣：“……”

　　孔宣无语了，这老混蛋又开始发疯了。

　　前不久因造化混元塔开启，排名靠前的几个，让孔宣很尊敬和崇拜。

　　因此大着胆子问重明鸟：“前辈，这几位高手太厉害了，可能和您差不多。”

　　这句话把重明鸟气炸了。

　　自己堂堂凶兽王者，将要斩去心魔的存在，能和自己比的只有，烛龙、小狐狸、始凰等人。

　　这小家伙竟敢说和自己差不多，因此他教训了孔宣一顿。

　　孔宣也被揍得生气了，大声说：“分明就是，你要厉害，你去和他们比比啊，欺负我一个小辈不是得道高人。”

　　重明鸟一懵，无法解释啊，难道对孔宣说自己的曾经，没必要啊，一小家伙知道什么？

　　所以他沉默了。

　　而孔宣，当成被自己说对了，为此还很高兴，终于语言上击倒这个老东西了。

　　小爷堂堂第一只孔雀，竟然成了坐骑，还整天被教训，太不把孔雀当鸟看了。

　　正在孔宣沉默无语的时候，重明鸟忽然气势变了。

　　此前像是玩世不恭，游戏洪荒的洒脱者，而这一刻却变成了利剑一样的峥嵘之人。

　　“小子，不是怀疑老道的修为吗？不是羡慕什么烛九阴、老子他们吗？”

　　重明鸟骄傲道：“本想低调回太初界，奈何道尊弟子不争气，是不是觉得我太初门下无人了，一个个的斩尸名传洪荒，呵呵，老道心魔已悟，那就在洪荒斩魔吧，我太初门下，不是他们可以比拟的。”

　　“哗！”

　　忽然间，在孔宣傻眼中，只见重明鸟募得飞与高空，浑身气势全开，一种荒古恒久的感觉油然而发。

　　利剑一样，加上与生俱来的凶气，让此地生灵一阵灵魂深处的颤抖。

　　这是他们祖先传下来的恐惧，那个荒古的时代，凶兽吞噬万族的恐怖。

　　……

　　“斩！”

　　一声“斩”，轰动整个洪荒。

　　不同于斩尸寄托先天灵宝，斩魔可是寄托大道之河的，大道之河这一称谓，此时的生灵几乎无人知晓。

　　不过，一神秘的枷锁光圈浮现的时候，但凡感应到的，都震撼了。

　　不同于天道的呈现，却强过天道的感觉，这怎么可能？

　　……

　　“难道是大道的呈现？”

　　“不，这不可能？”

　　“这是何人？”

　　“还有这等存在？”

　　“……”

　　包括大能在内，他们被重明鸟的举动震撼了。

　　只见冥冥之中一枷锁道轮浮现，矗立空中，那凶气浓郁的道人，一声斩后，一身影慢慢的凝聚。

　　众人本以为是所谓的寄托先天至宝斩尸，奈何斩出后，天空出现了一神秘的枷锁道轮。

　　而那斩出的分身，径直的向神秘道轮而去。

　　这一切，颠覆了他们的认知。

　　这是一种大机缘，无数此地生灵纷纷前往，为道何惧生死。

　　“合！”

　　只见空中的重明鸟一声大喝，分身虚影慢慢的和神秘道轮融合了。

　　此后道轮一阵闪烁，一巨大的金桥连接而来，直到重明鸟的元神相连。

　　……

　　“不可能？”

　　“这是种道大道之河？”

　　正在星空太阳星探查的陆压蒙了。

　　“天道圆满，怎么还会有人种道大道之河，这不可能？”

　　……

　　旋即，他身影闪烁，迅速的向着重明而去。

　　就连在南方的望舒都惊呆了，她一样向着重明而去，这等神奇的事件，她自然要一探究竟。

　　瞬间！

　　此刻的重明鸟，成了洪荒的焦点，巫妖的大战都被迫暂时停止。

　　而孔宣彻底傻眼了，这老东西……不对，这位前辈这么厉害，这是什么法门？

　　不是斩尸，这是何等妙法？

　　难道自己真的错了？这重明前辈不屑烛九阴老子他们是真的。

　　“哗啦！”

　　重明鸟一声“合”之后，分身虚影和大道的金轮合在了一起，此后道轮慢慢的消失了。

　　这才反应过来的众人，纷纷惊叹的看着空中那身影。

　　只见重明气势瞬间大增，一种超越斩二尸的强悍修为，席卷整个洪荒。

　　“哗——”

　　修为低的，直接匍匐在地，他们被强悍的威压折服了。

　　“这是重明前辈？”

　　最先赶到的镇元子不可思议的惊呼道。

　　“这位前辈是？”

　　迅速赶来的三清等人疑惑了。

　　急忙赶来，却隐藏于空中的望舒和陆压都愣了。

　　“太初道友的坐骑重明鸟？”望舒惊叹道。

　　“太初那厮的坐骑，怪不得，此寮乃凶兽王者，果然根脚强大，准圣后期的实力了？”陆压惊呼道。

　　陆压因此前和太初交手被揍，侥幸道心圆满，悟透了混元大罗金仙的境界。

　　只是一直尚未开天证道，一直在准备，他是远超重明鸟的。

　　陆压本对这牵动大道之河的生灵很好奇，想抓走去研究研究的，没想到是太初的坐骑。

　　陆压瞬间放弃了，太初惹不起，走吧。

　　故而，无人知晓陆压来过又走了。

　　望舒却好奇了，想到了小狐狸，“或许这是小狐狸的一个机缘，小狐狸该去太初道友那走走了。”

　　小狐狸天道出世前，侥幸种道道果虽是天道道果，但斩尸与她无用，甚至会害了她，牵连她一生无法圆满。

　　但望舒发现，这种方式似乎适合小狐狸这种，种道天道道果，却斩尸无意的修士。

　　只要太初稍微改一下，或许小狐狸就能有大收获，毕竟小狐狸可是混元金仙中期的修为，实打实的混元金仙，法则感悟而来，非斩尸而来。

　　这种牵引大道之河的功法太初都能创得出，何况是已经种道天道之河的小狐狸了。

　　望舒觉得，太初一定能做到。

　　故而，她也悄悄的走了，也无人知晓她来过。

　　望舒，此时已是混元金仙圆满，只差悟透混元大罗金仙的境界，此后开天证道了。

　　两位最是强悍的走了，这时的重明也成功了，而赶来的大能开始寻思着怎么和这位陌生的高人交谈了。

　　此高人的修为远超他们，但从刚才的气势和威压就能感受得到。

　　甚至有人怀疑，这是斩去三尸的实力，老子烛九阴鲲鹏就这般认为。

　　但是，和斩尸不一样，没寄托先天灵宝，而是寄托在了一神秘的金轮上，那金轮不可探查，神威浩瀚。

　　但是！

　　就在众人寻思怎么开口的时候，镇元子却高兴的满脸笑意，迅速的向重明鸟靠近。

　　这把众人吓了一跳，镇元子大神这是干嘛？

　　结果……

　　“晚辈镇元子，恭贺重明前辈。恭贺前辈斩心魔，至此，证道混元大罗金仙只差一步之遥。”

　　“哗——！”

　　“嘶——！”

　　众人惊讶的倒吸一口冷气，镇元子不开口还好，一开口就把他们弄傻了。

　　而且怎么好熟悉的感觉？

　　“重明？重明？”

　　“难道？”

　　无数闯过造化混元塔的大能猛地豁然开朗。

　　“哈哈……”

　　重明鸟看到是镇元子，高兴的大笑一声，自己给老爷争气了，看看这么多人目瞪口呆，我太初门下不鸣则已一鸣惊人。

　　而且傻眼的众人，又猛地想起了什么？

　　“刚才镇元子说，证道混元大罗金仙只差一步之遥？”他们迅速的从重明二字中惊醒，又迅速的陷入了“混元大罗金仙”的震撼中？

　　若是镇元子没说谎的话，那么此人是一位只差一步之遥，就能证道混元大罗金仙的存在？

　　道祖不是说，不可能证道混元大罗吗？怎么会这样？

　　而重明却道：“差远了，虽说一步之遥，但不亚于天崭，还早得很，早得很呢？”

　　他自信却不自满，的确差一步之遥了。

　　但这一步：包括感悟混元大罗金仙的境界，和三魔合一成道果的。

　　这一步包含的太多的，多的他从天仙再一次修炼到此时的修为还要多好几倍。

　　因此重明没有盲目。

　　“我相信重明前辈会做到的。”镇元子又道。

　　“哈哈，希望如此。”

　　两人的交谈，这才把众人拉回了现实。


第616章 仙杏与云中子

　　“敢问，前辈可是‘重明’前辈？”这话问的有点莫名其妙。

　　本来还想称呼道友的，但镇元子称呼前辈，他们自然随大流，总不能比镇元子还厉害吧？

　　重明鸟一愣，“不错，老道正是重明道人，道尊门下。”

　　“呼——”

　　听后，众人终于松了口气，终于解释得通了。

　　怪不得，哪来的这等高手，果然是那位混元塔中，道尊之下留下感悟第二多的重明道人。

　　“见过重明前辈……”

　　“晚辈闯造化混元塔时……”

　　“多谢前辈的遗留……”

　　“吾等……”

　　一时间众人感谢的话语纷纷扰扰。

　　把彻底傻眼的孔宣惊呆了，他知道所谓造化混元塔的重明前辈，但是无论如何也联系不到一起啊。

　　此前重明回南海和太初禀告的时候，是把孔宣收起来的，孔宣压根不知道重明乃“重明”？

　　当然，也有太初近乎于道，孔宣修为很低的缘故。

　　怀疑过，但重明放飞自我后，没有高人的形象，还经常“折磨他”。

　　孔宣故此压根不上这方面想？

　　如此不要脸的老东西，岂会是众人敬佩的重明前辈？

　　而这一刻，孔宣无语了，还真是！

　　众人纷纷对重明表示尊敬。

　　所谓授道之恩也就如此了，但凡闯塔得益过重明的，都会对他感谢。

　　……

　　好一会，众人才感谢完毕。

　　只听鲲鹏问道：“敢问前辈，晚辈也是斩二尸的修为，但感觉前辈和我等斩尸不同，似乎是斩三尸的实力，但方式道法却……”

　　这是大家很怀疑的地方，鲲鹏算是问出了众人的疑惑。

　　三清不想称呼重明前辈，所以一句话都不说，要是问话，总不能也称呼前辈吧？

　　他们做不到。

　　“此乃道尊所创，一种修炼大道的功法。类似斩尸，你等也无用，除非你们修大道，但是除非你们去混沌中，否则不可能。”

　　一句话，浇灭了他们的好奇。

　　原来是修大道的法门，是道尊创出的，原来这样。

　　巫妖还在大战呢？

　　既然问不出想要的，他们不会浪费时间在此消耗的，故而很多人得知大道功法后，眼热也无用。

　　很多人迅速恭贺了一番，此后就离开了。

　　不过，伴随着重明鸟的举动，整个洪荒却是都知晓了，知晓了这位神龙见首不见尾的高人。

　　而太初的几位弟子，很遗憾，也很难为情。

　　重明前辈这样做，不符合他的性格？

　　那么为了什么呢？

　　该不会自己等不争气吧？他们想到。

　　……

　　另一边，镇元子留到了最后，邀请重明鸟去五庄观，重明鸟却没有去，还是继续游历洪荒的好。

　　此刻洪荒大战不断，重明鸟很喜欢这种场面，虽然只是看看，但不妨碍他，缅怀一下曾经自己作为凶兽时，也曾这般热血过。

　　彻底臣服的孔宣，心甘情愿了，太心甘情愿了，原来前辈果然是前辈，太强了。

　　甚至还对他说，斩心魔类似斩三尸。

　　这岂不是说，洪荒第一人？

　　孔宣的小九九开始算计了。

　　当然，他想不到在西方的弟弟金翅大鹏，听闻消息后正伤心欲绝呢。

　　……

　　“前辈我们去哪？”

　　转瞬近万年过去了，重明鸟终于稳固了修为，盘坐孔宣背上四处乱飞。

　　巫妖已经告诉了属下，有个大鸟载着一凶气很浓的道人，不要招惹。

　　故而，一路上孔宣漫无目的的飞，也没有任何的麻烦找上门来。

　　“随意走就行了。”重明道。

　　“咦？”

　　他刚说完，忽然有新发现。

　　原来靠近了终南山的附近，正好遇到了一小辈正在放肆的大笑。

　　那小辈嘴里还嘟嚷着：“我终于成功了，我云中子终于成功了，前辈你的诺言需要实现了。”

　　这把重明鸟吸引了，吸引的不是那小辈的念叨。

　　而是那小辈闯过的阵法，此乃太初门下的标志，这等问心阵法是道尊所传，绝对不会错的。

　　甚至更神奇的是，重明神识扫过，竟然在终南山的复地，发现了一散发着青黄两色的杏树。

　　重明瞬间就震撼了。

　　“九大极品先天灵根，仙杏！”

　　这一发现重明鸟惊喜了。

　　太初已经凑齐了其他八大极品先天灵根，就差仙杏了，没想到自己发现了。

　　“哈哈……果然好运气。”

　　“孔宣小子，去那。”

　　重明鸟指挥孔宣，向着正在狂笑且畅快的云中子而去。

　　“哗啦——”

　　“轰——”

　　以为这小子的大笑，让重明鸟不高兴了，很想表现自己的孔宣直接发动攻势，一挥翅膀，直接让还在大笑的云中子蒙了。

　　“哈哈……哈，啊……啊……”

　　云中子也倒霉，正在畅怀大笑呢，不成想祸事从天而降，一遮天蔽日的翅膀向自己飞来。

　　威力超出自己的实力太多，瞬间大祸临头的感觉。

　　但是幸好，听到了一声怒斥，好像说：孔宣小子，谁叫你攻击这傻小子了，老道又不是要打杀他……

　　貌似是这么个意思？

　　所以对自己必杀的一翅，忽然柔和了很多。

　　哪怕这样，也让自己吃瘪了，一翅被击飞了。

　　……

　　“咳咳——”

　　满是狼狈的云中子，从地上爬了起来，看着眼前的一道人一五彩的怪鸟，他感到了莫大的压力。

　　这两人强的离谱，打杀自己易如反掌。

　　“前辈，你们，你……”云中子滋滋呜呜的，感觉太倒霉了。

　　刚闯出阵法，等着被高人收徒的，不成想，乐极生悲，刚出来就面临生死危机了。

　　而在万仞山的磐石，猛地一怔。

　　“咦！”

　　“哈哈……”

　　“好，果然不错，这么短的时间，竟然走出了问心阵法？”

　　“好小子，贫道说到做到，既然你成功了，那贫道就收你入门。”

　　说完，磐石瞬间消失在了万仞山，向着终南山而去。

　　这一边……

　　吱吱呜呜吓傻的云中子，被重明鸟打断了。

　　“小子，老道且问你，你这阵法从何而来？如实招来！”

　　带有压迫的道韵，云中子忽然发现，自己不说实话都不行。

　　但凡敢说假话，必定出现波动，而出现波动，必定会被这道人察觉。

　　那么？自己身死道消不远了。

　　“回前辈，此乃一位前辈考验晚辈所布置，只要晚辈在规定的时间内走出阵法，那位前辈就答应收下晚辈……晚辈刚才终于闯过，故而惊喜难耐，因此笑声打扰了前辈，晚辈知错。”

　　云中子也不傻，连解释带求饶的说了一通。

　　“哦？”重明鸟似乎想到了什么？

　　重明鸟心想，若是不出所料，应该是道尊门下的几位，看来这仙杏果然和我太初一门有缘啊。

　　反而他听完后，不紧张仙杏了，开始好奇这小子是谁看好考验的？

　　“难道是磐石？东方除了空灵，似乎就是磐石。不过这小子根脚不错，福德之云化形，难不成是云裳、云霓她们？”重明鸟开始推算了。

　　正当他推算的时候，磐石身影闪烁，忽然赶来了的。

　　本以为云中子遇到了危险，幸好一探，发现不对，这不是重明前辈吗？

　　重明前辈怎么会在此？

　　而云中子，当看到磐石的时候，终于放心了，自己的小命保住了。

　　……

　　“哈哈，果然是你，哈哈……”

　　“重明前辈！”

　　磐石和重明鸟同时说道。

　　云中子这次彻底放心了，原来这两位前辈认识，幸好，幸好。

　　“磐石，刚才老道还在怀疑，我太初一门的问心阵法，怎会出现在此地，这小辈说完后，我就怀疑是你，果然是，哈……”

　　重明鸟笑道。

　　“这小子倒是好运气，遇到重明前辈你，此前前辈斩魔震惊洪荒，晚辈……”

　　磐石对重明是佩服的，并非只是师尊的坐骑和属下，对他的实力和修为也敬佩。

　　“得得得，老道斩出心魔小圆满，看透了很多，也感悟很多，我已经和镇元子说了，你我都是准圣，无需称呼前辈，称呼道友就可，混元大罗的层次，你也知晓，太难一窥了，说不定你斩去三魔的时候，老道依然这般修为，还是称呼道友吧。”

　　重明鸟的话，让磐石沉思了，也看到了重明鸟的真诚，道心做不了假。

　　既然这般，前辈和道友一个样了。

　　“道友。”磐石很果决。

　　“哈哈，善！”重明笑道。

　　两人的奇怪举动，孔宣和云中子难以理解了。

　　但云中子彻底放心了，看来是自己人。

　　这般一来云中子更憧憬了，自己认定的这位磐石前辈果然没错。

　　不仅自身实力强大，同门还这般强大，自己果然福德之人，赌对了，不枉自己无尽岁月的艰苦闯阵。

　　“这小子，老道看了一下，很不错，根脚上佳，道心也不错，且应变能力很好。”重明鸟和磐石交谈一番后，开始赞赏磐石的眼光了。

　　云中子的确很不错，这一代中绝对的佼佼者，和今后的原始、通天门下嫡传想比，都彷徨不让。

　　甚至因磐石的考验，道心胜过了通天、原始门下嫡传。

　　“呵呵，得道友夸奖，这小子的福气，说来我也是一种试探！既然这般，我打算把它他收入门下。”磐石看着紧张的云中子道。

　　“嗯，不错。”重明鸟点了点头。

　　不过，他可没忘了还有一件事，就是那仙杏！

　　……


第617章 圆满

　　“这般说来，你打算收这小子为徒？”重明鸟问道。

　　问完云中子格外的紧张，像是等着命运的抉择一样。

　　磐石点了点头道：“的确，此子悟性根脚都不错，且通过了贫道的考验，贫道打算收入门下。”

　　磐石给出了肯定。

　　激动的云中子，赶忙跪在了磐石面前，“弟子云中子，拜见老师。”

　　八拜九叩，开始行大礼。

　　直到，两人有种气运相连的感觉。

　　“哈哈，好，好！”

　　重明鸟也高兴，说道：“得此佳徒，可喜可贺，且这小子福缘深厚，生来有大功德，乃福德之人，伴生灵宝不说，磐石你没发现这小子的道场，乃一福天洞地吗？”

　　“咦？”

　　磐石一愣，旋即一阵推演还真是。

　　不过他却摇了摇头道：“我之门下，不适合此等灵气充足的福天洞地，想跟随贫道修道，需坚毅的道心，苦修之法才是贫道之道。”

　　说完，还看了云中子一眼道：“云中子，你既然拜在贫道门下，就需暂时舍弃这福天洞地，等道心得真我，领悟你的道之后，才可出师回到此地，你可愿意，此外？本座之道场为万仞险山，穷山恶水……”

　　磐石把自己的道场加倍的描述，总之听来十分的恶劣，压根不像求道之人的道场。

　　云中子也果决。

　　“老师，弟子向道之心坚定，无惧任何困难，师尊无需问弟子，弟子之心天地可鉴。”

　　“好！”

　　果然性格相投，两人都是这个性格。

　　这看的重名鸟一阵郁闷，心想：老道就没说这个，是叫你看看这道场的仙杏，你想多了。

　　“咳咳……”

　　重名鸟道：“老道知晓你的道心，此外老道说的不是这个，福天洞地与我太初门下可有可无而已，老道说的是另有神奇，你且看看那灵根？”

　　重名鸟看向神物藏拙的仙杏。

　　磐石一怔，旋即一番推算。

　　“咦？”

　　“这是？”

　　“难道？”

　　磐石不确定的问道。

　　“哈哈，就是那仙杏，九大极品先天灵根之一。”重名鸟笑了。

　　云中子其实也迷糊。

　　他刚化形就被磐石吸引了，此后跟随磐石跋涉洪荒，后来进入阵法闯阵。

　　说句实话，他生来就匆忙，自己的道场都没仔细的探查过。

　　但是听闻九大极品先天天灵根的时候，那云中子都有点惊喜，传承中开天三宝极品灵根这种传承，一般生灵都有。

　　故而他知晓九大极品先天灵根的神奇和稀有。

　　没想到自己这么幸运，竟然自身道场有此等极品先天灵根。

　　且老师很激动，难道还有自己不知道的情况？

　　“老师？”云中子问道。

　　这声老师，终于把激动的磐石拉了回来。

　　磐石更是喜欢云中子了，他很清楚太初想凑齐十大极品先天灵根的心。

　　不过太初喜欢随缘，没有过于刻意的找，否则早就凑齐了。

　　师尊很随心，磐石却不随心，能叫太初满意，他什么都敢做。

　　激动的他，正色的问：“云中子，为师且问你，为师打算把你道场中仙杏送人，你可愿意？”

　　问完，刻板的他忙道：“当然，这看你的想法，你若不愿意为师不会因此对你有看法，为师的确想得到此灵根，但更想你坚持自己的意见，莫要因为是为师的要求，就偏离了自己的本心，一切看你。”

　　磐石这话说完，把云中子弄得难受。

　　他对于献出此仙杏是没有任何意见的，在他看来给老师和自己拥有一样。

　　更何况，能得老师收入门下，比得上这仙杏了强了很多倍。

　　仙杏珍贵，就问能证道吗？

　　很显然不能，既然这样，就不是最珍贵的。

　　但是，磐石的话却叫他难受，自己果断的答应，老师会不会觉得自己不坚持？

　　自己不答应，似乎更不行，这叫他郁闷了。

　　重明鸟看到此都郁闷，老爷这大弟子真一板一眼啊，太死板了。

　　好好的局面，都能弄的这样。

　　云中子思忖了一番，决定还是根据本心来：“老师，弟子愿意，在弟子看来，他只是九大极品先天灵根，除此之外别无神奇，弟子没有任何不舍的；此外，若非老师和重明前辈说起，弟子都不知此为何物？因此不曾拥有，也没感到失去，弟子的想法就是这般。”

　　聪明的云中子，侃侃而谈，听得磐石欣慰，重明鸟欣喜。

　　“此子不错。”这是重明鸟和磐石共同的想法。

　　磐石也不是傻子，死板归死板，用意还是很深的。

　　他知道太初的神奇，不用一棵树，一截枝丫就能培育出正株，甚至培育的比母株都好。

　　他这般问，也是存在考验的性质。

　　而云中子的话却叫他很欣慰。

　　“哈哈，好，好，好，哈哈……”

　　磐石一连三个好，看得出他的满意。

　　因此他对云中子道出了缘由，“非是老师看上此树，与老师而言，心中只求大道，极品先天灵根很珍贵，却与我多了无用，少了也无用，为师不会为此而让道心不稳。”

　　“而……”

　　磐石又道：“之所以与你要这灵根，却是你的一个机缘。为师的师尊，也就是你的师祖，他老人家喜欢收集天地先天灵根，纵数洪荒极品先天灵根有九，你师祖已经收集了八个，加上你这个是第九个，也是整个洪荒所有的极品先天灵根整合。”

　　“明白了吧？这是为师想给你师祖的。正好带你面见你师祖，能不能成为为师的亲传弟子，你师祖的决定至关重要……”

　　又道：“何况，你师祖乃近乎于道的存在，你等小辈得见一面，算是最大的幸运，若能得到看重和指点，更是你最大的机缘……”

　　磐石毫不掩饰对太初的崇拜和敬仰。

　　听得云中子激动不已，自己还有师祖？

　　老师都强成这个样了，师祖该何等强大？

　　老师说：近乎于道！

　　看来只能这么形容了。

　　一旁的重明鸟也道：“小子，你做的很不错，老爷对你兴许会满意的。”

　　“呃！嗯？”云中子和孔宣一愣，老爷？

　　“是不是很疑惑？”重明鸟问道。

　　两个小辈点了点头。

　　“呵呵，老道本是老爷的坐骑，老爷看重，老道从坐骑成为了老爷的属下，但老道对老爷自始至终的尊敬，不管是坐骑还是属下，改变不了老道对老爷的敬仰。”重明小圆满，洒脱的很，从不在意这一点。

　　孔宣和云中子虽震惊，但也赞叹这位前辈的洒脱和道心。

　　坐骑的确有点丢面皮，但这位前辈坦然面对，自己还真做不到。

　　同时，他们对所谓的“祖师”“前辈的老爷”开始好奇了。

　　不过，忽然一阵抖擞却又惊讶的孔宣，终于明悟了。

　　暗道自己真是傻啊？

　　重明前辈此前就验证了，乃“造化塔重明道人”，自己怎么这才想到？

　　“难道真是如前辈说的：近乎于道？不和‘他’（太初）有关联，自己的本源会自动的自我屏蔽掉那位存在？”孔宣想到。

　　的确，孔宣想对了。

　　太初近乎于道，一般人会自我屏蔽，是天道的作用，也是太初太匪夷所思的作用。

　　一般人就算知晓太初，但不久之后会慢慢忘记，甚至无人提及，将会一生记忆不起，等忽然记起的时候，总是一阵赞叹。

　　何为近乎于道？这就是！

　　道，始终存在，但你想感悟“祂”很难，只能靠机缘顿悟和修为强大到一定地步，才能时刻感悟“道”的存在。

　　太初近乎于道，故而和“道”一样，你修为不够感受不到，需要顿悟才能偶尔想起。

　　故此……

　　忽然顿悟的孔宣问道：“重明前辈、磐石前辈，您二位说的可是太初无量道尊？”

　　两人一阵笑意，这孔宣悟了，故而点了点头。

　　“果然？”孔宣得到答案后，身心一震，有点不可思议的感觉，像是悟道了一样。

　　云中子却傻眼了，什么意思？

　　不过不想了，自己的师祖就是了，很强大就是了。

　　至此！

　　四人各有各的震撼和高兴。

　　此后重明鸟带着孔宣继续遨游洪荒了。

　　磐石收起仙杏，顺便带着云中子赶往万仞山，至于云中子这终南山道场，却是被他大法力封印了起来。

　　且留下了属于他的道印，今后谁敢打主意，要考虑考虑再说。

　　修为弱的感应不到，而修为强的，不知道磐石的不多，这样一来这终南仙山，也算安全无虞了。

　　磐石打算，带着云中子回道场，此后焚香沐浴，向太初的雕像请求降临。

　　自己要收云中子入门，太初坐下首徒的首徒，嫡传第三代，需要太初看一下。

　　行不行，还需要太初的决定。

　　这关乎气运和传承，十分的重要，磐石是不敢马虎的。

　　这也是他这般考验云中子的缘由，他是太初大弟子，而他收弟子又是三代大师兄，太重要了。

　　就好比，紫玉和云裳云霓，只把九雪、云霄、琼霄、碧霄四人收为记名弟子一样。

　　他们也是在等三代大弟子的出现，这也是他们的顾虑之一。

　　否则，九雪、三霄三姐妹，其根脚是能收为入门的。

　　故此，磐石压力大，难抉择。


第618章 决战，无耻嘴脸！

　　无尽混沌中。

　　一方混沌，忽然开始出现波动，只见无尽混沌之气向着一巨大如茧的神秘之物而去。

　　这种情形，此地已经持续了很久，正是闭关突破修为的太初。

　　在太初紫莲度过雷劫后，太初开始闭关，把实力提升上去。

　　就这般，这处混沌空间，已经持续了很久。

　　而带着云中子回到道场的磐石，焚香沐浴后，祈求太初降临。

　　让他失望的是，太初并没有降临。

　　远在混沌中闭关的太初，对此并不知晓。

　　磐石一阵惊讶，不明白师尊为何不降临，难道对云中子不满意？

　　但是，师尊的作风不是这样，就算不满意云中子，也不会这般表示？

　　难道，师尊有事情？

　　回想起师尊两大莲台的融合，磐石觉得或许师尊去混沌了，所以一时间对自己的召唤感应不到。

　　这可把云中子吓了一跳，难道祖师不看好自己。

　　幸好磐石给他解释了一番，这才打消了他的顾虑，但是明显看得出，云中子开始更紧张了。

　　……

　　洪荒！

　　巫妖大战还在继续，且随着时间的推演，愈演愈烈，整个洪荒此刻处在腥风血雨中。

　　终于妖族承受不住损失了，高层开始出动了。

　　而巫族很喜欢看到这样的局面，妖族高层出动，预示着大战来临了。

　　巫族的实力，要超过妖族，故而他们喜欢看到这样的局面。

　　一时间妖族的妖王，巫族大巫，开始登上争霸的战场。

　　血流漂浮，怨气冲天，洪荒像是进入了末日一般。

　　又是万年后，妖王和大巫的征战，终于出现了巨大的损伤，妖族大妖王九婴被刑天打爆肉身，只留下元神逃脱。

　　凄惨的九婴让妖族帝俊等终于忍不住出手了。

　　百年后！

　　一处巨大的战场，巫妖的高层几乎聚齐了。

　　血海深仇的双方，没有叫嚣和指责，大战一触即发，顿时两方高层的决战，整个洪荒为之胆寒。

　　战争狂人东皇太一，直接找上了烛九阴，在烛九阴的强悍实力下，东皇太一遭受了出生以来最屈辱的征战。

　　甚至身受重伤。

　　十二祖巫的组合，瞬间席卷妖族，妖族看上去岌岌可危了，但凡有眼光的都能看得出。

　　若无意外，巫妖大战，将会是巫族灭掉妖族而称霸洪荒。

　　这一幕，很多大能不喜欢看到，奈何不愿意看到他们却没办法，如此强悍的巫族，都不敢随意的出手。

　　不过，眼看着妖族这般失败，不是他们希望看到的。

　　三清、包括西方的准提，哪怕是青帝和雷泽、红云等人，也不能忍了。

　　巫族这样下去，今后称霸洪荒是绝对的，自己等人恐怕也要时刻受到巫族的打压了，这样不行。

　　因此，事关他们自身，事关洪荒的未来，三清准提接引他们不得不出手，绝不能让巫族就这样把妖族灭了。

　　“巫族，住手！”

　　焦灼的大战，忽然老子手持太极图出现了，巨大的太极图顺势迎上了烛九阴，仍是烛九阴强悍的攻击，在太极图的强悍防御下，一点作用都没有。

　　忽如其来的一幕，无数人傻眼了，妖族帝俊等却看到希望。

　　刚才的征战太惨烈了，两方杀红了眼，种种手段和神通，无保留的施展了出来。

　　终归是巫族要强过妖族，妖族哪怕四皇全力以赴，仍然在交战不到千年的时间，出现了岌岌可危的局面。

　　本以为要失败的局面，当老子出来后，帝俊等瞬间松了口气，他猜测的出现了。

　　大能都不是简单的角色，巫妖争霸是他们容忍的极限，但巫族眼看要灭掉妖族了，这是大能们不愿意看到的。

　　若是妖族失败了，试问他们怎么办？

　　所以老子出手了，原始和通天也出手了，甚至西方准提接引，和一帮大能也开始现身了。

　　“老子，你们知道你在做什么吗？”烛九阴极为愤怒，终于看到灭掉妖族的希望了。

　　虽说此前玄龟曾说过不可能这么简单，让他看机会行事，烛九阴为此也盘算过。

　　但是，盘算归盘算，哪怕他算到了这帮大能会出手，但真的出手的时候，其愤怒还是难以抑制的。

　　“我们自然知晓做什么？”老子道。

　　“你等巫妖乃洪荒此时霸主，你们两族不上体天心也就罢了，却征战不断，尤其是这段岁月以来，你两族可知，为此有多少生灵遭受牵连吗？”

　　“该你何事？”烛九阴气的说不出别的，只能这么问。

　　他是不信老子他们是为了生灵出手，无非看到自己巫族要灭掉妖族了，他们不想看到巫族称霸洪荒，所以出手了。

　　但是，出手就出手，却打着上体天心的幌子，这叫烛九阴很难受，上体天心自己知道，不用老子教。

　　此刻是上体天心的时刻吗？

　　自己族群和妖族你生我死的局面，上体天心这是找死呢？

　　“烛九阴道友此言不妥。”结果老子还没说话，接引插话了。

　　他们西方最是感受到压力了，巫妖大战以来，西方都遭受了波及。

　　不说他们，镇元子都反感了，无数弱小生灵，终日盘旋他的五庄观范围外，祈求得到他的庇护。

　　镇元子没明面的站出来保护他们，但对一些生灵盘旋五庄观周围是默认的。

　　希望这样能庇护一些生灵。

　　因此，哪怕是镇元子都不喜欢两族的大战，要不是师尊的缘故，镇元子都打算出手了。

　　“接引，你找死。”火爆的祝融怒吼道。

　　“祝融休得猖狂，我师兄和老子道友说的不对吗？”准提。

　　准提又道：“你两族的征战，可知让多少生灵遭受无辜，这段时间来，整个洪荒生灵至少损失了四成，还不说洪荒无数地域遭受破坏，难道你们巫族想把洪荒毁坏吗？你们始终称自己乃盘古大神后裔，盘古大神用生命开辟的洪荒，你们却这般破坏，你们对得起自己的守护誓言吗？”

　　“……”

　　准提的嘴，一般人绝对招架不住，彻底把祝融说的无话可说了。

　　要是眼神能杀死准提，祝融都杀了准提几万遍了。

　　“准提休要满口胡言，巫族为盘古大神后裔，自然守护洪荒为己任，奈何妖族贪婪无度，对巫族百般挑衅，这才有了巫族举族攻罚的原因，你休要满口胡言。”玄龟站出来了。

　　不能叫准提的大嘴随意造谣了。

　　“呵呵，是吗？”准提自然不简单。

　　又道：“既然这样，两族损失都不小，我看就此算了吧，妖族的诸位道友你们觉得呢？”

　　准提不吃这一套，直接化解了。

　　帝俊觉得很丢人，但苦果必须咽下，他道：“我妖族觉得可行，收兵完全可以，莫要让无辜生灵遭受牵连了。”

　　“你们！”

　　祝融彻底的火了。

　　明显偏袒妖族，这帮该死的家伙都不得好死。

　　“哈哈……”

　　“这就是所谓的大能！”烛九阴怒急狂笑。

　　“尔等不觉得羞愧吗？看着我巫族要灭掉妖族了，你们担心今后我族做大，所以出来制止我们了，哈哈……”

　　“本祖巫看不起你们。”

　　烛九阴又道：“若是单纯就是看不惯，所以来制止我族，我烛九阴还算佩服你们，而你们……”

　　烛九阴揶揄的看着众人道：“拿着无辜生灵的幌子，这般不要脸的横加阻拦，我烛九阴看不起你们。”

　　“哼！”

　　“轰！”

　　“盘古殿！”

　　募得，烛九阴不保留了，只见一黝黑巨大的盘古殿从元神中飞出。

　　其先天至宝的威压，让在场的大能恐惧了。

　　就连老子都被惊了一下，这烛九阴隐藏的太深了，原来他也有这般至宝，还是盘古殿至宝。

　　“你！”帝俊郁闷的想吐血，感情刚才差点把自己妖族灭了，本以为全力以赴的巫族，竟然还有这等保留？

　　烛九阴无惧在场的大能，问道：“本祖巫就问一句，谁敢阻止我族？”

　　“轰隆隆——”

　　伴随着烛九阴的实力和气势，一时间整个战场鸦雀无声，很多人在考虑。

　　但老子知道自己很关键，或许事情的走向就看自己的选择了。

　　自己不能看着巫族灭了妖族，若是那样，今后自己怎么办？

　　成圣遥遥无期，难不成不成圣前，一直活在巫族的压迫下？

　　甚至，要是巫族灭了妖族，此后对自己下手怎么办？

　　不！觉不行。

　　“烛九阴，贫道来会会你。”

　　“哗！”

　　太极图和天地玄黄玲珑宝塔出现了，两大至宝在身，老子的威压和气势直接压过烛九阴。

　　老子清楚的表态，瞬间让无数大能决定了。

　　他们决定打退巫族，不能让巫族灭了妖族。

　　绝不能，否则灭了妖族，难受的将会是自己等人。

　　故而一时间……

　　“祝融，贫道准提来会会你……”

　　“强良，贫道接引来……”

　　“玄冥，贫道……”

　　“后土，贫道西王母……”

　　“……”

　　“玄龟，据称巫族智者，吾通天来会会你……”

　　“……”

　　就连玄龟都没剩下，众大能瞬间对巫族十二祖巫发起了挑战。

　　这一幕的出现，烛九阴觉得大势已去了，但是不甘心啊，实在不行不保留了，大不了鱼死网破，灭了这帮混蛋。

　　烛九阴沉思着，然而老子的攻击却来了。

　　“看打！”

　　……


第619章 盘古出，鸿钧显！

　　只见老子催动太极图防御，玲珑宝塔却是罩向烛九阴。

　　两人是此时公认的第二人和第三人，当然当烛九阴施展出盘古殿的时候，又颠倒了。

　　不过，棋逢对手将遇良才是肯定的，一时间老子和烛九阴的大战愈演愈烈。

　　而十二祖巫们，也各自找到了自己的对手，漫天的大战在此地开打了。

　　妖族的几位妖皇大妖，却忽然松了口气，没想到这样的局面。

　　虽说他们知晓，这些大能之所以出手相助，不是妖族多么得人心，而是出于平衡的考虑。

　　但不管怎么说，这帮大能的出手，为妖族挡下了巨大的危机。

　　这次他们的安全得到保证了。

　　近来一段时间，虽有老子斩尸、烛九阴斩尸、重明鸟斩魔等举动。

　　但这等大事件没有影响他们两族的大战。

　　妖族最难受，已经损失了近四成的人马，可谓伤筋动骨了。

　　大战以来，妖族时刻处于挨打的局面，也导致妖族近来的士气很低，低的有点吓人。

　　到处都是妖族哀嚎的声音，到处都是妖族挣扎的身影。

　　这很不好受。

　　当然，妖族中也有不高兴的，一直打酱油的鲲鹏，就很郁闷。

　　他还想着，最好帝俊东皇等战死，自己顺势掌控妖族，本以为要实现了，这倒好，这帮该死的家伙出手打断了。

　　这叫鲲鹏很生气，甚至叹息：难道这就是所谓神通不敌天数？

　　另一边……

　　催动太极图和天地玄黄玲珑宝塔的老子，和肉身元神双修，且持有盘古殿的烛九阴打出了火气。

　　双方都有同样的感觉，就是此前小看对手了。

　　对手不是自己想的那样简单，甚至太过于强悍。

　　“破！”

　　盘古殿可防御可攻击，主要是防御。

　　而老子的天地玄黄玲珑宝塔和太极图也是防御为主，故此两人最强的至宝，几乎都是防御的。

　　攻击方面和防御比起来，差的很远。

　　老子两大至宝沾了光，而烛九阴肉身强悍弥补了至宝的差距，导致谁也奈何不了谁，都有至宝防御，而攻击却可有可无。

　　两人觉得打的太憋屈了。

　　反观原始却兴奋了，手持第一攻罚至宝盘古幡，简直有点纵横战场的局面。

　　和他对战的奢比尸被他打的节节败退，不时还惨叫连连。

　　祖巫肉身是强，却分怎样的攻击。

　　盘古幡混沌毁灭之剑气的攻击，可不是祖巫肉身可以抵御的。

　　“原始！”

　　“吼！”

　　一口九味真火逼退准提后，祝融迅速欺身而上，挽救了遭罪不轻的奢比尸。

　　“哈哈，来的正好，什么盘古正宗，来，贫道以一敌二。”高傲的原始手持盘古幡大开大合。

　　强悍的攻击，竟然一时间，让祝融和奢比尸的联合都难以抵御。

　　开天三宝第一次这般展示在众大能面前，老子和烛九阴的大战看不出太极图的强悍，因为太极图的对手是盘古殿。

　　但原始的盘古幡，在没有至宝的制衡下，发挥的淋漓尽致。

　　就连看准机会想要偷袭祝融的准提，都被原始不知是有意还是无意的攻击了。

　　“你——”准提一阵恼火。

　　祝融逼退他，前来挽救奢比尸，这叫他看到了偷袭的机会。

　　不成想，这原始不管好坏，竟然无差别的攻击。

　　虽说是临时“伙伴”，散伙后该干嘛干嘛？

　　但是哪怕临时的伙伴，你也不能这样不在乎啊。

　　准提很生气，不过，看了看原始手持盘古幡的场面，觉得算了。

　　不和他一般见识，既然他这么喜欢打斗，那自己乐得清闲，你原始和祝融奢比尸大战就是了。

　　……

　　就这般，各自有各自的对手，焦灼的局面，直到妖族的几位恢复后出现了巨大的变化。

　　妖族的几位终于恢复了伤势，开始瞅准时机，对巫族的其他人马下手了。

　　“大哥！”

　　后土焦急地吼道。

　　太卑鄙了，妖族实在可恨，竟然开始偷袭他们的族人了。

　　大能们要面子。

　　此外出手的原因也和妖族天差地别。

　　所以他们不屑对付巫族的族人，只是对付十二祖巫玄龟等人。

　　但妖族不一样，深仇大恨啊，正好趁着大能们和祖巫血战，自己好尽可能的毁灭巫族的有生力量。

　　这一幕，让十二祖巫肝胆欲裂，他们愤怒了，卑鄙的妖族。

　　顺势终于把烛九阴激怒了，什么保留的手段，不管了，妖族和这些该死的家伙都该死。

　　“吼！”

　　烛九阴一声长吼。

　　“十二都天神煞大阵，起！”

　　“轰隆——”

　　“咚！”

　　像极了一声心跳，是洪荒的心跳声。

　　当烛九阴一声“起”之后，十二祖巫咬牙逼退了各自的对手，此后开始向着烛九阴靠拢。

　　旋即烛九阴手中十二杆散发着煞气的大旗出现了。

　　“哗啦！”

　　只见十二祖巫，神秘有规则的组成了一大阵，且一种恐怖的心跳声响起，似乎一远古的巨人复活了一样。

　　“啊——”

　　“不好？”

　　“这是？”

　　众大能包括妖族都胆寒了，一种死亡的危机席卷着他们，他们忽然有种生死不由己的感觉。

　　而接下来更震撼。

　　他们看到了什么，只见十二祖巫人手一杆大旗，大旗开始神秘的运转，十二祖巫的气运和身躯开始重叠结合。

　　一巨大的虚影慢慢的成型了。

　　“轰！”

　　巨大的虚影慢慢的变成了一遮天蔽日的巨人。

　　“这——？”

　　“盘古大神！”

　　无数人傻眼了，都没见过盘古，但看到巨人凝聚的一刻，本源中清楚的给出了答案。

　　这就是洪荒铸造者：盘古大神。

　　那种披靡众生的气质，无惧的战意，至高的威压是不会错的。

　　“哗——”

　　盘古睁开了眼睛。

　　“不可能，盘古大神已经陨落了，这不可能？”

　　“不不，这不是？父神已经陨落了，这不可能。”就连三清都傻眼了。

　　谁能想到，巫族竟然能召唤盘古大神。

　　早知道这样，还打什么打？巫族这不是坑人么？

　　“不会的。”

　　众大能祈祷这不是真的。

　　他们这些存在，几乎都是盘古成就的，虽说三清和巫族是嫡传，但整个洪荒谁敢说和盘古没有关系。

　　盘古身化万物，这万物是包括他们的。

　　“轰！”

　　召唤出的盘古，猛地睁开双眼，冷眼扫过他们，他们瞬间感觉了致命的危机。

　　“斧来，斧来！”

　　巨人盘古一声怒吼，这一声“斧来”，险些让老子和原始吓傻，他们清楚的感觉，太极图和盘古幡要离他们而去了。

　　就在绝望的时刻，忽然一股力量牵扯住了要离去的两大至宝。

　　那巨人盘古也一阵恍惚，见自己召唤无用后，只见一挥手，一法则凝聚的盘古斧出现了。

　　“开天！”

　　手中巨斧的巨人盘古，猛地一喝。

　　天旋地转，整个洪荒都在颤抖。

　　“不好，合力，否则都得死。”老子一声嘶哑的大吼，还要什么风度，再要风度就完蛋了。

　　巨人盘古一声“开天之后”。

　　在场的大能，都发现自己被锁定了，想跑是不可能的，不想死抵抗吧。

　　“合力！”

　　不管是妖族的还是众大能，有苦难言啊，怎么会遇到这个，这是作弊啊。

　　奈何此刻不是想这个的时候，还是想想怎么逃生再说。

　　当然，也是烛九阴气昏了头，要是他不贪心，别锁定所有大能，单独的攻击一两个的话。

　　这样，哪怕攻击的是老子，也会完蛋。

　　但他盛怒之下，锁定了所有人，这叫众大能没一个敢不认真，不认真等着死吧。

　　各种至宝和灵宝，以及最强的手段，全部施展了出来，对抗那巨人盘古的攻击：开天！

　　“轰——”

　　日月无光，天地暗淡，无法形容的一招，当盘古巨人挥出一斧后，众大能第一感觉完了。

　　他们所有人联合的抵抗，竟然一触即溃，这是要死了吗？

　　就在他们绝望的时刻。

　　忽然圣威浩荡，一至高的声音传来。

　　“住手吧！”

　　“哗！”

　　一盈盈玉指，威压洪荒，一指点向了开天巨斧的攻击。

　　“轰——”眼看等死的众大能发现，得救了。

　　当看清来人后，他们终于放心了。

　　“参见道祖。”

　　鸿钧出现了，非大势不出的鸿钧，出现了。

　　不出现不行了，不出现大能都被灭绝了。

　　只见他面无表情，冷淡的扫过在场的众人，对众人的朝拜只是点了点头。

　　“巫妖大战，导致生灵涂炭，已经造下无尽恶果，巫妖就此住手，一千元会内不可再战。”

　　鸿钧毫无感情的话，传遍整个洪荒。

　　无数支离破碎的地方，无数受尽了苦难的生灵，忽然在洪荒各处各地开始嚎啕大哭了。

　　太惨了，道祖终于出手制止了，再不制止自己等坚持不下去了。

　　“吾等谨遵道祖之令。”众大能和妖族道。

　　“吾等谢道祖慈悲！”众生灵。

　　“吾等，感谢……”洪荒各地的生灵！

　　当众人觉得，道祖出现，危机解除的时候。

　　忽然一声巨吼，让他们终于明白了，何谓巫族，何谓战天战地战神魔的巫族。

　　“道祖，我巫族不服！”

　　“不服！”

　　“巫族不服！”

　　“轰——”

　　期初是烛九阴不服，此后十二祖巫，此后无数巫族，他们不服……！


第620章 大战止

　　巫族有史以来最大的愤怒和不甘爆发了。

　　先是众大能的阻拦，现在道祖又出现了，他们的憋屈和愤怒可想而知。

　　“大胆巫族，道祖旨意岂敢不听，猖狂。”

　　狗腿子一样的三清，瞬间叫嚣了，刚才巫族险些灭了他们，这叫他们很担忧。

　　他们也想巫族彻底激怒道祖，最好道祖灭了巫族才好。

　　果然……

　　“巫族，好生猖狂，竟敢不尊道祖……”

　　“道祖的话竟敢不听……”

　　“……”

　　三清后，一帮大能开始叫嚣了。

　　回想起刚才的可怕，要不是道祖出手，自己恐怕已经陨落了。

　　好不容易看到一个灭绝巫族的机会，他们自然开始添油加醋了。

　　这帮人很是自私自利，发现有威胁他们生命存在的巫族后，自然希望彻底的灭了巫族。

　　为此，开始言语挑衅巫族。

　　众大能的挑拨，丝毫影响不了鸿钧的心，只听鸿钧道：“尔等依仗，无非这十二都天神煞大阵，须知，此阵法太初道友指点你等，是为了自保；而不是让你等肆掠洪荒，既然这般，接吾一招，你等若能抗下，吾，就此不理会，若不能，你等巫族就此退去，千元会内巫妖不可大战。”

　　鸿钧的话，彻底的震撼了众人。

　　就连大能都恍惚，原来这是道尊指点巫族的大阵，怪不得这般厉害。

　　而烛九阴……

　　他的愤怒，猛地被鸿钧的话，带有“太初道友赐予你等”的言语，给浇灭了怒火。

　　瞬间，烛九阴感觉自己冲动了，和道祖作对，这是对巫族最大的不利。

　　刚才愤怒下出言不逊，现在回想起来自己不智啊。

　　这就是烛九阴和帝江的区别。

　　帝江不会管这些，管你道祖管你天道。

　　故而帝江带领下巫族惨败，甚至险些除名。

　　烛九阴不一样，他的理想是带领族群永恒，而非不管不顾的横推一切。

　　故此他有点后悔了。

　　再回想自己刚才做的一切，自己竟然想，一举灭了所有大能，这简直是大逆不道啊！

　　别说道祖，就是自己处在道祖或天道的位置上，也不会这般容忍。

　　烛九阴恍惚了。

　　幸好可以挽回，可以挽回在道祖心中的印象。

　　甚至再联想大能为何阻止自己，无非是不想看到自己族群称霸。

　　要是反过来，妖族想灭了自己巫族，恐怕这帮家伙也会出来搅局。

　　不是什么怜爱生灵，只是为了他们自己而已。

　　想到这，烛九阴开口了：“道祖仁慈，吾刚才莽撞了，险些犯下大错，道祖出手吧，不管如何，我巫族谨遵道祖旨意。”

　　烛九阴忽然的变卦，无数人傻眼了。

　　“怎么会这样？”

　　“这？这不可能？”

　　“咳咳——”受伤很重，刚才又受伤的东皇太一，直接吐出了一口鲜血。

　　这不能接受啊，巫族妥协了，这样的巫族才是可怕的，刚才顶撞道祖的巫族只有勇气没有智慧。

　　而此刻的巫族勇气和智慧都有了。

　　巫族依然请道祖出手，这是勇气。

　　但不管胜负，都听从道祖的话，这是智慧。

　　场面上，看上去真的不痛快，有点难受，但这是最无懈可击的族群。

　　一个族群，强大、自傲、张狂不可怕。

　　可怕的是，强大还有智慧，还会妥协，这才是最可怕。

　　“善！太初道友多年教导你等，你等没辜负他的教导。”一句废话都没有的道祖，竟然这般赞扬巫族了。

　　在鸿钧眼里没有正邪和好坏，只有平衡和对洪荒的利害。

　　巫族退让对未来的布局有利，也对洪荒好，故此他赞扬。

　　……

　　逆转的局面，妖族和众大能知道事不可为了。

　　这般下去，巫族面子里子都有了，这可怎么办。

　　“接吾一招！”

　　只见鸿钧一指指出，巨人盘古一声怒吼，巨斧相迎。

　　“喝！”

　　“轰——”

　　那巨大的玉指没有停顿，直接击碎了巨斧的攻击，直到一指，点在巨人盘古的身上，十二天都神煞大阵就此破解。

　　被鸿钧看似随意的一指，破解了。

　　太强大，太可怕，可怕的难以描述。

　　第一次，众人对道祖的实力有了直观的了解。

　　十二天都神煞大阵的威力，在十二祖巫准圣的组合下，是达到圣人威力的。

　　所以一招能灭了在场的所有大能，要不是道祖出手，大能已经死绝了。

　　而这强大的巨人盘古，竟然被道祖一指击破，那道祖的实力又该怎样的强大呢？

　　众人为之深深的恐惧。

　　和原轨迹中不一样，原轨迹中的巫族不听鸿钧的话，悍然催动大阵和鸿钧抵抗。

　　结果鸿钧一招击败了他们，还叫十二祖巫身受重伤，单是恢复伤势就花费了很久的岁月。

　　而这次烛九阴的决断，鸿钧对巫族的幡然悔悟很赞扬，故而只是破了阵法，十二祖巫却无伤，这就是最大的变化。

　　而且，巫族没有给鸿钧留下恶劣的形象，今后两族决战退出洪荒争霸的时候，想必会因为这个形象，能挽救巫族的损伤。

　　这就是最大的变化。

　　……

　　余波散尽，灰头土脸的十二祖巫很是失望，烛九阴也是一样。

　　虽中途想开了，但依然渴望战胜道祖，很显然他失望了。

　　也对刚才的决定放心了。

　　自己又走对了，幸好幡然醒悟没有冲昏了头脑，否则后果难料啊。

　　若是盛怒的道祖，真的灭了自己也不是不可啊，就算不亲手灭了自己，单是对巫族有偏见就够难受的。

　　道祖代表天道，让道祖不满意，可不就是让天道不满意。

　　幸好，幸好。

　　巫族少了点热血，却多了点智慧。

　　而十一祖巫，他们有点恐惧。

　　刚才共工祝融等，怒火攻心，大哥的忽然改变主意他们很不满。

　　幸好烛九阴无尽岁月的威严，他们不敢反驳。

　　他们期初对大哥很失望，可是。

　　当道祖这一招后，他们开始深深的佩服大哥了。

　　以己推人，刚才自己只想打杀这帮妖族的混蛋和大能，管你道祖，管你是谁。

　　幸好决断的不是自己，要是自己恐怕……？

　　他们恐惧了，也对大哥更敬佩了。

　　……

　　“就此散了吧，巫妖千元会不可大战，否则天地不容。”鸿钧最后说道。

　　“谨遵道祖旨意。”

　　“谨遵……”

　　鸿钧的威严，这一刻达到了顶峰，哪怕准提很想站出来说：道祖，您大发慈悲，把巫族的这大阵收了吧？

　　但是他不敢，生怕道祖不同意，而自己却彻底的得罪了巫族。

　　巫族表现出来的智慧不可小视啊。

　　“哗！”

　　鸿钧消失了，消失于天地间。

　　众大能深深的看了巫族一眼，一种莫名的恐惧出现了，尽管他们在隐藏，但始终隐藏不住的。

　　他们对巫族的强大，一时间推到了顶点，甚至下定决心对自己说：巫族不可得罪。

　　“走！”

　　烛九阴冷眼扫过众人，一挥手带着巫族离开了。

　　此后众大能和损失惨重的妖族也离开了，只留下一片狼藉的大地。

　　巫妖的大规模征战，险些灭掉妖族的此次大战，因鸿钧出手结束了。

　　并要求两族千元会内不可大战，未来的一段时间将会是洪荒养伤恢复的期间。

　　不过众人都明白，千元会后，将是巫妖最后的决战爆发。

　　那时候道祖也不会阻止了，巫妖到底谁称霸谁消失，将会难以预料了。

　　局面上，巫族占据了绝对的上风。

　　尤其是那十二天都神煞大战，太可怕了，召唤盘古大神的存在，除了道祖道尊两人无惧，这样的阵法简直是无解。

　　此后的百年间！

　　洪荒四处依然战火不断，大战结束了，小规模的冲突和收尾还在继续。

　　洪荒各处各地，依然纷纷扰扰，血与火的悲歌，生灵的苦难，弱小就是原罪。

　　巫妖开始养伤了，也开始解决此次大战的不足和后遗症了。

　　巫族最直接，回到血海后，第一做的就是彻底把冥河赶出了血海。

　　哪怕蚊道人和冥河不甘心，但巫族太可怕了，绝不是他们两人可以抵抗的。

　　为此，两人狼狈的被赶出了血海，正式的开始了流浪。

　　这一世的冥河太悲催，无论哪个版本中，都是举足轻重的大人物，在这里却成了丧家之犬，甚至失去了对他无比重要的老巢。

　　而妖族回到天庭后，统计损失后，大的他们险些难以承受，太失败了。

　　为此，帝俊开始了巡视领地的工作，不顾伤势的巡视领地，为的就是给属下打气，士气需要重新凝聚。

　　而且与此同时，妖族开始转手对付鲲鹏了，一时间鲲鹏开始遭罪了。

　　妖族高层秋后算总账，起初他鲲鹏不出力还冷嘲热讽，现在巫族的威胁没了，开始收拾鲲鹏了。

　　此外。

　　见识了十二天都神煞大阵的强悍，帝俊对伏羲此前的话更重视了。

　　甚至让紫薇和伏羲撇掉所有的事物，开始全力研究河图洛书。

　　如不这样，下次决战，妖族还是失败的局面。

　　紫薇和伏羲知道责任重大，开始全心全力的研究河图洛书了，希望通过两大至宝，感悟出对抗十二天都神煞大阵的阵法。

　　而返回的大能，也低调沉默了。

　　在巫妖强悍的实力面前，他们除了联合起来别无他法。

　　奈何心不齐的联合终归是不可靠的。

　　只有实力强大才是最重要的，他们为了自身的安慰，开始闭关修炼了。

　　……


第621章 金灵

　　“娘娘，那金灵还在外面跪着呢？”

　　空灵的童女，对空灵说道。

　　“哦？有意思的小丫头。”空灵微笑道。

　　……

　　洪荒虽此前战乱纷纷，但有些地方，却没有因为此前的战乱而变化。

　　这些地方，就是太初门下几位弟子的道场。

　　有太初存在，他们的确很幸运。

　　完全无需在乎巫妖到底谁赢谁输，因为哪怕巫族赢了，也不会对他们有影响。

　　背靠太初这座大山，加上他们数次入劫，早已无因果，且有大功德，所以最是无忧无虑。

　　在此前的大战期间，灵山道场毁了无数，无数生灵哀嚎遍野，无数弱小的存在朝不保夕。

　　在镇元子五庄观周围，在空灵灵虚山周围，在东海方寸岛周围，在凤栖山女娲道场周围。

　　自大战起，就有许多生灵在此盘旋。

　　他们可能不知晓，为何此地巫妖不敢冒犯的原因，但此地没有战乱是肯定的。

　　因此为了自身的安慰，他们盘旋于此不肯离去，生怕走出了这安全的地域后，会遭到巫妖大战的牵连。

　　灵虚山，空灵道场也是如此。

　　盘旋了很多因躲避战乱而聚集的生灵。

　　太初门下一脉相承，上体天心，下怜生灵，但凡能庇护生灵，他们不会残忍的赶走此地的生灵。

　　然而不久前大战结束，一帮受庇护的生灵，在纷纷感谢庇护他们的大神后，开始离开了。

　　而……也有别的想法的人。

　　比如此前受到灵虚山空灵庇护的金灵道人。

　　也就是今后人、截、阐三教第一女弟子，公认的实力修为三教第一的金灵圣母。

　　金灵圣母此刻还不是圣母，只是单纯的金仙中期一修士。

　　因巫妖大战的牵连，道场被毁，侥幸逃脱，更是侥幸的来到了灵虚山，受到了空灵的庇护。

　　当金灵得知，庇护此地生灵的，是空灵娘娘后，感觉这就是自己的机缘。

　　空灵娘娘乃女修，更是传说中近乎于道的太初门下首席女弟子，实力强横，修为通天。

　　造化混元塔中，仅次于同门师妹女娲娘娘。

　　女娲娘娘属于天定圣人，不可比较，所以说，空灵娘娘是洪荒第二女神不为过。

　　遇到这样的大神，金灵瞬间决定，定要拜在空灵娘娘门下，否则就是自己的罪过。

　　故而，当得知自己受到空灵庇护后，她就开始跪地恳求空灵收入门下。

　　且一往无前，始终无悔，完全不在意别人的目光，哪怕空灵一点表示都没有，但她就是认定了，空灵不答应，她长跪不起。

　　这种行为，自然有很多人敬佩，也有很多人鄙视。

　　敬佩的理由几乎相同，感叹此女子的道心和毅力。

　　而鄙视的理由却千千万，有的人自己做不到，所以看金灵做了，他们说自不量力。

　　有的人放不下骄傲，自己做不到，所以诋毁金灵不要面皮。

　　有的人……

　　总之，鄙视的理由很多，归根结底自己做不到，自己不行。可气的是，自己做不到有人做到了，而做到的人，还是一个女流之辈，他们岂能容忍。

　　因空灵一直没有表示，这帮诋毁的人，更肆意了，们甚至公开明目张胆的诋毁金灵。

　　金灵不动如山，任他们怎么说，自己明白自己做的什么，自己觉得值，无需在意别人的看法。

　　她，就这般恳求空灵答应。

　　为此很长一段时间内，跪地的金灵成了灵虚山的一景，或佩服、或不屑、或猜不透的众生，对金灵看法不一。

　　也有金灵这般打算的，奈何看到金灵这般诚恳，而空灵娘娘当不存在后，他们放弃了。

　　尤其是这段时间，随着巫妖大战的结束。

　　无数盘旋于此的生灵，慢慢的离开了，离开了灵虚山。

　　而始终一句话都不说，就这么跪着求空灵收入门下的金灵，却始终没改变。

　　鄙视他的人，想从她脸上看出后悔和绝望，然而他们失望了，金灵一直不变。

　　这叫一帮家伙更生气了，出言诋毁的行为愈演愈烈。

　　把这一切看在眼里的空灵，满意的点了点头。

　　旋即招呼童女，让生灵尽快离去，巫妖大战结束了盘旋此地不妥，扰人清静。

　　当然，也算给金灵解围，因为空灵心动了，这般坚毅的女子，和自己何其相似啊。

　　……

　　正在离去的生灵，忽然被灵虚山的内部大阵开启惊动了。

　　只见两个童女走了出来。

　　高冷的看着众人道：“娘娘有指示，巫妖大战已经结束，洪荒暂时无战乱，你等速速离去吧。”

　　两童女说完，众生灵不敢大意。

　　既然空灵娘娘这般说了，自己不离去也不好，甚至要是让娘娘生气了，那就不好了。

　　“吾等感谢娘娘庇护之恩，吾等没齿难忘，吾等告辞！”

　　“吾等……”

　　一时间诋毁金灵的都没了，开始纷纷离开此地。

　　而始终没说话的金灵却是开口了，“弟子金灵，求道之心天地可鉴，请求娘娘慈悲。”

　　金灵至诚至真的话，瞬间羞愧了很多人。

　　“吾不如啊！”很多生灵内心叹息道。

　　两个小道童，似乎没听见金灵的话一样，也不理会，直接离开了。

　　这让古井无波的金灵，第一次出现了巨大的波动。

　　自问：自己不够虔诚吗？自己错了吗？大神这般无情吗？

　　幸好，一时的迷失而已，金灵更加的坚定了，一种道韵的变化，像是利剑，一往无前，至死无悔。

　　道场内的空灵，见此微微一笑，默念道：“无量道尊，善也！”

　　“有意思，既然这般，那本座就考验你一下，成与败看你的了。”

　　说完，空灵一挥手，一团神秘气流穿过灵虚山的大阵，在金灵不知不觉中，开始影响她的思想。

　　金灵似乎陷入了一种魔障中，各种诱惑和引导，开始诱惑、欺骗、引导她。

　　“这是怎么了？”金灵道。

　　“怎会这样？”

　　金灵陷入了考验，外界之人却不知。

　　当看到金灵疯了一样的自言自语后。

　　很多人一声叹息：这道人魔障了，被打击的走火入魔了，开始道韵不稳，开始自言自语了，可惜啊！

　　“哈哈……”而此前鄙视金灵的，却兴奋了，自己做不到，别人要是做到了，岂不是说自己是废物？

　　这样最好了，不是自己废物，而是别人也做不到。

　　他们终于满意的离开了，离开了灵虚道场，带着满意离开，带着自己果然聪明人的想法离开。

　　而金灵，她正在经受一个个的诱惑和考验。

　　“走吧，你不能成功的，大神是无情的，他们不会有怜悯的……”

　　“离开吧，你已经做得不错了，走吧……”

　　“……”

　　种种诱惑和劝诫，不断地侵袭金灵的元神，让她一时间道韵出现了巨大的波动。

　　不过！

　　无愧后世三教第一女仙，金灵有后来的成就，绝不是侥幸，每次要放弃迷失的时刻。

　　总是靠自己坚定的道心挺过来了，这种诱惑反而成了她道心更加坚定地的补给。

　　她自己都不知道，自己的坚定和道心，终于让空灵接受了，甚至满意了。

　　……

　　“你很不错，本座答应你了。”空灵得此佳徒，也很高兴，现身在金灵的面前。

　　还没走出环境的金灵，猛地一愣，笑道：“你是不可能影响吾之道心的，呵呵，不会的。”

　　说完，认为是假象的金灵，又闭上眼睛不理会空灵了。

　　这可把跟随空灵而来的道童看蒙了，这道人疯了不成？

　　“呵呵，痴儿！”空灵也没生气，她布置的考验，自然知晓厉害之处。

　　这金灵恐怕还以为，自己是假象呢，还在经受心魔的考验呢？

　　所以空灵也不生气，一挥手，一道圣光扫过，金灵身躯一阵颤抖。

　　这才把她从真假转换的考验中唤醒了。

　　“我，我怎么了？”清醒的金灵呢喃着。

　　“金灵，你度过了本座的考验，你可愿意拜入本座门下？”空灵再一次问道？

　　“啊——”金灵不敢相信的闭上眼，又猛地睁开，以为自己听错了，也看错了。

　　但道韵是不会出错的，空灵那神秘莫测的道韵和气息，是假不了的。

　　金灵瞬间认定了，自己面前的是真的。

　　“弟子金灵愿意拜入娘娘门下，老师慈悲。”金灵颤抖的给空灵行礼。

　　这一幕只有仅个别的，尚未离开的生灵看到了。

　　他们傻眼了，不可思议地说道：“竟然，竟然成功了，那疯女人，不不，那金灵仙子成功了。”

　　“这，这？”

　　仅个别的生灵迷茫了，甚至有点后悔了，怎么就不是自己？

　　他们带着难过离开了，甚至后来把此消息传播开了。

　　一帮此前诋毁过金灵的生灵，一时间傻了，他们不相信这是真的！

　　直到后来，金灵横空出世，一展绝世女仙风采后，那帮家伙中，好几个道心不稳走火入魔而死。

　　而没死的，也担心金灵的报复，终日惶惶不可度日，一生是废了……

　　而此刻！

　　被空灵接纳的金灵，两人的确有缘，道号都有灵，金灵乃灵根金竹化形，空灵乃紫竹化形。

　　不得不说似乎天定一样。

　　空灵就是空灵，金灵度过考验后，记名弟子都免了。

　　感应到大师兄已收入门弟子，也就是无量门下三代首席大弟子后，她直接收金灵为入门弟子。

　　金灵成了太初门下，第三代的首席大师姐，可谓和她老师空灵一脉相传。

　　平静了很久的金灵，拜过太初雕像后，雕像圣光扫过，这才安抚了她激动的心。

　　尤其拜过太初雕像，气运和无量太初有牵连后，她才第一次知晓师门的强悍。

　　此前的考验，此刻对比来说，简直微不足道。


第622章 太初归来！

　　混沌中，巨大的茧状之物，忽然一阵波动。

　　随后茧状气流开始消散，露出了太初盘膝的景象。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣响起，太初一阵颤抖，他的修为终于冲破了混元大罗金仙六层，步入了七层，也就是混元大罗金仙后期的实力。

　　“呼——”太初一口气流吐出。

　　那气流像是利剑一样，一扫周边混沌。

　　直到这时，太初终于睁开了眼睛。

　　感悟了一番实力提升后的感觉，太初满意的点了点头。

　　旋即一个闪烁，消失在了混沌中。

　　当太初进入洪荒的一刹那，在天道本源中的鸿钧，睁开了眼睛。

　　皱眉一推算，此后有闭上了眼睛。

　　在天外天魔域的罗睺，猛地睁开眼睛，他发觉太初回归了。

　　罗睺谨慎的感悟了一番此前散布下去的黑色气流，和黑色气流依附的生灵后，他满意的点了点头。

　　而在四海之极和星空，四海老祖和陆压，迅速的一副我什么都没做的样子，就是随便看看。

　　太初一进入洪荒，这一切在他强大的修为和感应下，都发现了。

　　只是罗睺的布局和将臣的算计，非直接改变而是随着时间的变化而变化，这一点太初是感应不到的。

　　不过，四海和陆压的行为太初却感应到了。

　　正紧张的四海，忽然一道传音在他元神中响起：“老家伙窥视本尊四海之极作甚？”

　　这把四海吓了一跳，感叹太初的强悍，同时松了口气。

　　太初这般问，就说明不在乎自己的行为。

　　当然自己也没过分，只是看了看太初的布局而已，他发现太初布置的近百岛屿后，对太初服气了。

　　这等荒蛮之地，竟然在太初的手法下，不亚于那灵气充足的地方。

　　自己做不到，且不知太初怎么做到的，自然敬佩。

　　四海笑道：“道友功德无量，竟然这等大手笔，贫道近来无所事事，就转了一下，当然，发现是道友的手笔后，贫道可是秋毫无犯的。”

　　四海赶忙解释道。

　　太初哼了一声，发现并没有不妥，四海老家伙可能怀疑自己对洪荒四海有想法。

　　此前自己在他不敢问，趁着自己离开去看了看。

　　发现对他无害处后，他就放心了。

　　“没事可以告诉本尊，要不本尊给你点事情做？”太初揶揄的问？

　　“不，不，不劳烦道友，贫道游历四海偶有收获，打算闭关突破混元境界，贫道先去闭关了。”

　　四海一百个不愿意，他才不喜欢听太初的指挥。

　　听太初的没有好事，赶快离开的好。

　　说完，一拱手就消失了。

　　太初很鄙视这样的老家伙，但能说上话的老家伙很少了，没事调侃一下四海就可，别的想法没有。

　　旋即太初又发现，陆压只是去太阳星内部，收回了自己此前被镇压时的一些遗留。

　　也没敢有大动作，故而太初也没理会他。

　　这叫发现被一危险气息盯上的陆压松了口气。

　　“这煞星回来了，本道君还是老实实的回去闭关吧，等证道混元后就好了。”

　　陆压自我安慰的嘀咕道。

　　……

　　太初路过天外天的时候，看到了罗睺的老巢，发现罗睺很没礼貌，自己从混沌归来，路过你的老巢，你也不出来打个招呼。

　　故此太初一挥手，一道流光闪过，罗睺老巢天外天的一阵法天门，被太初击碎了。

　　“轰隆隆——”

　　“太初！”

　　接着一道愤怒的大吼传来，罗睺从来不怂，瞬间就出来了。

　　恶狠狠的看着太初，而罗睺的手下无天、魔罗等魔头，却害怕了。

　　道尊又来了！

　　此前险些毁了天外天，怎么又来了，难道魔祖又招惹道尊了？

　　这可把他们吓了一跳。

　　“罗睺，本尊从混沌归来，路过你老巢，你连招呼都不打，什么意思？”太初恶人先告状道。

　　罗睺很愤怒，但是也担心。

　　太初说完，他更愤怒了，但放心了。

　　还以为太初发现了自己的布局呢？

　　幸好，幸好。

　　“你欺人太甚！”罗睺怒道。

　　“你待如何？”太初修为刚进入后期，很想教训罗睺一下，闲着也是闲着，纯属没事找事。

　　“你——”罗睺融合天道本源，修为可能不强，但在洪荒，他的感应和预知却很强。

　　发现太初修为又有精进后，他无语了，你喝凉水呢？怎么这么快？

　　那还打不打？罗睺迟疑了。

　　这还是他第一次遇到这样的抉择，此前可是不管不顾的。

　　“哼，老祖懒得理你。”罗睺终归觉得打不过，纯属受虐，算了吧。

　　太初都一愣，罗睺懂事了？这家伙怎么变了？

　　其实罗睺退缩还有别的原因，生怕打着打着自己的布局泄露了，那就不好了，既然打不过，说不定还会泄密，那算了吧？

　　太初一愣，他有点怀疑了。

　　要不是罗睺不可能被夺舍，他都怀疑是不是这家伙被重生的干掉了，换人了？

　　而罗睺的一帮手下，见打不起来了，他们松了口气，很谨慎的拜见太初，此后跟着罗睺离开了。

　　罗睺手下拜见太初，是强者的尊敬，也是传统。

　　就是太初的弟子，见了罗睺，也会恭敬拜见，这是对强者尊敬，有时候跨越阵营的。

　　太初、罗睺他们也乐意看到这个局面，他们打死打活是他们，小辈们却需要尊敬自己的对手。

　　这也是对自己的一种尊敬，对自己的道尊敬。

　　所以，出现了这样的局面，罗睺也不生气。

　　太初“嗯”了一声，算是承认他们的拜见了，此后感觉无趣，罗睺都变了，没意思，走吧，回太初界种莲花去。

　　太初走了……

　　但是，他走后，罗睺愤怒的脸色极为难看，似乎要吃了太初一样。

　　当然，罗睺也思索，太初这厮去混沌干嘛？难道有自己不知道的事情？

　　也不知是好是坏？

　　不过，幸好太初没纠缠，没发现自己的布局，这就好。

　　……

　　太初进入洪荒的时候，发现怨气冲天，一片狼藉的洪荒，旋即明白了。

　　巫妖第一次大战结束了，所以才会怨气冲天，洪荒这般凄惨。

　　一些因无法入轮回，慢慢消散的灵魂，他们充满了怨念，有妖族的，有无辜生灵的。

　　这些灵魂非混元大罗和圣人不可见，太初却是见到了，还这么多。

　　“哎，倒是可怜，无轮回转世的洪荒，终究不圆满，这帮灵智终归要消散于天地间啊。”

　　太初一念至此，有点同情这些灵魂。

　　弱小就是原罪，恰巧太初有同情他们的地位和实力，更巧的是，太初有减少他们悲惨的神通。

　　自混沌钟出现巨大变化后，太初发现混沌钟此前镇压的能力更强了。

　　之前是“物质”镇压最强，而现在虚无方面，因果、灵魂、气运等镇压，和物质齐平了。

　　一实一虚，混沌钟越来越平衡了。

　　故而太初，取出混沌钟，打算让这些灵魂般的存在，暂时先在混沌钟内孕养一下吧。

　　等轮回出世，自己把他们送入轮回。

　　也算跟随自己的道心：随心而道。

　　也算跟随自己的誓言：上体天心，下怜生灵！

　　“咚！”

　　“咚……”

　　忽然！

　　洪荒大能一怔，混沌钟响，这是太初道尊在行动。

　　道尊做什么呢？

　　当他们发现混沌钟安抚镇压虚无之灵魂本源的时候，他们诚心敬拜：“道尊仁慈，礼赞道尊。”

　　太初的行为，算是一种减轻怨气的行为，也减少生灵的因果。他们自然高兴，也需要敬佩。

　　混沌钟从太初手中自己飞出，开始了一段时间的自我飘荡。

　　怨气之灵魂本源太多，太初只能一份神识操控混沌钟，专门出现在怨气冲天之地，镇压安抚生灵灵魂怨气。

　　此后的一段时间，是洪荒平静的时间。

　　只有太初的混沌钟，出现在洪荒各地，不断的镇抚洪荒无尽生灵之灵魂怨气。

　　甚至到了后面，天道有感，每次混沌钟过后，都会降下一些灵雨和功德，恢复一地之生机。

　　此景象，持续了几万年。

　　无数的灵魂得到拯救，被安排在混沌钟内，混沌钟变化后，钟内能净化生灵灵魂，使他们怨气减少。

　　这样一来，哪怕今后轮回转世，也会因灵魂纯洁凝聚，转世后，其另一世的根脚会增强。

　　避免了带着怨气重生，哪怕转世也灵魂不纯洁，难以有大成就。

　　太初此举，真的是功德无量，甚至是功德在未来，而不是此刻。

　　所以很多大能虽不明所以，不知道尊镇抚这些怨气之灵干什么？

　　但太初减少怨气的行为，依然叫他们敬拜。

　　甚至后来，他们明白缘由后，对太初的敬仰，简直无法描述，道尊许久之前，就看到这么远的未来了，真是可怕的道尊啊！

　　而太初……

　　又感应到了之前，因不在洪荒而错过的很多事情。

　　比如：磐石焚香沐浴求自己降临，看来是看准了云中子，打算请求自己同意后，正式举行入门仪式了。

　　空灵也是一样，焚香沐浴后求自己降临，收金灵入门。

　　太初发现后，一阵微笑，再这样下去，截阐两教，未来的好苗子，都被自己的弟子提前截胡了。

　　这？很让人期待的未来。

　　……


第623章 首肯与指引

　　回到太初界后，太初来到了净世湖边。

　　太初紫莲被太初放在了净世湖中，太初惊喜的发现，太初紫莲竟然有提升净世神水的能力。

　　太初紫莲的神奇，再一次超出了太初的预料，混沌灵宝的能力，尚不是此时修为的太初可以一清二楚的。

　　五颗莲子，五种颜色，被太初撒在了净世湖中，有母莲太初紫莲存在，想必经过太初紫莲提升净世神水后，对五颗莲子的生长至关重要。

　　此后，太初又看了一下自己的灵根园，只差仙杏了。

　　而且仙杏已在大弟子磐石的手里，太初终于凑齐了。

　　太初曾对很多老友说过，自己凑齐十大极品先天灵根的时候，会召集他们前来品尝。

　　不过时间好久了，还和扬眉以及第三道人的关系，随着此前造化青莲的争夺而出现了痕迹。

　　予独望舒一直和自己不错。

　　“该不该召集他们呢？”太初想到。

　　扬眉、第三道人、鸿钧、望舒，加上陆压和四海、罗睺等，也就这几个算是一个层次的了。

　　想到此，太初觉得，召集一下也好。

　　从荒古走来，老友和同等层次的越来越少了。

　　仇人也罢，单纯的集合起来品尝灵果而已，也不错。

　　“就这样决定了，等本尊把仙杏取来，就召集众人前来品尝灵果。”

　　太初决定了。

　　故此他打算降临万仞山，让磐石和云中子回太初界，正好仔细看看自己的首席徒孙。

　　……

　　这天！

　　万仞山，无量大殿忽然一阵金光闪烁。

　　磐石猛地一惊，这是师尊要降临的预兆，他迅速的召集了众人，带上忐忑的云中子，开始等待太初降临。

　　“哗——”一道圣光扫过，众人感到一股圣洁的气流洗涤灵魂般，大殿内，太初的雕像变得生动了起来。

　　“弟子磐石，恭迎师尊降临。”

　　“徒孙云中子，恭迎师祖降临！”

　　“吾等……恭迎祖师爷降临……”

　　磐石、云中子，以及万仞山的生灵，各自有各自的称呼，全都跪迎太初的降临。

　　“云中子！”

　　太初知晓一切，明白此次降临的缘由，故而也不废话直接点名云中子。

　　“师祖！”云中子激动了。

　　近乎于道的师祖，上来就和自己交流，是他万万没想到的。

　　旋即，只见一道圣光从雕像中射出，把云中子仔细的看了一遍，甚至还提升了一点云中子的根脚。

　　“不错，福德之云化形，道心尚可。”简单的一句话，听得云中子激动了。

　　这就是最大的夸赞。

　　说完太初对磐石又道：“此子尚可，带他来一趟太初界吧，本尊首席徒孙，入门仪式需慎重。”

　　“是，师尊！”磐石道。

　　磐石都没想到师尊这般重视。

　　这叫他忐忑的心终于放下了，师尊这是承认云中子了，且点名三代首席大弟子，这是荣耀和气运。

　　果不其然，虽没有正式的入门，但因为太初的一句话，云中子变了。

　　还是样貌和本源以及气运的变化，相貌更完美了，根脚也有小提升，气运也增大了一些。

　　这还是口头的承认，正式入门后，可能更甚。

　　旋即太初就消失了，留下激动的磐石云中子师徒。

　　“哈哈……”磐石兴奋的笑了。

　　云中子也龇着牙傻笑，已经无法形容内心的激动。

　　“好，很好，云中子，你能得到你师祖承认，且让为师带你去太初界，更是点名为首席大弟子，你值得骄傲，没辜负为师的期望。”

　　云中子兴奋道：“弟子有今天，全是老师栽培，弟子不敢居功。”

　　“善！”磐石点头道：“速去准备一番，随为师回太初界。”

　　“是。”激动的云中子赶忙去准备了。

　　而另一边……

　　同样的情况，当无量殿的雕像散发圣光的时候。

　　空灵已经带着金灵，以及从太初界来的生灵和此前灵虚山的生灵跪拜迎接了。

　　金灵道人，此后是金灵圣母，圣母称呼是庇护人族，人族称呼的，此时只是金灵，尚未加封圣母称谓。

　　太初降临后，一样打量了一下金灵的根基和道心。

　　不愧后世三教第一女仙，甚至三教二代第一人也不为过，起码广成子、赤精子、包括南极仙翁等，都差金灵一丝。

　　金灵为三教第一人不为过。

　　只是因通天被镇压紫霄宫，截教被阐教打压下去了而已，后又佛教兴起，更是无人传颂金灵的强大。

　　严格来说，金灵才是此后三教甚至包括佛教在内的四教，二代第一人。

　　和她可以比较的，也就期初阐教的燃灯，佛教的如来两人而已。

　　“金灵，你可为本尊坐下三代首席女弟子，为三代门人共尊大师姐。”

　　太初的一席话，彻底让空灵和金灵惊喜了。

　　空灵最是骄傲，自己就是师尊门下首席大师姐，自己的弟子竟然也被师尊加封三代首席大师姐了，这值得骄傲。

　　“徒孙金灵拜谢祖师。”金灵也算是苦尽甘来。

　　当太初这般说完后，道法天成，一套属于三代首席女弟子的着装和气质，附加在了她身上。

　　此前就无可挑剔的金灵，此刻更完美了，不管是样貌还是道韵，以及那种三代首席女弟子的气质。

　　说来也巧，太初发现自己收集的一些先天灵宝中，有几个和金灵很是有缘。

　　首席女弟子的入门仪式，太初也打算让金灵来太初界，这是首席大弟子和首席女弟子应得的。

　　至于九雪、三宵她们，可就没这个好运了，能得太初降临看看就是大机缘了。

　　“空灵，你可带金灵前来太初界，入门仪式本尊见证，此外你大师兄之首徒，本尊门下三代首徒大弟子云中子也会前来……”

　　太初对空灵交代了一番后离开了。

　　太初离开后，兴奋的师徒俩难以自制，此后准备了一番，尽快赶往太初界。

　　同时，空灵金灵师徒俩，也对磐石和三代首席大弟子开始好奇了。

　　不知是谁这等幸运，能成为无量门下三代首席大弟子。

　　……

　　而此后，太初又接连降临冰魄洞天和东海方寸仙岛。

　　算是答应了紫玉和云裳云霓两姐妹的请求，正式收下了九雪、云霄、琼霄、碧霄四人。

　　这一番降临后，太初才完成了弟子的召唤，让他好奇的是，当太初做完这些后，忽然感应到，逍遥岛虚度蓝莲道人化形成功了。

　　此前就答应过虚度道人，说叫他好好修炼，待化形后，视情况让自己门下弟子收徒为徒。

　　虚度道人，原轨迹中无此人，因自己的改变而出现了。

　　这样一来，倒是和原轨迹中，碌碌无为的镇元子一脉相承，且蓝莲虚度道人也算得上草木之灵化形，契合镇元子。

　　更重要的是，因自己两大莲台合为太初紫莲，导致蓝莲虚度道人的命运再次出现了变化。

　　这虚度道人的命运可谓很坎坷，不过，正因为如此坎坷，天道平衡下，他的根脚因平衡导致更强了。

　　本是天地双莲，紫莲和白莲，对应紫莲道人和白莲道人慈航。

　　现在嘛？蓝莲虚度道人的根脚，要远超白莲慈航道人了。

　　慈航后叛变阐教，成了佛教观世音，正好镇元子的道场在东西交界处，势力范围是西方的地盘。

　　“难道，紫莲和白莲真的相生相克？”太初嘀咕道。

　　镇元子今后会创立灵教，他最大的对手，必然是同在西方的佛教中人。

　　这样一来，若是蓝莲虚度道人拜师镇元子，岂不是说，今后虚度会和西方佛教征战不断？

　　“说不定会和今后的观世音交手，倒是好玩多了，若吞噬了慈航道人，想必虚度会有蜕变？”

　　“呵呵，既然这样，就叫镇元子收虚度为徒吧，此子根脚远超此时洪荒生灵，化形竟然太乙金仙的层次。云中子、金灵等都远远不如，罕见！”

　　虚度很神奇，冠绝此时生灵，甚至可媲美燃灯、九天玄女这等，介乎于洪荒二代和三代中间的存在。

　　正好这般根脚，跟着镇元子也合适。

　　故此，太初直接降临，出现在了虚度道人面前。

　　虚度道友一阵惶恐，道尊降临，好大的机缘。

　　“虚度，本尊答应过你，只要你化形而出，且道心尚可，会让你拜入本尊弟子门下；今你化形，本尊一观尚佳，故而问你，你可愿拜入本尊七弟子镇元子门下？”

　　虚度道人蒙了！

　　愿意，太愿意了。

　　道尊门下弟子第一人，天定圣人镇元子大神，他虽在逍遥岛，但镇元子的名声他是知道的。

　　“回禀道尊，晚辈愿意。”稳了稳心神，虚度铿锵有力地说道。

　　“善！”

　　太初点了点头，一挥手，一道指引出现在手中，说道：“拿着此玉简，前去五庄观寻找吾徒镇元子吧；不过，吾徒镇元子是否愿意收下你，还需要你的表现，去吧。”

　　太初一挥手，玉简落在了虚度手中，旋即消失了。

　　虚度诚恳的对太初消失的地方跪地行礼，这才激动的站了起来，看着太初给的玉简，他无比的兴奋。

　　太初亲自出面，他值得骄傲了。

　　哪怕太初说，让他自己去五庄观？他也当成了太初对他的一个考验。

　　要是都去不了五庄观，他觉得，太初会对自己很失望。

　　故而，虚度坚定了信念，一定要到达五庄观，这点考验自己一定要度过。

　　……


第624章 九大灵根

　　太初感觉还是和镇元子说一声为好，方便虚度前往五庄观的路上，镇元子考察他一番。

　　故而太初把此消息告诉了镇元子。

　　五庄观，镇元子一阵蒙圈。

　　想了好久憋出了一句话：“师尊对贫道照顾有加，连徒儿都为贫道找到了。”

　　他只能这般感叹，太初严格来说做的不地道，硬是给人家塞徒弟。

　　不过，镇元子不敢马虎，赶忙动身，开始观察虚度道人。

　　而太初界。

　　一段时间后，磐石和空灵，终于带着云中子和金灵来了。

　　两个小辈见面后，很是紧张，一个是大师兄，一个是三代大师姐，将是今后三代中领军人物。

　　压力很大，也是一份荣耀。

　　不过，第一次见识太初界的两人，依然被太初界的神秘吸引了。

　　乙木受太初指令，前来接四人。

　　三师兄妹一见面一阵寒暄，分开虽不久，但还是第一次这么长时间。

　　此外，今后还会持续这样的分离，倒是有点唏嘘。

　　……

　　“金灵，此乃你大师伯。”空灵对金灵道，为金灵引荐磐石。

　　又看着乙木道：“此乃你三师叔。”

　　金灵赶忙觐见：“弟子金灵拜见大师伯、师叔。”

　　磐石、乙木看了看金灵，发现很不错，两人满意的点了点头。

　　此后磐石又把云中子引荐给了两人。

　　“弟子云中子，拜见两位师叔。”云中子一丝不苟的，对空灵和乙木拜见，很有磐石的味道。

　　一行五人，这才寒暄完毕，去了悬浮无量道场。

　　“一会见到你师祖，你万不可鲁莽……”

　　“你师祖虽说无量随心大道……”

　　两人还是怕两位弟子紧张，生怕出了错，故而紧张的开始对两人指点。

　　云中子和金灵忽然感觉压力山大，真够难受的。

　　但是，想到自己师祖乃近乎于道的存在，似乎这般郑重也不为过。

　　终于，一行五人来到了悬浮无量道场。

　　当五人前往问道宫的时候，太初声音传来；“尔等来净世湖就可，本尊在此。”

　　“是，师尊。”磐石空灵乙木三人赶忙道。

　　云中子和金灵也不敢回话，跟着老师左拐右拐的来到了无法理解的地方。

　　放眼望去，只见湖边上全是灵根，甚至都是上品灵根，中品和下品只能靠边站。

　　而最是神奇的，是湖中心，有一无法形容的巨大紫莲，看一眼都让人迷醉，他们无法形容的神秘。

　　而湖边，只见一道人身姿卓越，背对着他们，看上起很是虚无缥缈，亦真亦假一般。

　　“弟子磐石、空灵、乙木拜见师尊。”

　　“徒孙云中子、金灵拜见师祖！”

　　磐石三人弯腰，两个小辈跪地，五人等着太初的回话。

　　太初这才转过身来，云中子和金灵无法解释的深邃眼神，发现师祖的眼神微笑的看着自己，自己的一切似乎全都展露了。

　　亘古、深邃、浩瀚，无法形容的神秘，他们两人感觉，见到师祖的一刻，心灵都得到了洗涤。

　　“起来吧。”

　　“是！”

　　一行五人站了起来，两个小辈更是不敢抬头看，太初明白，这是两人紧张的，也可能是空灵和磐石给的压力。

　　而太初却看了两人一眼，点头道：“不错，可为本尊三代弟子。”

　　这句话，终于让他们放心了，此前虚影降临的师祖说过，这次亲自得到师祖的再一次肯定，他们终于放心了。

　　不过，两人“不着调”的老师，显然在太初肯定后，两人的心已经飞了。

　　磐石和空灵看到了什么？

　　紫莲，三十六品、五叶、三花，这……？

　　两人震撼了。

　　“难道？”不由自主的两人对视了一眼。

　　只听空灵道：“师尊，紫莲？”

　　“嗯，没错成功了。”太初点了点头。

　　“那？”磐石有点颤抖的问？

　　“已是混沌灵宝。”太初肯定道。

　　“啊——”磐石和空灵失态了。

　　看的金灵和云中子傻眼了，老师疯了吗？怎么这个表情？

　　不对，混沌灵宝？什么意思？

　　有先天灵宝、后天灵宝、先天至宝、功德灵宝和功德至宝，什么是混沌灵宝？

　　“弟子磐石（空灵），恭贺师尊！”磐石和空灵惊喜地说道。

　　“哈哈……”太初一笑，也没说话。

　　只见太初一挥手，太初紫莲的水幕几道流光闪过，落在了磐石、空灵、金灵和云中子的身上。

　　四人感觉到了一种本源的提升，一种境界的敞开，一种证道的感悟。

　　尤其是两个小家伙，修为和境界虽没有提升，但道心和根脚却是提升了很多。

　　这种进步的感觉，让两人彻底的蒙了，还能这样。

　　甚至还是毫无后遗症的提升，浑然天成的进步，而且似乎还有保留，刚才那神秘水纹并没有彻底被自己吸收，还有一部分被村存在了元神和身体中。

　　在他们看来，天道功德也就这样吧？

　　当然，他们猜对了，对他们来说，这混沌圣水就是天道功德，彷徨不让。

　　两人激动的又是给太初行礼。

　　至此，太初才带着五人回到了问道宫，并吩咐乙木去召唤太初界生灵，一年后，云中子和金灵正式拜入无量门下，成为三代大弟子和大师姐。

　　稍瞬即逝，太初界的生灵全部赶来了。

　　见证道尊（老爷）门下，第三代弟子的入门。

　　仪式很浩大，也很繁杂，这不能马虎。

　　云中子和金灵两人，按照鹤羽和邯郸的指示，开始一步步来，整个仪式持续了四十九天的时间。

　　直到最后，太初对两人说了门下规矩，两人道心立誓后才算完成。

　　这是入门，他们的正式拜师，需要回磐石和空灵各自的道场再举行一次。

　　作为首席大弟子和女弟子，太初不能没有表示，亲自炼制的顶级先天灵宝浮云剑赐予了云中子，此乃太初目前炼制最高的水准，乃四十五道先天禁制的先天灵宝。

　　而赐予金灵的是一件上品先天灵宝，破空刃，也乃太初不久前炼制的，为了金灵准备的。

　　此外太初的收藏中，还有原轨迹中属于金灵的灵宝，龙虎如意、四象塔、七香车三件灵宝，太初一并给金灵了。

　　看上去金灵得到的多，不过云中子的机缘灵宝、照妖鉴和水火花篮，却是在太初赐予磐石的灵宝中，磐石也打算正式入门后，赐予云中子。

　　而且这都是次要的，太初亲自炼制的浮云剑，这才是云中子最大的依仗，可以说是云中子的成道至宝。

　　是太初此前收集的洪荒各种灵云炼制，和云中子很是契合。

　　总之，作为师祖，他的责任不大，给点见面礼了就行，怎么培养弟子是磐石和空灵的责任。

　　如此一圈下来后，两人正式成为太初无量门下三代弟子了。

　　且气运开始相连，他们又出现变化了，更加的圆满和浩瀚了，简直换了一个人一样。

　　两人的根基可谓铸就了，未来的成就只要肯努力将会不可限量，原轨迹准圣是两人的极限。

　　而这一次，根基再一次提升后，若是有机缘的话，圣人或混元大罗还是可以一窥的。

　　只是将会无比的漫长而已。

　　……

　　此后。

　　云中子献上了仙杏，太初正式凑齐十大极品先天灵根了。

　　太初发现，仙杏不愧极品灵根，灵根各不相同，有的能结果、有的能结出灵宝、有的更是能悟道。

　　仙杏更是神奇，吃了后，不能悟境界，不能增加修为，也不是结出的灵宝。

　　而是神通果。

　　吃下仙杏结出的果子，会多一个天赋神通，可谓无比的神奇。

　　原轨迹中，雷震子吃下仙杏后，从而拥有了风雷双翅，拥有了风雷天赋神通。

　　神通带动下，修为和境界直接跨越式进步。

　　这就是仙杏的神奇之处。

　　辅食后的天赋神通，这很神奇，太初研究了一番，甚至发现，若是结出的仙杏自己加以炼制后，会避免其中的缺点，能让天赋神通的诞生更加完美。

　　原轨迹雷震子是个人，吃了果子成了雷公嘴脸的鸟人，这就是缺憾。

　　也可以说云中子根脚太低，虚不受补的因素。

　　太初觉得，自己稍加炼制后，一样可以让辅食的生灵多出神通，而且神通更纯粹。

　　天赋神通的威力也分大小，简单的辅食仙杏只是最外门的手法，自己炼制后会更纯粹。

　　还会没有雷公嘴那种后遗症。

　　太初感觉很不错。

　　仙杏原轨迹中只结出一次就不结果了，一是天道圆满后的至高规律，二是后世的洪荒灵气稀薄，无法提供他继续结果的灵气和本源。

　　不过，在太初界就不一样了，尤其是在净世湖边，仙杏不必担心灵气和本源不足了，会一直结果。

　　甚至因过于充足，会打破每次只结果两颗的极限，会增加很多。

　　对此太初很满意。

　　此时的仙杏，尚未结果，直到后世封神才第一次结果，也属于终南山灵气本源不足，以及前世云中子不会培育。

　　这次到了太初手里，让人期待啊。

　　……

　　然而，太初都没想到的一幕出现了。

　　当太初栽种下仙杏后，九大极品先天灵根齐全的时候。

　　“轰——”的一声，太初界一颤。

　　九大极品先天灵根也开始变化。

　　九大灵根相互道韵融合，一神奇的阵法开始自然的凝聚了。


第625章 界树

　　“轰隆——”一声，只见太初界肉眼可见的扩大。

　　催动太初界变化的是九大极品先天灵根凝聚的一神奇阵法。

　　太初不敢大意，迅速和太初界天地意识结合，以好做到有备无患。

　　若是出现不可掌控的局面，太初会动用太初界的天地伟力掐断。

　　希望是好事。

　　太初掌控天地意识和天地伟力后发现，本源的天地意识给他传递来欣喜的念头。

　　太初松了口气，看来是好事。

　　只见九大极品先天灵根，开始气息交合，道道神秘的道纹开始浮现，此外九大灵根无数年来不曾增加的体积，开始再一次的增长。

　　像是九个连心的阵法，在九大极品先天灵根，气息交合的最中心，只见一种子一样的神秘之物开始凝聚。

　　“咚！”

　　心跳一般，九大极品先天灵根的汇聚，让种子慢慢的出现了变化。

　　上面开始密布神秘的道纹，大道之文，太初一眼就看透了。

　　直到大道之文密布后，种子像是心跳一样开始慢慢的变化。

　　这时，天地意识传来一询问，是否允许这种子继续成长。

　　太初也不明白到底是好是坏，但他觉得应该无妨。

　　在自己的世界，自己有手段阻止。

　　既然如此，太初点头答应了。

　　只见那种子落入了太初界最中心的地方，也就是无量悬浮道场的下面。

　　种子落入大地的时候，一阵震颤，是整个太初界的震颤。

　　直到此刻，太初才从天地意识中感悟出，这到底是何物？

　　原来是九大极品先天灵根的凝聚后，诞生了高于九大灵根的混沌灵根。

　　属于一混沌灵根的种子。

　　而此种子将会成长为太初界的世界树，将会慢慢的和太初界相互依附。

　　会为太初界提供本源和灵气，也会伴随太初界的变化而壮大。

　　太初界树，会在成熟后结出一颗灵果。

　　此灵果更神奇，类似于洪荒的鸿蒙紫气，可以说谁服下这可果实，就是太初界的天道圣人。

　　哪怕在洪荒，也可借助太初界的天地伟力对敌，和开天证道几乎类似。

　　区别的是，此圣人受到太初界的天地意识掌管，就像洪荒圣人为天道傀儡一样。

　　同样，作为太初界之主的太初，一样可以掌控服下太初界果的圣人，甚至剥夺他的圣人果位。

　　这是九大灵根的赋予。

　　再深入一点，也可以这样理解，服下太初界果的生灵，其实借助的是九大极品先天灵根的力量。

　　而九大极品先天灵根，受太初界天地意识掌控，故而服下太初界果的生灵也受到太初的掌控。

　　就是在洪荒，九大极品先天灵根出现在了一个地方，相互感应，且本源和灵气充足的前提下，也会诞生这样的界树。

　　但洪荒有至高规则不允许，也不可能有人凑齐九大极品先天灵根，更不可能有人凑齐后，还栽在一个地方给他们提供充足的本源和灵气。

　　所以说，界树，在洪荒是不可能出现了。

　　也就太初界，一切太初说了算，太初觉得可以出现，故此界树出现了。

　　仔细算起来，是种种神奇巧合下诞生的。

　　界树的出现，对太初界有很大的好处，这般苛刻条件才能诞生的界树，其神秘可想而知。

　　界树会扎根太初界，吸收混沌之气和混沌力量，散发出有益于太初界成长壮大的本源和灵气，整个太初界都会受益很大。

　　毕竟这是一颗经过太初允许存活的界树，也是一颗受太初掌控的界树。

　　太初界，太初就是天，他甚至可以定下规矩，说界树不可诞生界果。

　　那界树指定不会诞生界果。

　　太初说，界树不可只顾自己成长，需回馈太初界，那界树定会回馈太初界的生长。

　　所以，太初界的天地意识才会给太初传递欣喜的念头，这是一巨大的作弊器啊。

　　天地意识自我成长，始终比不上有一混沌灵根的界树辅助来得快。

　　这样说来，这界树也倒霉，偏偏生在太初界，还被太初掌控了。

　　今后说不定会成为苦力一样的存在，不伤本源的前提下，让他更多的回馈太初界，这是肯定的。

　　太初一番明悟后高兴了。

　　“没想到会是这样，九大极品先天灵根汇聚，且本源充足下，竟能凝聚混沌灵根界树，很好。”

　　太初满意地说道。

　　瞬间，他给界树定下了规则，不影响本源和结果诞生的前提下，提供灵气、法则、本源回馈太初界。

　　像是天定一样，界树还是种子的时候，被太初定下规矩了。

　　至于太初说的诞生界果？

　　这个太初觉得可以有，自己是用不到，但可以赐予手下，比如赐予乙木徒儿，让他拥有圣人之力。

　　今后可代替自己出面，圣人的地位是洪荒未来一段时间最高的成就。

　　而且，自己不在太初界的时候，乙木也可替自己管理太初界。

　　赋予他圣人的能力是可行的。

　　当然，此时太初也可赋予乙木强悍的实力，但太初界能赋予的只有准圣的层次。

　　毕竟不是洪荒，赋予太初界生灵圣人的实力，太初做不到，太初界也做不到。

　　甚至，乙木已是斩魔的准圣，赐予不赐予的无用。

　　但界果不一样，乃九大极品先天灵根的赐予，九大极品先天灵根就是一条完整的不灭元灵九分。

　　也可以说是等同鸿蒙紫气的存在，所以才有聚齐时，能凝聚混沌灵根界树的能力。

　　随后，太初又观察了一下九大极品先天灵根。

　　发现聚齐后，本源共振下，它们成长了许多，就连刚得到的仙杏，也开始迅速的开花结果了。

　　两颗果实的极限打破了，从两极成了三才，三颗果实散发着三种颜色。

　　待成熟后，就是三个天赋神通的存在。

　　太初很满意，又赶往太初界边缘，发现太初界大了很多。

　　一些此前的边荒之地，也开始因界树的诞生，开始出现变化了。

　　用不了多久，也会成为一灵气充足的仙山道场。

　　太初界很大，生灵却稀少，是太初有意控制的局面。

　　否则再来几万倍的生灵也能生存，而且前不久近三万生灵走出了太初界，去了磐石等人的道场。

　　再一次减少了太初界的人手。

　　此刻的太初界，满打满算也就不到四十万的生灵。

　　但是，这都是最低大罗金仙的存在，准圣斩魔的也不在少数。

　　太初界的生灵根基很强，是此前万族最有天赋的生灵凝聚而来。

　　而且种族众多，什么都有，就连一些稀少的灵族、影族、和五行等法则而诞生的生灵都有。

　　虽小小不到四十万生灵，却是整个洪荒无尽岁月来的精华荟萃。

　　太初也不打算增加生灵了，一是看不上，二是没必要了。

　　可能这些生灵，将是未来无尽岁月中，一直保持的生灵。

　　这对又一次增大的太初界来说，生灵更稀薄了。

　　……

　　满意的把太初界最外围观察了一边后，太初回到了无量悬浮道场。

　　界树发芽成长非一蹴而就，需要漫长的时间等待。

　　此前，磐石空灵带着金灵和云中子走了，一时间闲暇的太初，开始考虑邀请哪些人前来了。

　　这是自己此前的诺言，既然说了就要做到。

　　思忖了一番……

　　“扬眉和第三道人？”

　　“邀请吧，虽说我等三人有了隔阂，但答应了就做到。”

　　“此外，望舒要请，四海和陆压这两个家伙？”太初犹豫要不要请这两人？

　　“邀请吧，否则单单几个人有何用？”太初想到。

　　既然决定盛大的举行，那就多邀请点，否则人少了还不够麻烦的。

　　“嗯如此一来，龙族的烛龙、小狐狸、始凰、紫嬛……嗯这小丫头虽辈分低，但毕竟代表麒麟族，一个羊是放一群也是放都邀请吧，猫族的族长……烛九阴、帝俊、三清、鲲鹏……本尊算是拉下身份来次亲民了。”

　　太初索性看开了，既然想盛大点，那就把有头有脸的都找来。

　　反正太初的“邀请”，不能算邀请了，是给你面子，本尊要举行个灵果盛会，你们速来参加。

　　这样一来，隐世或者此时有头有脸的，几乎都被太初“照顾了”了。

　　谅他们不敢不来，甚至还会兴奋的睡不着。

　　太初叫他们来，就是来跑腿，他们也乐意啊。

　　予独两人太初犯难了，这两人是鸿钧和罗睺。

　　太初大气，罗睺也打算邀请，但是他和鸿钧属于本源融合天道的存在，出现在不受天道掌控的太初界是不可能的。

　　这会让他们短时间的脱离天道，会发生什么，太初都预料不到，这两个家伙肯定不敢冒险。

　　何况代表天道的鸿钧，也不会这样做。这表示他们在太初界时，会短时间恢复本我。

　　危险很大，但诱惑也大啊。

　　说不定这两个家伙会来，还会回归本我的出现大变化。

　　这就好玩了。

　　想到此，太初不犹豫了，打算给鸿钧和罗睺都发去邀请，看这两个老东西敢不敢来。

　　“哈哈……”

　　想到此，太初都觉得有意思了，不知暂时脱离天道的鸿钧和罗睺，会出现怎样的变化呢？

　　“让人期待啊！”

　　……

　　《注：太初有十大极品灵根，但杨柳树是因太初存在，而从玉净瓶中杨柳枝蜕变成杨柳树，故而，洪荒极品灵根有九，此外界树诞生乃九大极品灵根凝聚，不包括杨柳树。》


第626章 行动

　　一念至此，太初开始行动了。

　　能让他心动的不多了，这次很心动，纵观整个洪荒，无人可以达到自己此刻的地位。

　　哪怕鸿钧达到了，但鸿钧绝对做不出自己的举动。

　　这等囊括了荒古、太古、远古、上古等各个时代的精英汇聚一堂的行为，听上去就让人期待。

　　灵果太初早就准备了很多，不怕来人多。

　　而且看似是赔本，但是，太初觉得，自己会大赚特赚，就问谁好意思空着手来？

　　光是献礼就抵得上自己的灵果损失。

　　就这般，太初开始行动了，首先要找个主管，自己这地位总不能亲历亲随的去布置。

　　自己坐着等就行，有手下的人来忙碌。

　　“找谁呢？”太初道。

　　“嗯，这样，把磐石他们都叫回来，让他们去接待，弟子就是干这个的。”太初道。

　　旋即，直接几道流光出现于洪荒，几大弟子的道场中。

　　刚返回不久的空灵和磐石顿时蒙了，怎么刚回来就收到了师尊的指示。

　　当他们明白太初的意思后，猛地一惊。

　　“嘶，果然是师尊，这是囊括了洪荒所有的精华啊。”

　　太初简单的提示了一下，这叫他们吃惊了，太浩大的盛会了，不愧是师尊出手。

　　故此，他们七人不敢大意，镇元子直接放出了斩尸分身盯着正在接受各种考验的虚度。

　　真身迅速的向太初界赶来。

　　远在极北的紫玉，拿出了压箱底的手段，尽早赶回南海，他距离太远了。

　　空灵打算大展身手，这方面她熟悉。

　　太初界的乙木，开始根据老师的指示准备，太初界的生灵也开始有条不紊的准备。

　　至此，盛大的准备开始了。

　　太初想到几位弟子也没有经验，这种经验只有妖族有，他们立天庭的时候，有过准备。

　　为此，太初虚影直接降临天庭。

　　把帝俊等吓了一跳。

　　“紫薇和伏羲，你二人此前有经验主持盛会，本尊此次有灵果盛宴要筹备，你二人速来南海。”

　　说完，太初直接消失了。

　　公认的妖族最高存在，指挥妖族出点力完全可以，何况伏羲和紫薇也乐意啊。

　　什么研究河图洛书？这不重要，道尊的事情才重要。

　　甚至一直饱受冷落的鲲鹏都激动，这事要参与啊，和道尊有关系的我鲲鹏都要参与。

　　所以他也加入了劝诫的队伍中。

　　“紫薇伏羲两位道友，道尊举行盛会，给我妖族面子……”一大堆嘱咐。

　　最后道：“所以，两位道友一定要谨慎，一定要道尊满意。”

　　“是啊，道尊从没要求我妖族，这次看上了两位道友的经验，两位道友一定要谨慎啊。”鲲鹏。

　　“……”东皇。

　　紫薇和伏羲感觉压力山大。

　　“我两人一定努力。”两人冒着冷汗道。

　　“咳咳……那个？”鲲鹏有点尴尬。

　　“嗯，咳咳，就是……”帝俊也同样的表情。

　　“呵呵……”紫薇一笑道：“诸位道友放心，我们会打探一下的，想必道尊举行盛会，我妖族为此时霸主，定有我们的份，放心吧。”

　　“哈哈……”帝俊和鲲鹏等一笑，“那就麻烦两位道友了。”

　　“一定，放心吧。”带着嘱托和期待，紫薇和伏羲走了。

　　走后，妖族开始举行大讨论。

　　“若是道尊给我们发来‘邀请’，我们拿什么献礼？”帝俊严肃的问。

　　这是有备无患的准备，为了可能有的邀请先准备。

　　“道尊能看上我妖族什么？说句难听的话，我妖族算是富有洪荒，但似乎无一点能让道尊满意的。”鲲鹏这次很助力，必须参与。

　　“是啊！”众高层郁闷了。

　　妖族没什么像样的贺礼啊？

　　“各抒己见！”帝俊道。

　　说完，高层开始纷纷开口了。

　　“道尊喜欢灵根，可是不好找，我们有，也是不上台面的……”

　　“或许，道尊也没指望我们什么，不如随意点，献礼些灵宝什么的就可……”

　　“不能随意，否则我们也丢面子啊……”

　　“美女行不行？或许……”这话说完，一妖族大妖瞬间发现，几位妖皇和妖王，怒视着自己。

　　“啊——”一声惨叫！

　　“混账东西！”帝俊一挥袖，直接把这位要献礼美女的妖王打出了凌霄殿。

　　此后，一阵沉默，发现是真的没什么拿得出手的。

　　“听令！”

　　帝俊沉思了一会直接道：“发布消息，妖族收集灵根，最好是先天灵根，品级越高越好，为了灵根不计代价。”

　　“是！”众人很肃穆，只能这样了。

　　“此外，有备无患，真要找不到的前提下，搜集各种灵宝灵材，去吧。”

　　“是！”众人再次领命。

　　……

　　就这般，一场妖族先开始的寻找灵根、灵宝、灵材的浩大扫荡开始了。

　　无数人觉得妖族疯了，怎么这般不择手段，不是刚被巫族一阵教训吗？

　　这就忘了？

　　而……

　　终于赶回太初界的七大弟子，以及紫薇和伏羲两人。

　　他们迅速的开始布置起来，灵果、琼浆等、邀请大能的接待、具体师尊（道尊）邀请谁？

　　他们开始计划了。

　　当看到太初的邀请名单后，尤其是最上方道祖鸿钧、魔祖罗睺之后，他们震撼了。

　　还是小看了道尊（师尊），这两位都请？简直不可思议啊。

　　幸好下面的正常点，扬眉、第三道人、四海、陆压、望舒、烛龙、始凰、小狐狸和仅个别混元金仙的太古时代遗留的高手……

　　此后各种荒古族群的族长、此时的巫妖高层、三清、雷泽、青帝、甚至还有西方的两位，和他们感到很意外的鲲鹏和冥河、红云。

　　这都请，您可是道尊啊？

　　怎么高的吓人，低的还有这些劣货？

　　简直大杂烩啊，这么多？

　　……

　　“几位道友，恕在下见识浅薄，这将臣是谁？”伏羲疑惑道？

　　“呃？”磐石等都疑惑。

　　将臣是谁？他们也不知道啊！

　　“不用管，你看师尊说了，只要捏碎这玉简就可，将臣来不来全看他自己，想必师尊也是随意的试探。”空灵道。

　　“善，就这样吧。道尊说的扬眉、第三道人等几位前辈，我们一样找不到，只要捏碎玉简就行，这些前辈会自我感应到。但是……”

　　紫薇迷茫了：“但是，道祖和天外天魔祖罗睺我们怎么邀请，谁去邀请？”

　　“是啊，师尊觉得我们寻不到的都准备了玉简，可道祖和魔祖我们怎么办？”磐石也疑惑。

　　众人想了好久，只听空灵道：“不如这样，让邯郸和鹤羽两位师弟师妹去吧，他们乃师尊童子童女，能代表老师，就是我等都达不到他们的重视程度，让鹤羽和邯郸两位师弟师妹前去？”

　　众人听后，觉得可行，只能这样。

　　“善！”

　　……

　　此后，他们又商讨了怎样接待，毕竟太初界很神秘，要进入逍遥岛后，登上最高主峰，通过青铜大门，才能进入太初界。

　　可谓相当的神秘，且太初界是大道法则呈现之地，不同于洪荒，这需要引导。

　　第一次来的不知道，可能会闹笑话，这需要提醒和注意。

　　而且收礼的，引导的，也需要安排好，还不说派遣和人去邀请洪荒的大能。

　　邀请来之后，怎样安排座位也麻烦。

　　“诸位，我就问问？若是道祖来了，试问谁能和道祖同意级别，除了道尊？”伏羲皱眉问道。

　　你怎么安排座位啊？

　　“这个老师不是说了吗？道祖要是来了，和魔祖一样属于自我呈现，我们不需要懂，只要和扬眉、第三道人两位前辈同等就可。”

　　“可是这是道祖和魔祖啊？”伏羲依然不放心。

　　他不明白，鸿钧若来，将会暂时脱离天道，属于回归自我，非天道代言人的身份，也就和混元大罗金仙齐平而已。

　　当然这属于太初界独有，在洪荒，鸿钧可是至高唯一的。

　　“这个，我觉得按照师尊说的吧，我们理解不了，既然师尊这样安排，我们就照着布置就是了。”紫玉道。

　　“好吧！”众人赞同了。

　　和太初等同的有四个，分别是扬眉、第三道人、鸿钧和罗睺四人。

　　剩下的才是陆压、四海、望舒等人。

　　洪荒实力最直观，有实力你就有地位，实力达不到就不能逾越。

　　这是洪荒一直以来的至理。

　　此后，他们终于商定好了，开始安排人手，或亲自赶往洪荒各地去发请柬。

　　鹤羽和邯郸，临危受命，艰难的接过了邀请道祖和魔祖的任务。

　　“师姐，魔祖会不会吃了我们？”邯郸担忧的问。

　　“呃？”好天真的话，听得空灵无语。

　　再三解释说，此乃请柬，不是叫你们去挑衅，魔祖一方道之呈现，岂会“吃你们”，你们只是传信的……

　　总之一阵解释后，鹤羽和邯郸才脚踏太初的接引金云赶往紫霄宫和天外天魔域。

　　这金云是太初的象征，洪荒恒通无阻，天地法则都避让，属于天地对太初的待遇。

　　故此，接引金云何处都可去，还能畅通无阻。

　　空灵他们，却是紧张的走出太初界，看着好多玉简，开始纷纷的捏碎。

　　“先是扬眉前辈的玉简。”磐石道。

　　旋即捏碎了，当玉简捏碎后，一道金色流光迅速消失于天地间，向着混沌而去。

　　此后第三道人的、四海的、陆压的……

　　他们一一捏碎了玉简，玉简中的接引金光，自动的向着这几位存在之地而去。

　　他们这才松了口气，剩下的无需这样谨慎了，可安心的去：下指令了。

　　……


第627章 献礼

　　血海！

　　“太初无量道尊坐下金火道人，受道尊指令，前来传达道尊指令，请巫族诸位道友一叙……”

　　金火梧桐，这个太初界可有可无的存在。

　　他发现，自己变大后，成为少年……青年后，老爷就不爱自己了，大老爷更喜爱童子鹤羽和邯郸了。

　　这叫金火梧桐很郁闷，感悟到成长的代价，只是代价有点大。

　　这次，由于邀请的人很多，他临危受命，前来巫族传达旨意。

　　兴奋的他，来到了巫族，一路上想着不能给老爷丢了脸，故而此刻严肃的很。

　　果然……

　　这般传递后，巫族整个血海一阵轰动，烛九阴惊讶后，迅速带着众高层，前来接见太初的旨意。

　　当烛九阴接过玉简，一览其中的内容后他有点迷惑，本以为是道尊有指令，没想到是这种指令？

　　这种指令好啊。

　　一旁的祖巫接连浏览后，他们一如烛九阴，很兴奋。

　　烛九阴笑呵呵的接待了金火，虽金火只是大罗修士，但道尊门前地位高啊，就是个童子，你还能看不起？

　　故此开口称呼道友：“金火道友此来辛苦，感谢道友传达道尊旨意，金火道友里边请。”

　　烛九阴打算打探一下消息，看道尊为何这般做，自己需要注意什么？等等。

　　金火明白烛九阴的意思，因此道：“不瞒巫族的众位道友，我只是传达消息的，此外还有消息需要传达，不可在此久留，但是诸位有什么疑问，合理的话，在下会解答的。”

　　“呵呵。”烛九阴一笑，心想，果然道尊门下，小小大罗不卑不亢，还会做人。

　　“既然这样，那就谢过金火道友了，不知道友……”烛九阴也不知如何问？

　　“这样吧，我说一下我知道的，至于巫族道友你们怎么看，怎么做，全看你们的意思怎么样？”

　　“哈哈，谢过道友。”

　　“无妨。”金火道：“是这样的，老爷收集齐了九大极品先天灵根，此前曾对许多前辈说过，收集齐九大灵根的时候，会召集诸位前辈召开灵果宴会……”

　　“此次，有道祖、魔祖、扬眉、第三前辈……”

　　“后来，老爷可能觉得人太少，不热闹，也不符合老爷的气度，因此此刻洪荒……”

　　金火对巫族的众人说了一番。

　　巫族一愣，感情我们是多余的，凑人数的？

　　但是，怎么有种凑人数还与荣有焉、莫大荣耀的感觉？

　　此后金火离开了，还勉为其难的收下了巫族硬给一件灵宝，是后天的。

　　巫族，却是郑重了。

　　“前段时间妖族发疯的搜集灵根，感情是为了这个？”

　　“是啊，该死的妖族好运气，因为举行过盛会，所以伏羲和紫薇这两人，被道尊点名去干活。”祝融郁闷道。

　　“大哥，我们要怎么办？灵根我们有，但不上台面啊，这是一次巨大的盛会，整个洪荒开天辟地以来的大能高手，全部参与……”

　　“大哥，我们也下令收集灵根吧，要不都被妖族搜刮了，此外知道的越多，搜集的人越多，我们不能等了……”

　　众祖巫道。

　　烛九阴一想还真是，自己巫族似乎也拿不出道尊满意的东西，只能搜集灵根了。

　　就这般，继妖族之后，巫族也开始了，一场搜集灵根的风暴开始席卷。

　　……

　　昆仑山。

　　“这巫妖发疯了吗？”

　　“还是有我们不知道的？”

　　“这个？”

　　三清疑惑了。

　　然而……

　　“三位老爷，道尊坐下有指令传达。”

　　一童子打断了三人的思考。

　　“哦？”三人一愣？

　　“快快有请！”

　　结果，传达的生灵说完后，三清也明白了。

　　原来是这样啊，怪不得巫妖两族疯了一样的搜集灵根，原来这是给道尊的献礼啊。

　　“大哥？”原始和通天道。

　　“两位弟弟，大哥知晓。我们也搜集灵根，希望不晚，此外有备无患，不仅是灵根，还需要用心准备别的，三清的面子不能丢了，道尊对我三人恩遇有加……”

　　老子迅速的总结道，此后三人也加入了搜集的队伍中，一场浩荡的寻找灵根开始了。

　　此后龙凤麒麟三族，激动的要哭的红云。冥河、雷泽、青帝等……

　　一帮大能不仅搜集灵根，还开始搜集奇珍异宝了，生怕灵根找不到还没有替代品。

　　尽管他们知道，就是空手去，太初也不会和他们这些小辈生气。

　　但关乎自己的面子啊，不能不重视。

　　这不，铁公鸡的准提和接引也有点惊喜。

　　“师弟，看开点，看到没，请柬说明，道尊根本没拿你当回事，惩罚你属于过眼就忘的事情，你还在那记仇，真没必要的，何况仇，可能永远报不了。”

　　接引知晓师弟的心，被太初两次镇压后，师弟似乎陷入了一种魔障。

　　这个魔障很可怕，要是一般的魔障，接引不会管，他有信心准提度过，度过后心境会有大变化。

　　但这个魔障不能不管，要是师弟还保持这种可怕的想法，想报复道尊的想法，这很危险啊。

　　说不定自己和师弟，包括自己整个势力都会烟消云散。

　　他不能不重视。

　　接到指令的一刻，准提像是瘫了一样，“师兄我有错吗？”

　　“哎，师弟，严格来说你没错，有仇报仇这是准确的，但是，你的仇有点不可思议啊，简直不可能，快成了你的魔障了。”

　　“可是师弟不甘心啊。”准提道，忘不了几次被镇压的遭遇。

　　“不甘心也无法，只会是魔障，甚至成心魔，你修因果道，明白因果循环。说句实话，道尊还真没故意打压我们，实在是我两人运气不好，总是往枪口上撞啊！”

　　又道：“若是还不甘心，等成圣再说吧，成圣后若还无法，那就忘记吧。”

　　接引走了，留下准提自己想透，他还需要准备献礼呢？这决不能马虎。

　　过了好久……

　　“哎！”准提一声叹息，不知是看透了还是先隐藏。

　　总之心境变化了，不知不觉间境界有了增进，就连距离准圣中期的境界都不远了。

　　有点因祸得福的缘故。

　　被虐的进步，准提是第一人，看来他符合走被虐这条路。

　　……

　　狐族望舒和小狐狸很欣喜。

　　“太初道友，果然收集齐了，真是不可思议。”

　　“是啊，道尊真厉害，此前还打算找道尊恩赐斩魔功法呢，没想到道尊竟然给我发来了‘请柬’，还是第一次呢姐姐，咯咯咯……”

　　小狐狸笑的很开心。

　　万万想不到，有天会收到太初的请柬。

　　当然，她是顺带的，请柬是给望舒的，别的是指令，和太初一个辈分的才是请柬。

　　小狐狸属于命好，和望舒在一起的缘故。

　　“我们拿什么献礼呢？”望舒忽然问道？

　　“呃？”两人沉默了。

　　“哈哈……”忽然小狐狸笑了，“不如这样姐姐，把姐姐当献礼送给道尊怎么样？”

　　“讨打。”望舒猛地一脸红。

　　此前还和小狐狸说过，自己要不要去太初界修炼，为此犹豫了，面子问题，有点送上门的感觉。

　　因此一直等到此刻还没去。

　　“姐姐不觉得好机会吗？”小狐狸笑道。

　　“算了，不和你说笑了，幸好姐姐我活的时间久，许久之前见太初道友喜欢收集灵根和一些稀少的珍宝，姐姐也收集过，没想到用上了，此刻看来，太初道友眼光真长远，此前不算稀少的珍宝，现在已经不可多见了……”

　　望舒也曾许久前，见太初喜欢收集稀缺的珍宝和灵根、灵气、灵土、灵脉等。

　　她也收集过，没想到随着时间的推移，此前自己收集的，越来越珍贵了。

　　这次正好用到了，也再一次提现了太初的眼光。

　　“嗯嗯，妹妹这次又沾光了。”小狐狸笑道。

　　……

　　而在星空。

　　流光闪烁，陆压好奇的接过后，发现内容让他惊讶。

　　竟然是太初的请柬。

　　不过，这家伙好粗暴的传音。

　　“陆压，本尊要召开……来不来随你。”

　　很粗暴直接，这哪是请柬，简直是无礼。

　　“得得得，本道君不和他生气，反正打不过他，生气也无用，总不能去南海找他麻烦吧？”

　　陆压道君很洒脱，感觉生气无用，谁让这是太初呢？

　　“也好，既然很多道友请去，本道君也去，嗯，去准备点礼物，不能叫一些小辈看轻了本道君。”

　　总是要面子的，陆压得知还有很多小辈后，他觉得自己要是不在意，那会很丢脸。

　　和他一样！

　　犹豫的看了看自己很珍贵的收藏水本源的四海老祖。

　　打算这就是献礼，这个能体现自己的地位，本源这东西，恐怕一帮小辈都不知道是什么？

　　很珍贵，本打算自己一直留着的，没想到有用处了。

　　四海老祖觉得，不给太初面子，也要给自己好友造化面子。

　　“不过，太初道友竟然收集齐了九大灵根，真是不可思议啊，他还真是善于创造奇迹。”四海感叹道。

　　“还邀请了罗睺和鸿钧，真是匪夷所思，这两位道友敢去吗？真是让人期待啊，为了这个本老祖也要去看看。”

　　对于太初的大手笔，他是敬佩的。

　　至于将臣，收到消息后，瞬间无视了，自己绝对不去。

　　……


第628章 抉择

　　太初的请柬，让混沌中的扬眉起了波澜。

　　“哈哈，看来终于有挽救的机会了，此前为了求道和造化青莲的原因，和太初道友有了隔阂，本以为无法化解，没想到太初道友还是看得起吾扬眉的。”

　　扬眉高兴了。

　　没人比他理解这请柬的含义。

　　此前欠太初因果人情太多，那次出手后，几乎和太初没了联系。

　　然而他欠下的人情和因果，却导致他的心境始终难以圆满和进步。

　　这都快成“心魔”了，若是不还清，他别想进步了，甚至都有自我魔障的可能。

　　这叫他无比的难受，一边无法进步，一边是内疚，这些年扬眉过得并不好。

　　这次终于出现转机了，一个和太初弥补关系的转机。

　　只要太初放过他们此前的过错，才能规则牵引下，因果人情不会再像魔障一样苦恼着他们。

　　这样他才能进步，否则难了，除非自损本源的去偿还因果，让道心解脱。

　　但自斩本源的偿还代价太大了，大到能让他伤筋动骨。

　　没想到，这次请柬挽救了他。

　　“这个机会要把握，贫道多年的积累全部拿出来也无妨，只要太初道友不计较，贫道还能趁机偿还一些因果。”

　　扬眉想到。

　　他决定拿出多年的积累当献礼，已好补救和太初的因果，顺便偿还一些因果。

　　因果人情玄之又玄，属于本源道心的牵扯和掣肘。

　　每个人情因果，就像道心上的瑕疵，你不去补救会让道心不稳。

　　就好比现实中有人做了犯法的事情，总是夜深人静的时候自我惶恐。

　　当这种自我惶恐上升到道法和道心的层次后，会更加的危险。

　　故而洪荒因果人情让无数大能头痛不已，这不是单纯的天道法则下的规定。

　　还是大道法则下的规定，也算是求道之路上的一种考验和阻碍。

　　玄之又玄。

　　宁欠修为法力，莫欠因果人情，这是大罗之上高层生灵的感悟。

　　修为越高知晓感悟的越多，对人情因果越是在乎。

　　甚至这就是一种大道规则。

　　鸿钧合道都要偿还因果后合道，可想而知。

　　这次，太初的请柬，可谓解脱了扬眉。

　　和扬眉一样，还有一个也松了口气，有点解脱的感觉。

　　他比扬眉还要厉害，欠太初太多了，若是太初做的绝，向大道发誓，说：第三道人不偿还吾之因果，修为无法进步的誓言。

　　说不定第三道人真会至高规则下，别想修为寸进了。

　　太初虽仁慈也算大气，但不会傻得只有付出没有回报，此前帮助扬眉和鸿钧很多，绝不是单纯的付出。

　　就像此刻，两人欠下的因果，就是太初最大的收获。

　　若是有一天太初忽然对两人说：“两位道友，和我去干掉天道，偿还因果吧？”

　　两人还真不能拒绝，艰难也要上，不上都不行，除非不想修为进步了。

　　当然，这种因果人情需要看层次。

　　一个圣人欠大罗因果，这个会有后遗症，但很少，圣人大不了自损本源斩断，斩断也无伤大碍。

　　但太初不一样，本就是整个洪荒第一人，你斩断和他的因果？那就等着巨大的反噬吧。

　　这种反噬说不定你承受不住。

　　好比准提和接引，欠红云因果，但两人圣人欠准圣的，还是两人分担。

　　所以看着红云被杀，承受一点微不足道的反噬而已。

　　要是他们欠太初的，看看还敢不敢不管，除非不想活了，哪怕你圣人不死不灭也难受。

　　故此，因果人情也需要对等的修为。

　　恰恰太初强的变态，谁都不敢贪污了他的因果。

　　这导致，两人收到请柬后，兴奋的不得了。

　　与两人相比，合道的鸿钧第一次出现了波澜。

　　太初请柬送到，毫无感情的他，只会考虑得失和平衡，平衡告诉他不能去。

　　但得失告诉他需要去。

　　得失是，一次摆脱天道控制的机会，这对他今后彻底的超脱天道有巨大的好处，也能再次尝试一次有感性的自己。

　　而平衡告诉他不可，若是他有了感情和欲望，天道会不稳，甚至引发不可预知的事情。

　　但鸿钧一想，自己哪怕暂时摆脱掌控，不至于回来后那种自由还存在吧？

　　天道是不是严重了，且至高规则可没说自己不能去太初界的。

　　自己还能去混沌呢？混沌也是受大道掌控的地方，不也一样？

　　唯独不一样的是，混沌大道不会让自己摆脱合道的缘故。

　　而太初的太初界，太初能让自己暂时摆脱合道的因素。

　　去还是不去，鸿钧有点不好选择了。

　　合道的他无感情，并非一丝感情没有，和天道规则一样，他还是有少许的思考和感情的，只是少的可怜而已。

　　若彻底的没这些思考和感情，那合道不合道没有多大的用处。

　　合道就是靠自己的思考来助力天道掌控洪荒。

　　故而，鸿钧非彻底的天道，鸿钧是天道，天道不是鸿钧。

　　“吾合道，一是为了定数，二是为了掌控和超脱，既然如此那就去吧，暂时回归本我也不错，无伤天道运转就可。”

　　鸿钧决定了，前去参加盛宴。

　　这一次的鸿钧，也非原轨迹中的鸿钧，多了些慈悲少了些冰冷。

　　也是太初的改变。

　　原轨迹中鸿钧可没这样的好命，这一世太初帮助很多，他遇到的困难和阻碍也小。

　　为此冰冷少了许多，仁慈和公平多了很多。

　　原轨迹中，他一人独行，敌人无数，好不容易合道后，自然担心还会出现不受掌控的考验。

　　所以他算计巫妖，后来怕三清不受掌控，算计三清，为了天道成长，算计洪荒生灵，破碎洪荒，撞断盘古脊梁周山……

　　等等很多行为，都是怕出现不可掌控的，这一世太初的存在和配合，他轻松了很多，不受掌控的也没有了。

　　所以，看似太初没改变的什么，但其内在改变了太多了。

　　而罗睺！

　　罗睺激动了，暂时摆脱天道的掌控，他是无比的满意的。

　　不过，和鸿钧不同，他怕太初算计自己啊。

　　暂时脱离天道，说明生死不由人啊，还是去太初的老巢，他能不担心。

　　要是太初算计自己怎么办？

　　但诱惑太大，也不想让太初看不起自己，他决定去。

　　大不了等，看多少人进去，要是鸿钧都进去了，他就不怕了，难不成太初敢灭了整个洪荒的所有顶层不成。

　　因此他对鹤羽和邯郸说：“回去告诉你家老爷，说本祖一定会去的。”

　　“是！”鹤羽和邯郸道。

　　两人终于有种解脱的感觉，去道祖那送信不怕，真怕魔祖罗睺会害了自己。

　　幸好空灵师姐说的对，魔祖罗睺是不屑，也不会害自己两人，自己两人只是一个传话的。

　　……

　　就这般，能邀请的都邀请了，整个洪荒的高层处于一种激动和期待中。

　　不明所以的生灵开始一阵紧张，刚经历了巫妖大战，他们还以为巫妖大战又开始了呢？

　　不过发现不是，似乎不仅是巫妖，很多高手大能也在参与，他们有点不懂了。

　　而预定的盛宴转瞬即至，终于一次规模超大的灵果盛宴开始了。

　　无数生灵发现，洪荒各路大能，开始赶往南海。

　　……


第629章 指点

　　“雷泽青帝到！”

　　太初界，献上献礼的灵根后，青帝和雷泽一直处于紧张中。

　　第一次来到太初界，他们颠覆了认知。

　　本以为道尊道场是逍遥岛，当磐石带着两人来到太初界的时候，两人总算明悟了。

　　原来道尊的道场逍遥岛只是一个中途站，而真的道场是一方巨大无比的小世界。

　　青铜大门的震撼，大道法则的神奇，万族生灵的存在，以及浓郁的发指的灵气……

　　他们彻底的颠覆了认知，原来这才是道尊的道场，大道赐名的太初界，这是何等的可怕。

　　他们可不认为青铜大门上的“太初界”三字是道尊自己弄得。

　　很明显只有大道的铭刻才能这般神奇和震撼。

　　他们也终于想起了，何谓“大道赐名号太初”？

　　……

　　“道友我们来早了，还没人来。”青帝道。

　　两人被太初界的生灵盯得有点紧张，坐也不是站也不是，至于主人公太初，他们还没见到。

　　也就太初，要是别人邀请他们，却遇到这般遭遇，两人早就不伺候了。

　　在太初界，他们不敢有任何的不满，道尊出来迎接，他们可不敢。

　　青帝问完，雷泽道：“我们就是要来得早，你也知道邀请的名单，难不成，我们两个还敢押后阵不成？那样会让很多前辈高人不高兴的，何况道尊的指令，来的早点好，起码道尊看到我们的心意了，道友不知，在贫道尚未化形的时候，就得到过道尊的指点，贫道雷泽是没齿难忘的……”

　　雷泽回忆地说道。

　　“道友好福源，竟然得到过道尊的指点。”

　　“呵呵，恰逢其会罢了。”雷泽道。

　　平复了好一会的两人，这才从紧张中走出，开始慢慢的交流起来。

　　不过，看了看周围观察他们的生灵，他们这才发现，怎么全是大罗层次的，就没有低于大罗层次的。

　　这一发现，两人一惊，不愧是道尊的道场，就连道场的生灵都这般强大。

　　就在两人震撼的时候。

　　“贫道黄鸟道人，见过雷泽、青帝两位道友，请两位道友跟我来。”

　　没想到两人来的这么早，算是有心了，黄鸟招呼着两人去无量悬浮道场。

　　“见过黄鸟前辈。”两人一怔。

　　旋即想起了黄鸟是何人，这不是造化混元塔的黄鸟道人吗？

　　黄鸟道人在造化混元塔的遗留他们受益过。

　　“不敢，称呼道友就可，都乃准圣，两位请。”黄鸟说道。

　　“不敢！”

　　“请！”

　　两人忙说不敢，旋即跟着黄鸟又来到了更神奇的无量悬浮道场。

　　这道场更是颠覆了两人的认知。

　　当来到无量道场前，看到太初坐坐在高位上后，两人赶忙拜见太初。

　　没想到道尊竟然已经出来等候了，这叫两人受宠若惊。

　　本以为太初会无视自己两人呢。

　　“坐下吧。”太初指了指位子，靠近末尾的位子，两人听话的坐了上去。

　　“雷泽，你很不错，低调且仁慈、道心坚固……”

　　太初难得夸奖人，这让雷泽受宠若惊的感觉。

　　这还是第二次和太初交流，第一次好久好久了。

　　“晚辈能有今日，感谢道尊此前的指点，若无道尊的指点，没有此刻的雷泽。”雷泽说道。

　　“本尊适逢其会指点一下而已，本尊指点的多了，像你这般成就的却少，你无需谦虚，须知自身努力来的成就无需谦虚。”太初道。

　　“是！”雷泽听到太初这样说了，也不说什么了，生怕自己再谦虚下去，让道尊不高兴了。

　　而太初又道：“青帝，听说过你的名字，上体天心下怜生灵，虽是你之道本就如此，不过你做的很不错，无因果，有功德，得大逍遥，很不错。”

　　青帝也激动的不得了，得到太初的夸奖难得啊。

　　太初又道：“雷泽雷法之大成，雷主寂灭新生，青帝主繁荣生机，你两人法则互补且相生相克，你二人能成为挚友，也算好机缘，今后彼此相互论道，或许有感悟。”

　　太初说完，两人一阵惊喜。

　　虽是好友，但两人没有论道过，更多是的彼此的欣赏。

　　没想到两人还是相生相克，且彼此论道会对修为有帮助？

　　这叫两人兴奋了，这次真没白来，道尊一句指点，就叫两人受益匪浅。

　　“谢道尊指点。”两人恭敬道，授道解惑之恩。

　　“善！”太初也不在意，动动嘴而已，虽然对两人帮助很大。

　　旋即太初闭目不说话了。

　　这举动，可让两人来压力了，在太初面前干等，这是一种巨大的煎熬啊，大气都不敢出。

　　惹得鹤羽和邯郸两个道童在那偷笑。

　　终于……

　　“西王母到，献礼……”

　　又是一些灵根，太初此次盛会后，可能灵根会比洪荒都要多，不是单纯的质量，甚至是数量。

　　西王母一样很震惊，第一次知晓何为道尊道场，太震撼了，大道法则呈现之地。

　　这种地方和混沌一样，只是比混沌安全了无数倍，生在这样的地方，真是幸运啊。

　　太初不偏不倚，开口道：“西王母，你有望舒道友风采，奈何生不逢时；不过识时务、知进退，更是会忍让，这可保你逍遥自在……阴极生阳，你若想有大成就，需阴阳同修，成就阴阳大道……”

　　“谢道尊指点。”西王母有种流泪的感觉。

　　这些年过得太累了，本以为东王公靠得住，结果险些成了自身覆灭的危险之源。

　　幸好自己度过了。

　　但也难受了很多，还需要三清的庇护，否则还会更难受。

　　这次得到太初的肯定和赞赏，她有点想哭的感觉，自己真的不容易啊。

　　当然太初说她生不逢时，和望舒很像？这点西王母承认。

　　自己真是生不逢时啊，望舒娘娘命太好，遇到了道尊庇护，自己命不好看准了东王公，结果……结果不说了。

　　……

　　鲲鹏和红云这对老冤家竟然共同到了。

　　鲲鹏可不想和妖族一起，自己提前来了，没想到遇到了他做梦都想干掉的红云。

　　要不是太初的地盘，他还真想下手。

　　两人都属于穷人，哪怕这样，这些年两人不辞辛苦，很是搜集了一些灵根和灵物。

　　勉强说得过去。

　　来得早，就是怕丢人，谁让两人穷。

　　红云和鲲鹏一样，也是第一次知道何为太初界，目光所见全是神奇，无数未曾一见的生灵，竟然都有。

　　有的更是闻所未闻，而太初界的神奇和浩瀚，更是让两人傻眼了。

　　无忧无虑不敢透露任何太初界的消息，因此鲲鹏都不知晓。

　　两人拜见太初时，发现还有比自己都用心的，自己本以为来的很早，没想到还有更早的。

　　“红云（鲲鹏），拜见太初无量道尊。”

　　“起来吧，坐！”

　　太初挥了挥手，两人做到了属于他们的位置上，一样是末尾，但不敢有任何的不满。

　　“鲲鹏你之道自身已知，红云之道还需摸索……”太初对两人勉为其难的说了两句。

　　这两个家伙，一个有免死金牌，一个因果大的需要重来，说多了也无用，勉为其难说说就行。

　　但哪怕这样，两人也拜谢太初，兴许收获不大，但这是太初的恩赐，你不接受都不行，还要承情。

　　太初只是尽量保持不偏不倚，保持公正而已。

　　都是小辈，都是被自己指令叫来的，太初也有计划指点他们一下。

　　就这般，此后冥河带着自己的二弟来了，本没蚊道人的机会，被冥河祈求带来见世面了。

　　看得出冥河胆子不小，也看得出两人“情比金坚”。

　　同样的仪式。

　　“冥河你福源根基都不错，却因福源深厚而急躁骄傲了一些，巫族想必让你‘收获’颇多，你虽命运多舛，但时也命也，应运而生，磨练一番道心，不是没有得道之日……”

　　太初的话，让在座的很惊讶。

　　尤其是最先来的几人，这还是他们听到道尊最好的肯定。

　　虽说了冥河的缺点和毛病，但也说了冥河的未来，看来冥河这家伙不简单啊，应运而生，这几乎在说：他冥河几乎死不了啊。

　　否则冥河代表的运就不存在了，而天道已经圆满，不可能消失一道“运”。

　　“噗通——”一声。

　　近来狼狈不堪，成为丧家之犬的冥河给跪了，道尊的肯定真是太好了。

　　最近自己时常怀疑自己，是不是太失败了，被人逼的像是丧家之犬，太苦了。

　　近来唯一的好事就是，被太初指令前来参加宴会，没想到得到了太初的指点，还是肯定的指点。

　　他能不兴奋。

　　激动过后，好一会冥河都没平静，直到太初指点蚊道人，才让他惊醒。

　　“蚊道人，本凶兽王者，际会诞生于上古，时也命也，算是躲过了凶兽危机，但也错过了很多机遇……”

　　中肯或者说等于没说，太初只是点破了他的根脚，别的没说。

　　原轨迹风云人物，被接引镇压后，度化了本性和自我，傀儡一样成为了佛门中人。

　　这一次因祖巫攻占血海，成了冥河的二弟，加上近来被巫族扫出门的局面，他的桀骜不驯和戾气也收敛不少。

　　虽还是阴狠之人，但命运说不定了。

　　此外太初也不会因他恶对他有看法。

　　冥河也是阴狠冷血的存在，结果生生被巫族欺负成了“小兽”。

　　所以说，洪荒不管你阴狠和善良，只看你实力。

　　就像太初？这帮人在他面恭敬的像个绵羊。

　　但是，他们哪个不是响当当的大人物，有的冷血、残酷、阴险、狡诈。

　　也有雷泽、青帝、红云这种善良，上体天心、光明磊落的。

　　但是一样，对太初来说，他们不管善恶都是一视同仁的。

　　太初这种实力和层次，早就摆脱了你是好人我帮你，你是坏蛋我杀你的局面了。

　　他站的太高了，根本不能定义。

　　这才有了，不管善恶好坏，太初对他们一视同仁，都加以指点的缘故。


第630章 望而生畏

　　“西方接引道人，准提道人到！”

　　“献礼……”

　　两人的献礼，着实把在场的吓了一跳，从来只赚便宜的两人这次出血了。

　　竟然献礼如此之多？

　　“接引、准提拜见道尊。”

　　两人有点唏嘘不已，没想到第一次和太初交流是这样的局面。

　　此前恨过，也放弃过，但是看到太初界，以及种种神奇的景象后。

　　哪怕是准提，他忽然没了反抗的心了，这样强大的太初道尊要怎么反抗？

　　难道成圣了就能打败太初吗？

　　似乎是不可能的。

　　“善，你二人有心了，有因果指点本尊也不多说了，接引道心坚固很不错，准提需重视平衡，因果是大道……”

　　太初不喜不悲，也不会嫉恨两人，因为完全没必要。

　　再说了，打压和算计可以今后继续，此刻自己举行的宴会不适合仇恨。

　　就连罗睺太初都邀请了，看得出此次只是盛会，不会夹杂仇恨。

　　有仇恨宴会完了继续对着干，但此一时彼一时，这时不需要。

　　“谢道尊指点。”

　　准提万万没想到太初会指点自己？这超出了他的想象。

　　但也认定了，因果前辈和师兄说对了，道尊压根就没把自己放在心上，自己所谓的报仇雪恨，只是自己的想法而已。

　　他忽然一阵失落，有种有力无处使的感觉。

　　两人坐下后，三清姗姗来迟……

　　“昆仑山三清到！”

　　三清来了，三人对太初界很熟悉，已是第二次来太初界了。

　　当三人见到太初的时候，一番拜见。

　　对于三人太初没有多说，三人福源太好，不会玩崩了，怎么都能成圣，既然这样指点不指点的没用。

　　至此……

　　此时的洪荒最顶级大能都来了。

　　一般的宴会，可以开始了，而太初的宴会，这才刚开始。

　　“东海龙族，烛龙老祖到！”

　　“贺礼……”

　　一串贺礼，把在座的大能吓了一跳，这龙族这么富裕。

　　且还是一直神龙见首不见尾的烛龙老祖，听闻此乃龙族第二老祖，也是唯一仅存的老祖，据传修为通玄。

　　果不其然，当众人亲眼见到烛龙老祖的时候，吓了一跳。

　　一种圆满的感觉，这是道祖讲道所说的三尸圆满的感觉。

　　没想到这烛龙老祖果然强悍，准圣圆满的层次了，这太可怕了。

　　怪不得妖族只是名义上统治龙族，龙族参与妖族的人手，也是可有可无的小辈。

　　原来这才是龙族的底气，单是一个烛龙老祖恐怕整个妖族都拿他没办法。

　　“烛龙参见道尊！”

　　烛龙老祖拜见道。

　　“善，你能来本尊甚慰。”

　　“不敢，道尊多次恩赐我龙族，龙族没齿难忘，道尊指令我龙族定不落于人后。”烛龙丝毫看不出高手的风范。

　　众大能从这里看得出，道尊的强悍。

　　如此一个准圣圆满的高手，不比较不知道，有对比的时候，你才发现，道尊是深不可测的。

　　烛龙老祖带来了十人，都是龙族最顶尖的存在，他们被罪孽因果连累，否则绝不是此刻的修为。

　　众人感觉他们那种极度内敛的道韵，这是压制和纯粹到极限的表现，甚至大能们怀疑，这些人的境界可能比自己都高。

　　只要罪孽消失，说不定会迅速的超越自己，这是他们感叹的地方，哪怕此刻十人只是大罗顶峰。

　　不一会……

　　麒麟族和凤族也来了，麒麟族紫嬛很多人知晓，南海有名的大能。

　　但凤族的始凰，众人还是第一次见，比烛龙稍微差点，但一样强过在场的所有人。

　　这叫众人看到了远古霸主的底蕴。

　　反观麒麟族，却是最弱的，没有龙凤两族烛龙和始凰这样的存在。

　　但麒麟族大本营是南海，这一点是他们不敢小视的，在南海说明安全无虞，道尊的地盘谁敢撒野。

　　不过，三族不对付，却是一目了然。

　　始凰客气的和众人点头示意后，到了烛龙似乎看不到一样。

　　这叫大能明悟了，三族的仇恨和巫妖一样啊，这么多年过去了依然如此。

　　要不是此地是道尊的地盘，说不定还会打起来。

　　不过让他们惊讶的是，太初界忽然走出了近二百人三族的高手。

　　几乎都是大罗层次的，还有好多准圣层次的。

　　此前他们就发现，太初界是个万族生灵共聚的地方，但是当三族族长来后，一帮三族的生灵都来拜见他们的族长了。

　　虽严格来说他们不属于三族，奈何血缘是割舍不断的，这帮太初界生灵，也不想别人小看了三族，故此出来为自己的族群站队了。

　　也让在场的大能看看三族的底蕴。

　　而太初不管不问，一副看不到的样子。

　　“火明，你一直是凤族的骄傲，不枉吾的看重，好好呆在道尊身边……”

　　始凰对火明一阵嘱托，做给别人看的而已。

　　龙族烛龙和紫嬛，一样对太初界自己的族人一阵夸奖和嘱咐，看的很多人感觉麻烦了。

　　三族这是要干嘛？

　　守着我们这般表现，是不是在表示，他们要回来了？

　　不是三族罪孽深重吗？

　　难道他们找到解脱罪孽的办法了？

　　想到此，在场的大能有点忧虑了。

　　幸好，一些太古、远古的古老存在也来了。

　　猫族族长、蝶族、兔族……等，以及一些不为人知的隐世高人，几乎都是混元金仙中后期，也就是准圣中后期的修为。

　　洪荒大能再一次震撼了，竟然还有这么多自己不知晓的存在。

　　要不是道尊举办这样的盛宴，可能自己一生都不知道，洪荒还有这么多太古、远古存活下来的高手。

　　这很颠覆。

　　唯一不变的，是不管来的是谁，都对太初毕恭毕敬。

　　从这看得出，此前道尊威压洪荒，数次挽救洪荒是名不虚传的，这些隐世大能恭敬的样子，就是最好的证明。

　　他们感叹了，何时自己才能像道尊这般，坐看云卷云舒，威压整个洪荒。

　　而且到了此刻，他们发现。

　　这帮来人献礼，不是灵根就是灵材和稀缺的珍宝。

　　这次献礼的总和，多的有点吓人，整个洪荒的灵根不知是不是都集合在太初界了？

　　这有点让他们感叹！

　　……

　　“妖族帝俊、东皇……”

　　“巫族，烛九阴、后土……”

　　洪荒霸主，巫妖两族来了，作为霸主他们押后而来，至此，除了除了顶尖的存在，洪荒此刻的大能高手都来了。

　　巫妖的献礼再一次震惊了众人，有点可怕，是不是巫妖把自己的库存都搬出来了？

　　本以为自己做的不错了，没想到还有这么多比自己用心的，也不知道尊会不会怪罪自己。

　　巫妖高层，拜见太初后，扫了一眼在场的众人，在三族身上停留了眼光。

　　帝俊和烛九阴一阵惊讶，三族果然不可小觑啊。

　　幸好，当他们见到太初忽然睁开双眸，作势站起后，他们知道，真正和道尊同辈的高人来了。

　　“望舒娘娘到！”

　　“狐族狐媚到！”

　　众人一听，原来是望舒来了，怪不得。

　　比太初还激动的是羲和常曦和紫薇，他们都很久未见老师了。

　　别人站起来迎接是恭敬，自己三人可是需要跪拜老师的。

　　……

　　“哈哈，望舒道友，蓬荜生辉啊，本尊说过凑齐九大灵根，定会邀请道友前来，本尊……”

　　太初的一席话，给足了望舒面子。

　　众人方明悟，原来道尊是为了望舒娘娘举办的？难不成那传言是真的？

　　当然，他们想想而已，不敢问。

　　“见过太初道友。”

　　“见过诸位！”望舒又对在场的众人点头道。

　　美丽和气质，以及神韵瞬间迷醉了整个太初界，第一女神的称呼可不是白来的。

　　“吾等，拜见望舒娘娘。”众大能，包括三族都弓腰拜见。

　　不看僧面看佛面，和道尊这么好的关系，据传还是道尊庇护至今，甚至此次宴会都是因对望舒娘娘的承诺。

　　他们不傻，自然对望舒恭恭敬敬的。

　　“弟子紫薇（常曦、羲和），叩见老师，祝老师万福金安，早证混元大罗……”

　　“起来吧！”

　　望舒对三位弟子道。

　　这时，小狐狸才拜见了太初，很多第一次见小狐狸的又沉醉了。

　　刚见识了望舒娘娘的风采，这狐族上一任的族长，也彷徨不让啊。

　　妖族来人中，天狐大妖等几位狐族的高手，也恭敬的拜见老祖。

　　小狐狸洪荒第一狐，公认的狐族所有人的老祖，他们本源深处的传承和牵引是不会错的。

　　好一会，望舒被太初请到了高位上，众人才平复了下来。

　　陆压、四海两人的到来，再一次让众人一阵忙碌。

　　玄龟等，包括妖族的帝俊和东皇，都很是恭敬的拜见了陆压。

　　陆压对他们都有提点的恩情，甚至帝俊和东皇的一些本源，都是根据陆压而来的。

　　唯独四海老光棍一个，无牵无挂的。

　　他忽然有点羡慕的感觉，自己是不是也和陆压一样，留下点传承似乎也不错。

　　……

　　“太初道友果真神奇，竟然凑齐了九大极品先天灵根，没想到老道也有这个福气，竟然得到了道友的请柬。”

　　四海笑道，陆压和望舒也点头赞成。

　　终于来了起码算是等同的一辈了，这三人可以和太初交流了。

　　刚才都是小辈，没人敢和太初随意交流，场面是压抑的。

　　终于，陆压他们的到来，这帮大能解脱了。


第631章 降临！

　　“道友敢请鸿钧和罗睺，果然大手笔。”四海说道，对于太初这份邀请名单他是敬佩的。

　　“有何不可，只是本尊没想到鸿钧和罗睺这么大的魄力，竟然都要来，在太初界本尊打杀……？两人真敢来，不得不说勇气可嘉。”太初说道。

　　一帮大能们，本以为能听到一些秘密，结果是这样的秘密。

　　把他们惊得不轻，不听了，太可怕，这种话也就道尊敢说。

　　打杀道祖和魔祖？

　　这太吓人，一帮大能们听得一身冷汗。

　　就连四海都蒙圈，这太初还是这德行，啥都敢说，完全不在乎自己敢不敢听啊。

　　“咳咳……”四海尴尬了。

　　幸好……

　　“扬眉大仙、第三道人到……”

　　“献礼……呃！”看到密密麻麻的献礼空灵有点颤抖，这两位前辈这是怎么了？

　　“献礼……”

　　一大串的献礼说出后，包括四海和陆压等一怔。

　　这是献礼，还是献出家底，太过分了。

　　“哈哈……”

　　“太初道友久违了，能得到道友的请柬，老道荣幸之至啊！”

　　“是极是极！”

　　扬眉和第三道人，丝毫没有高人的风范，一副“献媚”的样子，看的众人不懂。

　　有必要吗？你们可是我们敬佩的前辈高人啊？

　　他们是不明白扬眉和第三道人的难受的，能和太初化干戈为玉帛，是他们梦寐以求的事。

　　谁能无视修为毫无寸进？

　　“呵呵，两位道友前来，蓬荜生辉，请座，请上座！”

　　和太初齐平的五个座位，太初一个，扬眉和第三道人两个，还剩两个是道祖和魔祖的。

　　陆压他们别看和太初一辈，但修为的缘故，不能和太初齐平，这是洪荒强者为尊的规矩，他们也默认。

　　五个至高的位置，只有扬眉、第三道人、罗睺和鸿钧。

　　众人拜见了扬眉和第三道人后，宴会才算达到了顶尖。

　　这才开始相互交谈起来，刚才是压抑和煎熬，现在终于可以敞开心思了。

　　……

　　“此前就愧疚的很，和道友争夺造化青莲虽是求道，奈何出现了不可预料的局面……”扬眉开始另类的赔罪了。

　　“是啊，幸好太初道友不追究，我两人也算放下了心事……”第三道人一样跟上。

　　“算了，过去就叫他过去了，两位道友觉得怎样？”太初邀请两人的时候，就打算和解了。

　　本来能交流的就少了，太初不是那种喜欢一人高高在上的变态。

　　他随心无量，也喜欢有几个能交谈的道友，而非全是见了自己就跪拜的小辈。

　　“善！”扬眉舒了口气。

　　“道友所言有理。”第三道人也道。

　　太初说出不追究的时候，两人近来毫无波动的境界和道心，终于有了波澜，这叫两人很高兴。

　　在场的大能们，似乎听出了玄机。

　　扬眉和第三道人前辈，怎么像是给道尊赔礼道歉的，不是盛传三人关系很好吗？

　　难道？难道有自己不知晓的情况。

　　不过，也没人敢问，予独四海陆压等似乎想起了什么？

　　怪不得扬眉和第三道人这般大方的献礼，几乎是不计代价的献礼，原来是这么个情况？

　　结合此前争夺造化青莲，他们明白了。

　　……

　　天外天一直关注的罗睺下定决心了。

　　他被天道本源束缚，是不可能离开天外天，幸好太初界不属于洪荒，这才是太初能邀请他的原因。

　　若是在洪荒举行，罗睺就是想来都来不了，太初界和混沌一样，是洪荒为数不多罗睺可以降临的地方。

　　他担心太初趁机打杀自己的，但想了好一会，觉得太初虽不是个好人，但不至于这般卑鄙。

　　见很多人都去了，只差自己和鸿钧了，罗睺终于下定决心了。

　　他要降临太初界了。

　　罗睺和鸿钧来太初界和一般生灵不一样，需要降临太初界的胎膜。

　　得到太初允许才能进入，不是和一般生灵一样，先去逍遥岛，从逍遥岛去太初界。

　　因为罗睺，压根去不了逍遥岛。

　　太初界！

　　正在和几人交谈的太初，忽然一怔。

　　“罗睺来了。”

　　“哗——”

　　太初一挥手，只见太初界天空忽然出现了一涟淤，此后涟淤像是黑洞一样，慢慢的扩大。

　　“哈哈……”

　　“太初道友，罗睺来也！”

　　人未到，笑声先到，单是笑声，就叫很多人一阵恍惚。

　　只见那黑洞一股黑色的气体环绕，渐渐地一冷峻的道人慢慢的凝聚而成。

　　罗睺降临了。

　　对于无数洪荒大能来说，罗睺就是最神秘的存在，心魔的源头，他们不敢不重视。

　　也就这样的机会，能见到道祖的敌人罗睺，别的地方是压根没有机会的。

　　当罗睺降临后，众人无法探查。

　　但几位混元大罗修为，却是看到罗睺身躯一震。而罗睺脸上一阵窃喜和果然的样子。

　　罗睺募得发现，自己降临太初界的一刻，果然天道的束缚对自己没作用了，他很渴望这样的感觉。

　　但相对来说，虽没了天道的束缚，却代表自己的生死由太初掌控了，这太初界太初就是天道本源。

　　他这是在赌太初的人品。

　　黑色莲台缓缓降落，众人起身相迎，不管罗睺代表什么，他的成就就值得众人敬仰。

　　“吾等拜见罗睺魔祖！”

　　很神奇的画面，这帮大能和心魔的源头见面，这很颠覆。

　　也就太初界能出现这样的神奇画面。

　　罗睺“嗯”了一声，在他眼里也就太初和鸿钧，扬眉和第三道人勉强看得上，自然这帮小辈他是不看在眼里的。

　　很多太古、远古的大能们，甚至有点激动，没经历过不知道罗睺代表什么。

　　代表恐惧和杀戮，洪荒每每有血战和阴谋，几乎都脱离不了这恐怖的源头。

　　他们见到罗睺，不由自主的有点恐惧。

　　反观无知者无惧的大能们，反而见到罗睺感觉很好奇，好奇甚至压过了恐惧。

　　“罗睺你敢来，说实话出乎预料，坐！”太初风轻云淡地说道。

　　“哈哈，有何不敢，你太初虽让人讨厌，但人品还是让人信得过的。”果然罗睺。

　　这般和太初说话也没谁了。哪怕生死全在太初手里，依然那种无所畏惧的模样。

　　两人言语的交锋，看的众人目瞪口呆。

　　有感叹不愧是魔祖的，这还是第一个敢和道尊这般说话的。

　　有赞佩太初的，死对头都佩服其品格。

　　总之，一帮大能很清楚，在洪荒，自己等人风头无量，在这里只是可有可无的。

　　罗睺坐下后，陆压四海等和他打了声招呼，扬眉和第三道人直接无视了他。

　　他们就不是主人，没必要像太初这样主人翁的意识，自然不会给罗睺面子。

　　罗睺一样无视了两人，本就是对头，在乎他们干嘛。

　　同时，罗睺的心终于放下了，看来自己赌对了，太初的确是只是举行宴会，不是要谋害自己。

　　事关生死，罗睺能来，太初是真的出乎预料，甚至还有点小敬佩。

　　要是局面换过来，太初可能不敢来，因为他不相信罗睺的人品。

　　罗睺的到来，尤其是和扬眉第三道人不对付的局面，下面的大能们又恢复到了此前压抑的局面。

　　太压抑了，自己是大能啊，是大神啊，是洪荒最顶级的存在。

　　怎么在这里成了杂鱼呢？真不好受。

　　终于！

　　只见太初又是一挥手，鸿钧降临了。

　　“哗！”

　　不知什么想法的鸿钧，缓缓降落，其中的变化，也就太初看的见，是一种从冷漠到有感情的转换。

　　鸿钧心中一阵恍惚，这就是本我吗？这种感觉好神奇，天道的伟力却没有消失。

　　但剩下的不多，也就圣人的层次了。

　　难以言说的感觉，鸿钧发现，自己竟然有种久违的兴奋感觉。

　　“弟子（吾等），拜见老师（道祖）。”

　　不愧是鸿钧，合道的存在，其威严让无数人倾倒。

　　“呵呵，起来吧。”鸿钧一笑，众人一愣，这是道祖？

　　第一次见道祖微笑，真是奇迹一样的太初界。

　　道心不稳的，都有点恍惚了，幸好慢慢的压制下去了。

　　被太初邀请上座之后，鸿钧和众人打了声招呼，就连罗睺他都打招呼。

　　鸿钧忽然发现，自己喜欢这样的感觉，这才是本我，非合道下的自己。

　　至此，都来了。

　　只见太初站了起来道：

　　“此前，本尊曾对望舒道友说过，本尊集齐九大极品先天灵根的时候，定会发出邀请，邀请众人参加灵果宴会；本尊说到做到，九大极品先天灵根凑齐，特此召集诸位前来。也感谢鸿钧、罗睺、扬眉、第三道人几位道友能来，开天辟地以来，能能交流的道友，越来越少，说来也是一件遗憾的事情；所以，此次无关情仇，本尊道心所起，那就随道心而往，邀请诸位前来……”

　　……

　　太初一席话，众人明白了缘由，因承诺和道心的缘故，道尊举办的这次盛会。

　　所以不关其他，这样的盛况，恐怕前无古人后无来者了，再遇到这样的事情，几乎不可能了。

　　……

　　“上灵果吧！”太初一席话后，对空灵道。

　　“是，师尊！”

　　灵果盛宴开始了。

　　……


第632章 结束。

　　九大极品先天灵根，能结出灵果的也就几个。

　　人参果、蟠桃、五针松、仙杏、月桂树、黄中李这六颗是能结出灵果的。

　　剩余的扶桑树、葫芦藤、苦竹是不结果的。

　　而仙杏只结果三颗，尚未成熟，太初也不能摘取，所以能品尝的只有五种灵果。

　　无尽岁月来，太初除了积攒炼丹的灵果，仍然有很多的积累，就连珍贵的黄中李和五针松的五行果都很多。

　　当然这等灵果每人一颗，望舒陆压四海，小狐狸等两个，扬眉第三道人鸿钧罗睺他们三颗。

　　是按照级别来的，更多的是其他灵果和琼浆。

　　看似浪费了很多。

　　但和这帮单的献礼相比，太初赚大了。

　　整个洪荒的灵根几乎都聚集在太初界了，太初都觉得太过了。

　　有时间自己截取一点，去回馈下洪荒，毕竟都在太初界也不好，单纯满足自己的兴趣而已。

　　不如截取枝丫栽在洪荒，等候有缘人，这样意义更大。

　　本次除了献礼的灵果，单是灵宝也近百，虽最珍贵的也就上品的层次。

　　但这绝不是最珍贵的，尤其是扬眉和第三道人献上的礼物，这都是最顶级的炼器灵材。

　　太初甚至能炼制出几件顶级先天灵宝，还不说四海等贡献的一些珍贵本源和混沌才有的特殊灵宝。

　　一次宴会，太初赚大了。

　　而众大能也兴奋，见所未见的灵果，没想到自己能有品尝的一天，大开眼界啊。

　　可惜的是，他们最低都准圣的层次，这些灵果对他们而言只是尝个鲜，想要吃下修为大增是不可能的。

　　珍贵的几个灵果，勉强增加了一些本源而已，别的无大用处。

　　不过，当他们认为也就如此的时候，侍从们又端上了许多琼浆玉液，各种闻所未闻的圣水和神水，这叫他们再一次惊叹太初的收藏。

　　原来道尊不仅喜欢灵根，还喜欢神水和圣水啊。

　　想到造化混元塔内的神奇，他们瞬间明白了，造化混元塔内就有很多灵土、神火、恶水等考验。

　　想必和这些圣水一样，也是道尊无尽岁月的收藏。

　　他们大开眼界。

　　……

　　另一边。

　　“不得不说，太初道友我很羡慕你，在座的诸位都理解，我和鸿钧拼死拼活，混的如今身不由己的局面，这还算幸运的，更是无数道友早已身死道消，唯独你，坐拥大道赐予的太初界，真是让人羡慕！”

　　不知道是有感而发，还是真的羡慕太初，罗睺对太初道。

　　他们几人的交流，似乎被屏蔽了一样，众大能是听不到的。

　　故而罗睺说完，不管是鸿钧还是扬眉，甚至是陆压等，都深有同感。

　　的确羡慕太初。

　　修为冠绝众人，无拘无束，完全是他们最希望的局面。

　　“呵呵，本尊付出多少你们岂会知道，大道至公，若无大功劳，你们觉得能有这般赐予，天道给本尊面子，你们真以为是本尊的幸运导致？混沌未开之前，本尊做出的贡献你们不明白的。”太初感叹道。

　　当然纯属忽悠人，他还这真没多少贡献，只能说运气好与混沌珠的本源结合，成就了无量至高的地位。

　　但是，别人不知晓啊，就连扬眉都不知道，他见到太初的时候，太初就那般了。

　　“这？”众人忽然沉默了。

　　想想还真是，若无大贡献，哪能大道赐予、天道对其尊重，难道真有自己不知道的。

　　而且太初上来就混沌未开之前，这有点高大上啊，接不了话。

　　“道友所言有理。”感悟最深的扬眉道。

　　太初和他第一次混沌中见面，除了开始太初有点迷惘，此后的太初每每超出他的预料，他对太初的过去是深信无疑的。

　　“的确，太初道友所言有理，若无大贡献，大道岂会这般赐予。”鸿钧作为合道的，他最明白天道对太初的好了。

　　比对自己都好，好像太初是天道的兄弟，自己只是仆人一样。

　　“或许吧？”罗睺不知道说什么。

　　本想说太初命好，结果太初一句话让他无话可说了，大道至公这个不用怀疑，没有大功劳不会这般赐予。

　　“呼——”太初松了口气，险些被人知道自己“的确命很好”。

　　但是自己除了命好，自己也努力过的，帮洪荒改变了这么多，给洪荒解决了那么多隐患。

　　若开始是命好，后来就是自己的努力了。

　　生来至高，却从渺小开始，这句话太初一直记得。

　　高贵的是身份，不努力再高贵也无用，自己也是从金仙一步步走来的。

　　为了巩固一下，太初又道：“不说别的，就说你罗睺，你真以为本尊闲的无事喜欢和你作对，你每次搅动洪荒，本尊之所有参与，是因为本尊答应过盘古道友，定会守护好洪荒，所以你每次破坏洪荒的举动，就是和本尊作对。”

　　这话说完，罗睺蒙了。

　　这么个原因？

　　自己岂不是倒霉的很？

　　但是想一下还真是，凶兽肆虐太初不愿意，自己搅动洪荒牵连无辜太初也阻止？

　　太初又道：“你看，第三道人功德圆满，鸿钧合道后，本尊一般不管了。”

　　有始有终，太初说的罗睺还真信了。

　　反正此次盛会，不谈仇恨，只是盛会。

　　今后打生打死照常，现在是放下仇恨的交流。都是得道之人自然很明白。

　　罗睺不是轻易被说服的，差点信了却不会真的相信，他道：“若不是你阻止老祖，而帮助鸿钧，老祖自问做的比鸿钧好，说老祖牵连无辜？老祖若不是被你们联合起来压迫，岂会那般做？”

　　“这个本尊和你说过，你我性格不和，都是骄傲的人，第三道人此前和本尊合得来，你和本尊合不来，既然要帮助一个，自然帮和本尊合得来的。”太初道。

　　这个问题，太初此前打上天外天的时候，两人就交流过。

　　而第三道人却是笑道：“老道运气好而已。罗睺输了就是输了，莫要让老道看不起，会把你当成输不起。”

　　“笑话，输不起。”罗睺顿时不高兴了，就烦别人说他输了，争斗还早得很呢？

　　“老祖会输不起，你虽超脱了，老祖和鸿钧的争斗还早得很。”

　　“哼！”

　　说完，挑衅的看着鸿钧。

　　鸿钧老神自在，太喜欢这种回归自我的状态了，他无视了罗睺的挑衅。

　　“鸿钧，你也看不起老祖？”罗睺发现自己还是被针对，这帮混蛋还是联合起来压迫自己。

　　“哎，这是灵果盛会，莫要说别的，结束后我们的争斗继续，现在不说这个，不说这个。”鸿钧道。

　　说完，罗睺放弃了，说了也无用。

　　……

　　反而，下面一帮大能，他们不知道几位说了什么，听不到。

　　但感觉不对劲，似乎罗睺魔祖很生气的样子。

　　“也不知几位前辈再说什么？”

　　“想必是重要的事情，这种事情莫要问，也不要好奇，知道的多了没有好处。”

　　“嗯，道友所言有理。”

　　“不过，第一次知晓，原来还有这么多不为人知的高手存在，我等此前有点坐井观天了。”

　　众大能看着一些荒古族群的老祖，以及一些从未听说过的太古、远古存活下来的大能感叹道。

　　“是啊，不可小觑洪荒啊！”

　　……

　　灵果盛宴，终归是许多因果牵扯在里面，太初也是为了完成自己的誓言和道心所向。

　　论道没有，推杯换盏也没有，对洪荒大能来说不虚此行，见到了无数传奇的存在。

　　他们因此受益匪浅。

　　对扬眉和第三道人来说，也是收获很大，算是和太初弥补了裂痕，此外道心也得到了弥补和圆满。

　　对鸿钧来说，难得的体验，回归自我的一种体验。

　　似乎都有收获，太初却感觉，唯一的收获是完成了誓言和道心所向。

　　此外就是收获了许多珍宝和灵根而已。

　　故而……

　　轰动洪荒最顶层的一次盛会，区区不到一年的时间，就已经结束了。

　　罗睺最先离开的，深深的看了太初界一眼，离开了。

　　众大能也离开了，带着满满的收获离开了。

　　鸿钧对太初提了下女娲离开了，四海等也离开了。

　　扬眉和第三道人和太初畅谈一番后也离开了。

　　到了最后，只剩下望舒和小狐狸了，留在最后的她们似乎有事相求。

　　此后，几大弟子也离开了，他们已经出师，不可能长期滞留太初界，自己的道场还需要经营。

　　准备了许久的盛宴，结束的很快，当众人离开后，太初界回归了平静。

　　太初在众人离开后，一种道心的圆满，似乎略有进步。

　　他这个层次求真求我，单纯的法则感悟已经是次要的，主要的进步还是自我的圆满和寻真。

　　这次盛会为道心和誓言，也是一种心的圆满。

　　太初没有让太初紫莲暴露，这是他的后手，没有对众人展示。

　　此外，界树太初一样没有告知众人，只是让众人见识了一番九大极品先天灵根的神奇而已。

　　就这些，众人就感觉不虚此行了。

　　小狐狸和望舒此后也走了，带着高兴走了，太初答应她了，传授她有改变的《斩魔明心经》。

　　而终于清静的太初，开始新一轮的灵果栽培了。

　　这次献礼的灵根太多了，太初需要挑选一下，分别培育出来。


第633章 混元塔进阶，虚度入门

　　时光飞逝。

　　转瞬几万年，洪荒顶层的灵果盛会，丝毫没有影响洪荒的运转。

　　返回的鸿钧，似是经历了一场虚幻的旅行，又回到了不喜不悲超然的状态。

　　罗睺感叹自由的感觉，立誓道消魔长后，这是第一次走出天外天魔域。

　　而太初，整理了献礼的灵根和灵物。

　　单是上品灵根就十几株，还不说中品、下品等灵根，太初的收藏再一次暴增。

　　在太初整理灵根的期间。

　　洪荒因巫妖大战的暂停，此前的厮杀又开始了，无关其他，只为求道。

　　鸿钧布道洪荒后，哪怕分下了先天灵宝，然而没有的终归占了大多数，他们想要斩尸只能抢夺别人的灵宝。

　　因此，厮杀是不可避免的，尤其是紫霄三千客，这帮人的争夺最是惨烈。

　　时至今日，曾经的紫霄三千客，于今剩下的不到一千五百人了，巫妖大战的牵连，加上他们各自的厮杀，近半的紫霄三千客陨落了。

　　强的越强，弱的越弱，斩尸的大能不断出现，洪荒进入了准圣满地走的时代。

　　虽八成的准圣今生无望斩去第二尸，斩去一尸已是他们的极限。

　　奈何准圣就是准圣，大罗和准圣的差距是难以弥补的。

　　在洪荒纷纷扰扰的期间。

　　昆仑山不远处的造化混元塔，此前因第二次磨练后，气运和功德已经到了进阶极品先天灵宝的边缘。

　　又是经过一段时间的积累，终于造化混元塔要进阶了。

　　太初界。

　　太初整理完成灵根和献礼后，开始着手为造化布置时空穿梭大阵，已有把握，只要给出一定时间，太初就能布置出时空穿梭的阵法。

　　然而，造化混元塔传来进阶的讯息，却是打断了太初的闭关。

　　太初掐指一算，瞬间消失在太初界，来到了昆仑山造化混元塔前。

　　为了不让其他生灵感受到，太初瞬间封锁了此地一方时空。

　　若是声威过大，定会吸引大能前来，太初为了避免麻烦，掐断了天机，让其他人感受不到。

　　造化混元塔进阶，是气运和功德的积累而进阶，这样无需经历天劫的考验。

　　有强悍功德的造化混元塔，有强大气运的混元塔，进阶起来简单的多。

　　只见造化混元塔在太初来后，开始一阵颤动。

　　“嗡——”的一声。

　　只见属于极品先天灵宝的四十八道先天禁制开始凝聚，此后气运和功德迅速弥补“道”之禁制。

　　没有任何的意外，造化混元塔进阶为四十八道禁制的极品先天灵宝了。

　　“哗——”的一声道纹波动，和太初心神相连的造化混元塔，其进阶后的神奇和提升，全被太初感应到了。

　　造化混元塔进阶后，其内部的空间更大了，镇压和磨练的威力也增大了。

　　此外，内部自我循环的磨练，也因此次的进阶和造化混元塔密不可分了。

　　也就是说，造化混元塔可以自我转换凝聚了。

　　太初探查一番后暗道：不错。

　　“这样一来，其镇压和磨练的威力将会大增，甚至还可以在塔内布置一些阵法，连接一些神秘之地，可以暗中让一些气运强大的生灵前来进行磨练。”

　　太初发现造化混元塔进阶后，整体提升了很多，此前百元会开启一次。

　　是为了让内部的神风、恶水等可以循环，不至于使用的过于频繁而导致这些灵物消失。

　　而现在，这等灵物在造化混元塔进阶的时候，已经和造化混元塔成为一体了。

　　完全不用担心消耗完毕，其恢复的速度也快了很多。

　　这样一来，百个元会一次磨练没必要了，那怕十个元会一次都行。

　　但造化混元塔的磨练，不可能随意的更改时间。

　　规定百元会一次，不是单纯的为了恢复，还有百个元会能让他们消化感悟和巩固。

　　过于频繁，对考验的生灵也无大用处。

　　不过进阶极品先天灵宝后，造化混元塔还有巨大的改变。

　　此前是人为的磨练之塔，现在他可以自我挑选了。

　　也就是说，一些气运强大或功德傍身的生灵，会被造化混元塔主动的摄进塔内。

　　管你愿意不愿意，去磨练吧。

　　这是从被动改为主动的变化，还是天道承认的神通，这点太初感觉神奇。

　　这是间接的培育洪荒气运之人，若无天道的默认，造化混元塔不可能有此功能。

　　这是天道也发现了造化混元塔的好处，开始插手了，借助造化混元塔来促进洪荒的进步。

　　这是进阶后的造化混元塔最大的变化。

　　太初花费了一点时间，炼化了刚诞生的先天禁制后，此后离开了。

　　既然造化混元塔进阶后，有了天道的默认和帮助，已成了为磨练生灵而存在，那就让它存在吧。

　　自己不缺少这一件灵宝，作为灵宝的主人，造化混元塔的功德和气运，对自己也有很大的催动。

　　何乐而不为呢？

　　就这般，太初撤去了掐断的天机后离开了。

　　……

　　另一边。

　　从南海去往东西方交界处的虚度，正艰难的历练着。

　　巫妖大战结束，厮杀没有停止，化形就太乙的他，哪怕不主动惹事，依然路上遇到了很多阻碍和磨练。

　　当然他不知道的是，有的纯属镇元子的二尸酆都道人为他准备的考验。

　　从太初界回到五庄观的镇元子，迅速的和第二尸酆都道人交流了一番。

　　心神相通的两人，对虚度很满意。

　　“不愧是师尊推荐的小辈，根脚深厚，气运强大，因长时间听造化老师讲道，其道心很是坚固，的确可为贫道座下大弟子。”镇元子道。

　　“道友所言有理，此子不知是何原因得师尊看重，竟然亲自让道友收入门下，我想师尊的眼光是不会错的，定是这虚度有神奇的地方，故此师尊让他拜道友为师。”酆都道人说道。

　　镇元子点了点头道：“既然这样，考验无用了，这虚度很不错了，那就把他收入门下吧。”

　　“善！”酆都道人道，说完他化做流光，出现在镇元子的元神里。

　　正谨慎赶路的虚度，忽然发现一阵束缚，接着时空转变，在他毫无反抗能力的情况下，被人转移到了一灵气浓郁的道场。

　　当虚度意识清醒后，发现自己面前一长眉中年道人正看着自己。

　　虚度猛地一愣，不经意发现了一参天巨树，人参果他太熟悉了。

　　“敢问前辈，可是镇元子大神？”虚度谨慎的道。但心中有八成的把握肯定了。

　　否则没有哪个大神通之人，无事把自己摄来此地，也不加害自己。

　　“正是贫道。”镇元子道。从被自己摄来，这虚度的反应他全部看在眼里，此子很不错，除了开始的慌张外，其他的都表现的很好。

　　“晚辈虚度拜见镇元子前辈，这是道尊让晚辈交给前辈的玉简。”虚度肯定后松了口气。

　　此后，把太初给他的玉简递给了镇元子。

　　只见镇元子接过玉简后，玉简化做流光消失于镇元子的眉心。

　　一段太初的话和指示，让镇元子终于明悟了师尊的用意。

　　……

　　“镇元子，此子虚度道人，本命运轨迹中不该存在，本尊发现员峤仙岛时，此子之命运出现了变化；

　　天地有紫白双莲，乃洪荒四大莲台下，唯一上品莲台化形，独占洪荒莲花气运；

　　此外，此子更神奇的是，在本尊两大莲台结合后，他由紫莲变成了此时的蓝莲虚度道人，命运之轨迹再一次出现了变化，就连本尊都难以肯定其未来；

　　此子和你一般，你命运轨迹已被本尊改变，此子一样如此，且此子乃蓝莲化形，你乃人参果树化形，都乃灵根化形，同属‘灵’之存在……

　　你可考验一番后，收此子为弟子，此子化形太乙金仙……”

　　……

　　太初的一席话，镇元子终于明白了。

　　原来老师用心这般深，怪不得推荐给自己，师尊不会随意指派一件事，只要指派定有深意，就像此刻，这蓝莲虚度推荐给自己就是有很深的用意。

　　而且，此子太神奇了，按照师尊说的，他已经两次命运轨迹出现了变化。

　　自己在师尊的指点下，也就出现了一次，他竟然两次，简直不可思议。

　　一样灵根化形，加上此前的考验，镇元子没有任何的顾虑了。

　　于是直接问道：“虚度，你可愿意拜入贫道门下？”

　　这话，让虚度道人惊喜了，太愿意了。

　　虚度顺势跪下了，“弟子虚度，愿意拜入老师门下，谢老师慈悲。”

　　“善！”镇元子满意的点了点头。

　　已经渐渐明悟的他，知晓自己成圣的机缘可能就是师尊此前的指点。

　　灵之存在，就如自己灵根化形，就如刚收下的虚度灵根化形。

　　所以，在收下虚度的时候，他似乎感悟更深了。

　　但是，感悟归感悟，得到鸿蒙紫气这么久了，依然感受不出丝毫的变化。

　　镇元子很疑惑，难道真的要斩去三尸后的圆满？

　　也不知自己的成圣机缘何时到来。

　　收下虚度后，为虚度举行了拜师大礼，镇元子的道童清风明月，很是羡慕虚度的好运气。

　　被老爷收入门下，他们觉得这虚度太走运了。

　　而虚度跪拜太初雕像的时刻，太初感应到了。

　　太初算是了结了一件心事。

　　……


第634章 十二道碑

　　混沌钟内，一片圣光笼罩的地方。

　　清晰可见，无数小光点一样的存在，这是太初镇抚的巫妖大战中死去的生灵灵魂本源。

　　本怨气冲天的他们，经过混沌钟的洗涤和镇抚，此时的灵魂有了巨大的变化。

　　太初看着此变化，一番推演后感觉，若是此时后土化轮回灵魂可以转世。

　　那混沌钟内的这些灵魂，将会远超一般的灵魂转世，他们的灵魂没有杂念，圣洁凝实。轮回后，根脚和福源也会超越普通的转世生灵。

　　太初此前的行为得到了回报，也减缓了天地间的怨气。

　　顺便一路镇抚灵魂的混沌钟，更是得到了不少的天道功德。

　　从第一次炼制造化一元棍开始，太初得到过功德、后建立万族盟约，太初又得到了功德，这些都是大道功德。

　　再往后，太初炼制十二座道碑，也得到过功德，布置混沌转灵大阵后，也有天道功德降下。

　　当然最多的一次是庇护鲲鹏创立妖文，得到了很多的天道功德。

　　这些大道功德和天道功德，太初一直没有用过，唯独一次还是凶兽包围他的时候使用过。

　　太初推演了一下发现，自己的这些功德，都够一个生灵得到鸿蒙紫气后成圣了。

　　不管是大道功德还是天道功德，属于有功德之人的赐予。

　　得到功德可以炼制灵宝，可以转给自己炼化的灵宝，但是不能转给其他的生灵。

　　天地有感，不可能随意的把功德赐予别人。

　　太初一般用不到功德，哪怕灵宝他都没有随意的转化，一直在凝聚一道属于他的功德金轮。

　　此时的功德金轮，太初显现的时候，已经有九层的虚影。

　　这么多的功德，若是他人知晓定是羡慕的很。

　　太初却在考虑这些功德该如何使用，是转化给自己的灵宝，还是一直保持功德金轮的样子。

　　转化给至宝，太初紫莲用不到，看上去功德不少，但对太初紫莲来说用处不大。

　　混沌钟已经到达了一个关键点，不是功德可以催动的。时空杖也是如此，不是这些功德可以催动的。

　　唯独鸿蒙量天尺，似乎可以转化给它，但鸿蒙量天尺太初慢慢的使用的越来越少了，哪怕把这些功德全部给鸿蒙量天尺也无用。

　　这样一来，灵宝是用不到了，自身也用不到了。

　　“算了，暂时保持功德金轮的样子吧。”太初思忖了一番后，决定暂时不去理会这些功德了。

　　有比没有好，说不定今后会用到。

　　想到此，太初想到了自己散落在洪荒的十二座道碑，记载了两篇炼体和化形的功法。

　　一直在洪荒，自鸿钧讲道后，慢慢的无用了。

　　但这十二座道碑，却是凝聚了洪荒生灵的气运，和很多天道的功德。

　　太初打算收回来。

　　单是这十二座道碑，若是炼制灵宝的话，炼制极品先天灵宝很难，但是炼制一顶级的气运或镇压之类的灵宝，是绰绰有余的。

　　此十二座道碑承载了很大的气运和功德，是天然的炼制镇压类灵宝的上佳灵材。

　　若是结合得到的分宝岩，太初有把握能炼制出极品先天灵宝。

　　想到此！

　　只见太初手捻法决。

　　在洪荒的十二个地方！

　　“轰——”

　　一声巨响，矗立无尽岁月的道碑募的一阵颤抖。

　　十二座道碑的异动，让许多大能一阵疑惑，他们旋即一阵推演，却发现什么都推演不到。

　　“这是怎么回事？”

　　“据传道碑乃一近乎于道的大能炼制，这道碑矗立无尽岁月来怎么会忽然要脱离而去？”

　　太初近乎于道，还是那句话，顶级大能，起码大罗中期天花开的，才能时刻记住他的存在。

　　而大罗之下的生灵，会偶尔顿悟才能想起太初，哪怕太初一时间名满洪荒，但不久后他们会被自然的屏蔽掉。

　　所以，自从妖文出世太初名动洪荒后，这段时间来，又有无数底层的生灵，天道已经给他们屏蔽掉了太初的存在。

　　至于大罗天花开之上的高手，他们因为修为高，故此知道的多，知道的多所以更是谨慎。

　　他们不会闲的没事四处传播关于太初的消息。

　　因此，当十二座道碑出现异动的时候，除了顶级高层知晓这乃太初炼制的道碑外。

　　其他底层的生灵是不知道的，只能震撼顺便猜测。

　　……

　　“哗！”

　　十二座道碑拔地而起，接着迅速的向着南海而去。

　　十二座道碑在太初的指挥下，穿过逍遥岛上的青铜大门，瞬间化做流光，出现在了太初的面前。

　　十二座道碑金光闪烁，独属的道韵和功德，水波一样的流转。

　　和太初预计的一样，此前是普通的道碑，现在都快诞生灵智了。

　　要是在洪荒继续矗立下去，恐怕真能诞生灵智，成为一生灵的存在。

　　太初也是怕有了灵智不好抹杀，所以他此刻收回了道碑。

　　“去！”

　　太初一挥手，一道灵光摄入道碑中，延缓道碑诞生灵智。

　　太初见到道碑的一刻，有了别的打算。

　　打算等小世界演化后，把这十二个道碑用在小世界，继续传播他为生灵创立的功法。

　　此刻炼制成灵宝有点可惜了，而不炼制放在洪荒，对洪荒来说也无用了。

　　有了此前无尽岁月的矗立，几乎但凡是金仙生灵，都会这两篇功法了。

　　因此，哪怕道碑消失，太初留下的功法也会渊源流传下去。

　　再加上鸿钧布道，所以说，道碑继续矗立洪荒无用了，不会继续凝聚功德了，只会催生灵智。

　　故而太初打算，压制诞生灵智，等小世界演化后，分别送入小世界中，继续为小世界的生灵提供机缘。

　　甚至能成为一方小世界修炼的起源，寄托了一方小世界的气运，这十二座道碑将会有朝一日，成为一方小世界的无上神器。

　　那时候诞生灵智后，说不定还能成为一方世界的神。

　　到时候再打算炼制灵宝，或是让他们诞生灵智存在，再决定不迟。

　　布局洪荒太初做的不少，为了今后的小世界，太初也需要布局了。

　　这十二座道碑就是布局的开启。

　　有自己的气息指引，这十二座道碑，还会成为自己监视掌控小世界的利剑。

　　只等圣人出世了。

　　等圣人出世，洪荒掌管者出现，就是依附洪荒的小世界开始诞生生灵的时刻。

　　此刻无尽小世界的确开始演化了，但他们的演化和洪荒前六个量劫一样，一片荒芜，没有任何的生灵。

　　只有圣人出世，管理洪荒的出现，洪荒进一步圆满，才是小世界诞生灵智的开始。

　　这也和洪荒天道有意的压制有关，毕竟洪荒天道的目的是吞并小世界此后融合进洪荒。

　　这些小世界依附“祂”，天道自然选择自己有利的方向来。

　　此外洪荒主角人族尚未诞生，轮回尚未出现。

　　这样，哪怕小世界诞生生灵，也是一方小世界独属的生灵。

　　这不符合天道的掌控。

　　只有人族出世，轮回出现，天道才能控制人族灵魂，或战死的妖族等洪荒种族的灵魂，通过轮回把“洪荒生灵灵魂”投放到小世界。

　　这些新生的“洪荒”小世界的生灵，才是天道此后融合小世界的前提。

　　若是小世界自我诞生的生灵，没有经历洪荒生存的本源烙印，天道是难以掌控他们的。

　　只有灵魂本源属于洪荒，当一方小世界这样的生灵，超过一半的时候，天道就能通过这些生灵凝聚的气运从而吞并小世界。

　　当然……

　　这些还很远。

　　但太初不得不考虑，他既然和天道看的差不多远，自然要根据优势布局了。

　　十二座道碑就是他的布局。

　　天道需要投放洪荒生存过的生灵转世到小世界才能掌控。

　　太初觉得，自己做的更彻底点，把道碑放置于小世界的时候，但凡有生灵感悟道碑上的功法，就能转变他们的灵魂本源，留下属于自己烙印，谁感悟谁就被自己掌控。

　　这是太初的打算。

　　想到此，太初把十二座道碑一挥手，安置在了太初界的最边缘。

　　那里灵气肆虐，道碑还有镇压的作用，闲着也是闲着，暂时为太初界多点贡献吧。

　　解决了道碑的问题，太初打算去西方因果魔神处，和因果来此交流。

　　等完成交流后，就等女娲斩去第二尸了，只要女娲斩去二尸，自己就去提点女娲，可以造人了。

　　这是此前太初和鸿钧商议好的局面。

　　女娲造人成圣，是开启洪荒众圣开启的关键点。

　　太初也想女娲三尸尽斩成圣，奈何终归太久远了，等不到了。

　　而斩尸要的是感悟，三尸一个比一个艰难，不是时间可以解决的，时间能解决也好说，关键时间难以解决。

　　时间能解决，太初布置时间大阵就行。

　　与女娲来说，时间排不上前三。

　　排第一的是，女娲自身的根脚本源，终归比不上鸿钧，鸿钧都那么久，更别说女娲了。

　　第二是顿悟和契机，再长的时间，没有顿悟全靠熬时间是不可能。

　　第三是无尽生灵牵动的大势所趋，滞留女娲一人不成圣等着三尸尽斩，恐怕大势所趋下会把女娲吞没了，已好出现别的造人成圣的“女娲”。

　　这三点才是关键。

　　因此女娲斩去第二尸差不多了，自己已经改变了很多了，原轨迹中的女娲，斩一尸就成圣了。

　　现如今斩二尸，已是大造化了。更何况不是不能斩三尸，只要女娲根据自己的指点，三尸斩去成圣很简单。

　　女娲寄托了深厚的福源气运，必然就承载了福源气运对立的责任。

　　这难以更改，是大势所趋。


第635章 你要摆正态度

　　“谁？”

　　一方封闭的小空间内，四道法则铁链缠绕住了一样貌其古的道人。

　　正是因果魔神，他被忽然出现的身影吓了一跳。

　　“你是太初道友？”

　　因果魔神问道？

　　太初前来，没有惊动接引和准提，直接出现在了因果被封印的一方时空内。

　　感受到了因果魔神的实力，四条法则铁链下，因果混元金仙圆满的境界，修为却是因封印的缘故，只有混元金仙中期的层次。

　　“正是本尊。”太初扫了因果魔神一眼。

　　“哈哈……”

　　因果忽然一阵大笑，笑声中有点凄惨的感觉。

　　因果魔神最近郁闷啊，和太初交易，结果太初不鸟他，和天道鸿钧交易，鸿钧也不理他。

　　这叫他无比的绝望和憋屈，想到自己无尽岁月来多方的算计，就是为了隐藏和有朝一日挣脱封印。

　　结果，自己认为的隐藏早就在太初的监控下了，这叫他感到了巨大的失败和恐惧。

　　这是被人看透和掌控的局面，很让因果难受。

　　当然，这还好说，也能自我安慰，但接下来的无视就让因果绝望了。

　　人家不仅知道自己的存在，还无视自己，自己想和别人交易，结果不管是太初还是鸿钧，压根不打算理会。

　　这种无视才是让他难受的。

　　就好比，本以为自己是隐藏幕后的黑手，结果发现，自己就像小丑一样，所有的表现都被别人看在眼里。

　　这能不害怕？

　　甚至，当自己发现自己是小丑的时候，想和别人对等的交易的时候，人家直接无视了，说明除了自己是个小丑外，还是个无知的小丑。

　　这是因果笑声中，带着悲惨的缘由，他觉得自己好惨。

　　……

　　“想我堂堂因果魔神，却落到如今这个局面，空有因果大道感悟，却从未掌控因果，实在可笑啊，哈哈……”

　　因果的表现……

　　在太初的眼里有病，有病一样的笑个不停，笑的太初郁闷。

　　不是来听你说多惨的，你笑个鸡……？

　　“好了，你凄惨不凄惨和本尊无关，莫要这般表现给本尊看，本尊可不会因你倒霉而可怜你。说正事。”

　　“呃？”因果一怔，这一巴掌打得脸疼！

　　“这个？”因果魔神有点愤怒，但于事无补，问道：“太初道友所为何来？”

　　“听你说秘密而来，说吧，本尊看价值大不大，大的话帮你一下，要是没作用本尊还很忙，就此别过。何况，你培养的准提接引也不错。”

　　“那太初道友为何不早来，何故此刻才来，恐怕认定老道知晓的秘密对道友你作用不大吧？”因果道。

　　“的确。”太初很干脆。

　　“你？”因果蒙了，自认性格温和的他都被气的郁闷了，这是什么态度？

　　“因果，摆正你的态度，有你不多，没你不少。”太初忽然正色道。

　　因果：“……？”

　　因果忽然泄了气一样，心道：【的确，自己没摆正态度，自己只是阶下之囚，是自己把自己看的太重要了。太初这当头喝棒真准啊，怪不得自己很大的期盼，换来的是太初和鸿钧的无视，是自己想多了。】

　　想到此，因果不亏活了无尽岁月的老狐狸，瞬间想明白了。

　　“是老道把自己看的太重了，的确多我不多啊。”因果失落道。

　　“说吧。”太初点了点头，干脆的问道。

　　“好吧？”

　　因果虽然失落，但也知晓这是机会，自己能不能出去，能不能摆脱困境还要看太初。

　　他已经不指望太初放自己出去了，只希望自己被接引准提放出去的时候，太初别来阻拦就行。

　　要求已经退了巨大的一步了。

　　“此前老道与轮回、时辰、黄泉、阴阳等，有感危机降临，我等合力推演，发现劫难降临避无可避，因此制定了一番有可能出现的计划……果然，盘古出世了……老道与时辰、轮回在洪荒，还有几位道友在外部，打算……”

　　因果把自己知晓的全部说了出来。

　　听后，太初一阵惊讶，果然还有自己不知道的布局。

　　但是，此时天道圆满，鸿钧合道，代表洪荒内的因果、时辰等失败了。

　　而外面的布局，哪怕此时的因果也不知晓，甚至因果这般说出来后，说明已经对外界不抱希望了。

　　“这般说来，你们定有大道誓言的约束，因果你这般对本尊坦白，似乎有违誓言？”太初道。

　　因果笑道：“道友莫不是忘了接引修炼的大寂灭之道，老道因果魔神，三千魔神前五的存在，摆脱这等誓言还是轻松的，寂灭魔神已经承载了老道的誓言因果。”

　　太初听后点了点头，说得通。

　　看来寂灭魔神本没彻底的陨落，却被因果算计死了，甚至还得到了他的本源传承，顺便传给了接引。

　　“太初道友，这秘密的价值如何？”因果魔神道。

　　“有点用处，但用处不大？”太初道。

　　“呵呵，那就好，有用处就好。”因果似乎很满意，又问：“这般，若接引准提放出老道的时候，道友能否不阻止？”

　　“这个要看你？”太初却道。

　　因果一愣，“何解？”

　　太初道：“你应该知道扬眉和陆压，他们那般本尊不管，若是？你应该明白。”

　　因果瞬间明白了，他忙道：“这点老道可以依道心发誓，老道已没有争霸或作乱的心了，只想得以自由，别无他求。”

　　“果真？”太初道？

　　“老道可立誓，且天道和大道共同的誓言，道友无需担忧老道，此前那般转换给寂灭魔神，那是老道混沌中无尽岁月的算计和施展因果道，才勉强转给寂灭的。此时的老道已经做不到了，何况还有天道的誓言，这点道友放心了吧？再说了，老道这修为，出去了道友觉得还能搅动风云吗？苟延残喘的活着就好，自由就好！”

　　太初对因果道一样了如指掌，甚至比此刻的因果魔神都强。

　　在因果这般表态后，他肯定了。

　　“善！”

　　“本尊答应，若是这般，本尊不会阻拦你。”太初点了点头。

　　这一番表态，因果魔神终于松了口气。

　　“如此就好，如此就好。”因果魔神道。


第636章 女娲斩二尸

　　这一点两人达成协议后，接下来的交谈就轻松了很多。

　　“因果，若本尊所料不差的话，那功德金池是你此前的灵宝残片所化吧？”

　　太初此来的第二个目的，是为了搞清楚功德金池的由来。

　　这不亚于一方至宝的功德金池，太初一直怀疑，仔细近距离神识扫过后，太初有点肯定了。

　　“善，道友好眼光，此乃老道混沌中时的混沌灵宝因果盘破碎所化，严格来说，不亚于一至宝，能凝聚天地气运和功德，转化为功德神水，有净化灵魂之因果，重塑金身的效用。”因果也无隐瞒，对太初说道。

　　“果然如此？”太初点了点头。

　　“道友，若是喜欢，老道可以交给道友一法决，可暗中收了这功德金池。”因果出乎意料地说道。

　　是出乎太初的意料，没想到因果这样说。

　　“哦？”太初一愣，“什么意思？”

　　因果见太初的脸色变化，忙道：“道友莫要误会，非是老道狠心，接引和准提，老道已把两人当成弟子看待了，之所以这般做，是老道推演到，功德金池对两人很重要，但是似乎有种危险的气息，很危险。”

　　又道：“接引还好，道心尚可，修炼寂灭之道，然准提根基，本达不到修炼老道因果大道的基础，虽老道频频算计给他弥补，然先天的劣势依然难以弥补，故此道友应该看得出，准提之因果很是不平衡，单纯的只修因，却悟不透果，这一点老道很担忧，生怕他未来的果是一巨大的恶果，会毁了他；且准提小子因功德金池而弥补的本源不足，老道推演，其恶果会应在功德金池上，他对功德金池的依赖也颇为严重，种种推演后，斩断准提小子恶果的源头，最好是让他失去这金池……”

　　因果的话，处处透着玄机。

　　太初却是想到了一念成佛一念成魔，想到了魔始于罗睺，此后消失，但并非彻底消失，而是此后又席卷洪荒，西方佛教是魔崛起的第二起源。

　　准提一念成佛是因，但他之本源无法感悟圆满的因果道，故而他的果是一念成佛后的转念成魔。

　　魔对应的是谁？是罗睺！这一点太初很清楚。

　　圣人不灭，表示准提不死不灭，却不代表准提无变化。

　　本就本源不足，乃因果魔神为其弥补而来的，此后成圣更是欠下种种因果。

　　因果循环，真正坚定道心的接引从始而终，而始终不平衡的准提，却是一个不安的因素。

　　这番推算下来，巫妖后的大劫非是封神或西游，而是魔卷土重来的一日。

　　太初一阵明悟。

　　道消魔长，魔消道长，这是罗睺融入本源的誓言，岂是说说这般简单。

　　所以，因果说的玄之又玄，但太初大体明悟了。

　　记忆中，无天、魔罗出世，西方遭劫，此后魔横扫三界，佛教从此由盛转衰。

　　……

　　“道友，道友？”因果魔神见太初沉默了，且太初的脸色变化他看在了眼里，他感觉太初似乎知晓什么，总之比自己推演的多。

　　“呵呵……”太初一笑，瞬间决定了。

　　其实自己推演的局面也不错，何况魔扫洪荒，也是一次量劫考验而已。

　　自己是不会阻拦的，既然这样，这功德金池还是留在西方吧。

　　等魔罗和无天因道消魔长从功德金池转生，力压佛教时，似乎也不错，自己局外人而已，看着就是了。

　　“算了，本尊不屑算计两个小辈的宝物，留在西方吧。”太初“洒脱”地说道。

　　“这？”因果感觉没这么简单。

　　但他也没办法，只能作罢。

　　了结了因果魔神的事情后，已知晓了功德金池的作用后，太初离开了。

　　在因果魔神的疑惑中离开了。

　　……

　　在洪荒东方凤栖山。

　　女娲此前境界突破后就开始闭关，准备斩去二尸，太初举行灵果盛宴，耽误了她一段时间。

　　返回后，女娲经过一段时间的感悟，终于要斩去二尸了。

　　这天！

　　只见整个凤栖山的先天阵法一颤。

　　道场内的女娲，悬于空中。

　　“斩！”

　　一声斩后，法则之刃斩向了元神，元神瞬间两分。

　　被斩出的元神开始凝聚。

　　一朵十二品的净世白莲缓缓的托起。

　　因太初的嘱咐，女娲斩尸所用之灵宝，全是净世白莲，女娲一人就有造化和太初赐予的三朵十二品净世白莲。

　　生死为造化，女娲第一尸为善尸，道号三生娘娘，主生机。

　　而此刻斩出的第二尸为恶尸，道号九死娘娘。

　　慢慢凝聚的九死，待彻底的成型后，慢慢的与十二品的净世白莲融合在了一起。

　　“贫道九死，见过两位道友。”九死娘娘黑衣冷面，死寂的道韵缓缓的流转。

　　“见过九死道友。”女娲和三生道。

　　旋即九死和三生点头后，消失于此间，出现于女娲元神之三花上。

　　刚斩去第二尸，女娲需要巩固，故而女娲迅速的闭关了。

　　不过，女娲斩二尸成功，却是气运增幅下，但凡此刻大气运的生灵，都感应到了。

　　“女娲斩去二尸了？”原始很震惊。

　　尽管他知晓，女娲此前造化混元塔的时候，就是准圣中期的境界，斩尸也在这段时间。

　　但原始也在不久前，境界达到了准圣中期，本以为自己会先女娲一步斩去二尸的。

　　结果女娲领先了。

　　老子、烛九阴领先他，他还算服气，鲲鹏因创立妖文也算说的过去。

　　本以为自己是第四人，不成想让女娲领先了。

　　尤其是一女流之辈的超越，这一点原始很不服气。

　　不过，有人却是高兴了。

　　“哈哈，妹妹果然福缘深厚，先是拜在了道尊门下，此刻又成了第四个斩二尸的存在。”

　　尽管伏羲和女娲见面很少了，但对女娲的关注是不曾减少的。

　　原轨迹中的两人，同是妖族妖皇。

　　这一世因太初的缘故，女娲虽不是妖族的妖皇了，但这斩不断两兄妹的感情。

　　故而，女娲斩二尸伏羲很高兴。

　　不过，伏羲忽然想到，自己自斩去一尸后，不管是境界还是修为毫无寸进，这叫他很难受。

　　如今妹妹第二尸斩去了，伏羲似乎明白了，为何造化只收下了女娲，不收自己的原因了。

　　“贫道之根脚和福源，总归和妹妹有差距啊。”伏羲感叹道。

　　“不过这样也好，正因为贫道根脚比不上妹妹，所以才加入妖族，靠妖族强大的气运来进步。而妹妹无需这般，只需静修就好，再加上有道尊的庇护，妹妹安全无虞了，贫道也能全力以赴的随妖族争夺天地霸主了。”

　　伏羲很满意兄妹俩的状态。

　　女娲无需借助妖族气运，自己根脚浅薄需要借助气运，这样两人分开。

　　哪怕有一个出事，另一个也不被牵连，这是他看来很好的状态。

　　争霸很艰难，还容易沾染因果罪孽。

　　成了超脱，失败身死道消，这一点伏羲看的很明白。

　　他希望自己能成功，这样也好跟得上妹妹的脚步。

　　殊不知！

　　这一世两人的分开，给今后的女娲避免了巨大的麻烦。

　　原轨迹中女娲乃妖皇，虽创造了人族，实乃是因成圣而创造。

　　故此在今后妖族和人族的对立时，女娲天然的站在了妖族的一方。

　　不仅是单纯的是妖族妖皇，更是有妖族的气运，而且，女娲最重要的哥哥伏羲也是妖族一方。

　　试问，一个妖族，是朝夕相处的存在。

　　一个人族，是因缘际会为成圣而存在。

　　让她选的时候，她自然偏袒妖族，而非人族。

　　这一世不一样了，不是妖皇的女娲，在意的只是哥哥伏羲，而不是整个妖族。

　　这一世就没有抉择的麻烦了，女娲定会站在自己创造的人族一方，这点毋庸置疑。

　　今后若创造人族，巫妖还想肆无忌惮的打人族的注意的话，恐怕先要过了女娲这一关。

　　这次人族圣母的地位，女娲是坐稳了。

　　……


第637章 指点女娲

　　在血海。

　　巫族们一阵紧张，当发现是女娲的时候，松了口气。

　　他们忘不了大能们的阻拦，一次大战巫族几乎和整个洪荒为敌了。

　　这样的局面巫族想避免，但避免不了了。

　　除非不报仇了，不报仇他们咽不下这口气，有一个算一个，巫族打算都要一一报复回来。

　　当然，前提是能报仇，报不了的敌人太强大就另说了。

　　巫族是刚，但不傻。

　　如今每一个斩二尸的大能，几乎都是巫族的仇人。

　　幸好是从来习惯沉默，从来与世无争的女娲，还是道尊的最小弟子，女娲斩二尸，对他们影响不大。

　　放下心的众祖巫，开始商议其他的事情了。

　　“你们说要不要冥河回来？”烛九阴为难的问道。

　　冥河被赶走之后，血海总是出现状况，不是暴动就是忽然的剧烈变化，总之就是不消停。

　　他们终于明白太初的话，太初说过，冥河应运而生。

　　这应运之地就是血海，有冥河存在的血海，风平浪静很是安详。

　　而把冥河赶走后，血海总是“发脾气”，这叫祖巫很头痛。

　　原本，血海连接地域很重要，为何后土和此佛、人截、阐等四教能容忍冥河一直存在血海？

　　这就是关键，血海离不开应运而生的冥河，冥河离开血海就等于失去了灵魂。

　　而失去血海的冥河一样难受，失去血海后，他的修为和境界毫无寸进，甚至还会道心不稳。

　　故而不久前，借助太初灵果盛宴的机会，冥河找上了巫族，虽然是冥河低三下四的恳求，但不得不说，巫族也心动了。

　　血海不能没有冥河啊。

　　玄龟想了一会道：“我看还是让他回来吧，道尊都说过冥河应运而生，这应运之地就是血海，没有冥河存在的血海是没有灵魂的。”

　　“可是，此前冥河也参与了阻止我们？”祝融咽不下这口气。

　　“道友，我们分析的很清楚了，非是大能看我们巫族不顺眼，而是那样的处境下，我们站在大能的地位上，我们也会出手阻止，这是不可避免的，反过来要是妖族强横，他们也会出手阻拦。”玄龟解释道。

　　这个问题很明白，大能出手阻拦，不是什么上体天心或者和妖族一伙的。

　　而是出于平衡，不想让巫妖中的任何一方做大。

　　“那这个仇……”祝融还想反驳，却被烛九阴打断了。

　　烛九阴说道：“仇可以找机会报，冥河让他回来吧，他不在血海都不安稳，对我们影响也很大，千元会后是我们和妖族决一死战的时期，为了最后的胜利，能忍的暂时都忍了。”

　　烛九阴一锤定音道。

　　“善！”玄龟点了点头。

　　“……”祖巫们也无话可说，只能这般了。

　　……

　　在女娲斩二尸不久后，原始和通天同样斩去了第二尸，此后不久，在众人震撼中，接引同样斩去了二尸。

　　至此，距离巫妖大战过去了近百元会后，如今斩去二尸的已有八人。

　　距离道祖合道已过去很久，得到鸿蒙紫气的八人，却无一人成圣。

　　这天，太初掐指一算时间到了，该去提点女娲了。

　　天地间的怨气虽被自己净化了很多，然而因果的纠缠已经形成大势所趋，巫妖从此前的最鼎盛慢慢的开始转衰。

　　一个巫妖称霸的时代，开始慢慢的进入末尾了。

　　太初想到此，瞬间消失在了一处洪荒险地，来到了凤栖山女娲的道场之外。

　　紫霄宫中的鸿钧，双眼阊阖，见太初行动了，他点了点头，时机差不多了。

　　女娲。

　　从没想到师尊会来自己道场，还是真身前来，这还是第一次。

　　女娲的道场格外的清净，就连道童都没几个，有的是一些道场诞生的生灵。

　　“弟子女娲，拜见师尊。”

　　女娲拜见太初后，来到了无量大殿中，太初坐于上位，俯视女娲，女娲脸上充满不解。

　　“女娲，你该外出游历感悟成圣之机缘了，闭门不出虽也是一种修行，但对你而言不可取，难道你没发现自斩去二尸后，境界修为都难以寸进吗？”

　　太初的话，女娲身心一颤。

　　太初说的很对，尤其是最近，自己无论如何都难以有寸进，甚至带有一种焦虑和不安。

　　“弟子愚昧，如老师所言，弟子无知。”女娲道。

　　“善！”太初点了点头：“须知你乃根基深厚之辈，承担了大气运和福源，也必定承受对应的责任；本尊赐予你鸿蒙紫气已久，你可有感悟？”

　　“这？”女娲一阵脸红，“弟子愚昧，请师尊指点。”

　　“外出游历一番吧，或许会有收获，须知大势所趋，圣人当出，你的机缘来了。”

　　“弟子不懂？”女娲一阵紧张，师尊的话似乎有玄机？

　　意思是自己成圣的机缘来了，但是师尊也说过，最好三尸尽斩后成圣，怎么自己才斩去二尸，师尊就说自己的机缘来了呢？

　　“三尸尽斩，此后圆满这只是一种方式，鸿蒙紫气结合功德一样是成圣的一种方式，而三尸尽斩需要的功德和顿悟，是浩瀚如海的，你只需记住，等你机缘来时，切莫先让鸿蒙紫气与你结合成圣，而是借助功德斩去第三尸，此后再成圣。”

　　太初的话，让女娲一惊。

　　老师貌似在表示，自己将会有一次天大的机缘，这机缘是很多功德。

　　功德多的能让自己斩去三尸，斩去三尸还是其次，剩下的还能让自己成圣？

　　这该多大的机缘功德？

　　原轨迹中，女娲造人成圣的功德太大了，大得成圣后还有许多凝聚了功德金轮，甚至把自己山河社稷图和红绣球都祭炼了一遍。

　　看得出造人成圣的功德，这一次太初叮嘱他，功德凝聚先斩去三尸，此后再成圣。

　　可能无法凝聚功德金轮了，也无法祭炼灵宝了，但可以让她三尸尽斩的成圣。

　　“本尊赐你一道‘禁制’，你炼化就可，等你机缘来时可暂时禁锢住你元神中的鸿蒙紫气，让你可斩出三尸后，再与鸿蒙紫气结合成圣。”

　　太初一道禁制打进了女娲的元神。

　　可在女娲得到功德时，暂时封住鸿蒙紫气，让她先斩出第三尸，而非先成圣。

　　“弟子谢过师尊。”感受到一禁制附着在鸿蒙紫气上的时候，女娲向太初弯腰感谢。

　　……


第638章 女娲顿悟

　　师徒二人交流至此，女娲算是知晓了一个大概。

　　“师尊，弟子会成为道祖之下第一位圣人吗？”女娲道，她从来觉得镇元子师兄比自己强。

　　“大势所趋而已，也乃你福源深厚的缘故。”太初点了点头。

　　得到了太初的这句话，女娲有点小激动，看来果然这样。

　　师尊此前就说过，自己是众师兄弟姐妹中，福源气运最深的一个，镇元子师兄都比不了。

　　“全赖师尊栽培。”女娲欣喜道。

　　“呵呵，”太初一笑：“栽培是一点，你之福源和努力也是一点，且去吧，若有困难可默念本尊，本尊会出手相助的。”

　　说完太初离开了。

　　该指点的都已经指点了，剩下的看女娲自己的了。

　　……

　　太初离开了，女娲也听从师尊之令，在准备了一番之后，开始了游历洪荒。

　　不过……

　　女娲的举动，却是让很多人一阵紧张。

　　尤其是几位得到鸿蒙紫气的，他们都在暗中比较，都渴望第一个成圣。

　　从来低调的女娲，忽然外出游历了，这叫他们很是不安。

　　“大哥，难道这女娲有感悟不成？”三清原始问道？

　　老子也疑惑，思忖了一番道：“兴许不是，兴许和我等一般，始终无法感悟鸿蒙紫气，故而外出游历寻找顿悟的机缘。”

　　“呼，那就好。”通天道。

　　女娲此前早原始和通天两人斩二尸，他们就感到面子上不好看。

　　要知道，斩尸最早的是镇元子，第二第三第四可是他们三兄弟啊。

　　大哥老子还好说。

　　原始和通天，硬是被鲲鹏、烛九阴、女娲抢了先。

　　骄傲如两人，自然不甘心。

　　关注女娲外出游历还有很多人，比如天庭的伏羲，不明白妹妹干嘛要外出游历，这很危险啊？

　　紫薇也在关注，发现伏羲的担忧后，问了一番后笑了。

　　“伏羲道友莫要担心，女娲道友道尊门下，谁敢打女娲道友的主意，兴许是女娲道友有感悟，所以外出游历，莫要担心。”紫薇安慰道。

　　伏羲想了想也是，妹妹可是比自己都强的。

　　加上师门的强悍，谁敢打她的主意，妹妹可不是红云那家伙。

　　这红云自从得到鸿蒙紫气，能不出来就不出来，这是害怕被人算计啊。

　　想到此，伏羲也就放心了。

　　予独镇元子很迷茫，不久前师尊来了，和他要了一滴精血。

　　镇元子不懂，但太初的话他不敢不从，逼出一滴精血交给了太初。

　　这是为女娲造人准备的，本来女娲造人，起初的十二万九千六百之人，是她的精血和伏羲的精血分化而来。

　　这让伏羲有了气运和因果，后来成了人族三皇之天皇。

　　而这一次没伏羲的份了。

　　到时候把镇元子的精血给女娲，和她的精血结合创造最初的一元会之人吧。

　　当然，太初的精血其实更好，奈何太初不屑，自己的精血若是分化了，恐怕前十二万九千六百人类的根脚，能好到逆天。

　　诞生大罗都有可能！

　　还是算了吧。

　　他太初之气运，是生灵的多寡和洪荒的繁荣，哪怕今后人族乃气运之主，天定霸主，但也是他与鸿钧商议下诞生的。

　　太初真看不上人族的那点气运加持。

　　既然这样，就给自己未来的两位圣人弟子吧，他们分享人族气运也不错。

　　太初早就摆脱了气运加持的局面了，还是那句话，其存在近乎于道，太强悍了。

　　就这般……

　　女娲的游历，牵动了无数人的心。

　　不过，随着时间的流逝，几个元会过去了，女娲仍然漫无目的的游历，丝毫看不出神奇，众人也就放心了。

　　把关注的目光收了回来。

　　……

　　话说女娲，漫无目的的游历，见识了生灵的残酷，见识了种种冷血和厮杀。

　　本就不喜争斗的她，忽然有种明悟，洪荒生灵生来就在争取一切。

　　为性命，为求道，为超脱……

　　为何不能有一个不喜欢争斗，如自己这样的族群？

　　但是，她很快否决了，自己如何不去争了，不去争取哪来的被师尊收入门下的机会。

　　“或许不争在洪荒代表的就是弱小和被奴役，凶兽、皇朝、三族、道魔、巫妖，他们都在争，都为超脱都为得道，不争的族群是不存在的。”女娲叹息道。

　　当然也有特例，比如自己这样的，自己师门这样的。

　　女娲觉得有两种存在不需要“表面上”的争。

　　一个如师尊那样的存在，高处不胜寒，无人可撼动，这不需要表面上的争，而这种层次的存在，争的对象只有自己，和自己争，方能感悟真我，是为求真。

　　还有一个不需要争，是那种弱小的且被人庇护的，有强大的存在庇护他们，他们可以避免无谓的争夺，安心修炼就可。

　　虽说这是被人操控的局面，是被人“奴役”的状态，但这也是一种庇护下的不争。

　　“我主修造化之道，何为造化，师尊说生死阴阳既是造化，生是一种开始，死也是一种开始，生死既是造化，我只是明悟了生死化为一，却不知‘造’何解？”

　　“造物、创造吗？亦或者我的机缘和我的道心一般，创造一个喜好和平，不喜争斗的族群？”

　　女娲猛然间一阵明悟，其元神中的鸿蒙紫气开始颤抖，开始慢慢和她的元神重叠切合。

　　“呼——”

　　“我兴许想对了，这就是造化的真谛，生死化为一，造是创造，创造一个可掌控的生灵。”

　　“而师尊说，大势所趋，所谓大势，代表的是生灵意志凝聚的意愿，也就是天道的方向。天道也不喜生灵的争夺，不喜破坏洪荒，不喜太多超出祂掌控的，所以我为应运之人，为众生意志和天道创造一个新的族群。”

　　女娲明悟了！

　　不管是凶兽还是道魔、三族和巫妖。

　　都是天道不可掌控的存在，凶兽和许多天地神魔乃混沌生灵转化或新生。

　　道魔和巫妖，乃是盘古大神的赋予和新生。

　　都不是天道创造的生灵，哪怕此时受到天道的掌控，却也难改他们心中的道心和骄傲。

　　故此，大能巫妖等，都非彻底的受到天道掌控，天道只是通过布局和因果在改变他们。

　　而女娲的明悟就是，一个新的族群，一个彻底天道掌控的族群，这是老师所说的大势所趋下的必然。

　　自己就是大势所趋下的幸运儿，这个新生的族群由自己来创造，顺带成就自己。

　　怪不得近来修为和境界毫无寸进，怪不得师尊前来点化自己。

　　原来是大势的驱使下，自己这个幸运儿要履行自己的使命了，到了一个时代落幕，新的族群崛起的开始了。

　　女娲此刻还想不到，她所创造的族群，是何等的气运通天。

　　她还以为，如凶兽后崛起的三族，三族后崛起的巫妖一样，属于时代新主角。

　　她万万想不到，自己会创造一个“明面上”的永恒主角。

　　想到这一点，女娲知晓自己的方向了，创造一个新的种族。

　　故此，她开始了创造之旅。

　　偶有看到一棵树，女娲造化法则下，给予点化，但点化出的生灵，女娲发现始终摆脱不了洪荒此时生灵的局限。

　　石头被点化，无非一个根基不错的石怪而已，树木被点化，无非一个根脚不错的树精而已。

　　这绝不是新生种族的目标，也不是自己想要的结果，这不对。

　　陷入困境的女娲，苦思无法后，认为机缘不到，既然这样，她继续游历。


第639章 造人

　　在洪荒南方，女娲看到了两个小妖，一男一女两个小妖，因结合而延续他们的血脉，这让她受益匪浅。

　　“我若创造族群，也要这般可自我繁衍，只有这般新族群才能绵绵不绝的延续下去。”女娲想到。

　　在洪荒北方一处地域，女娲见识了一个新的族群。

　　他们冰冷无情感，延续的方式是血脉的传承，上一代会通过初拥对方，把自己的精血传递给被他初拥的生灵。

　　为其生灵改换血液和本源，虽弱小但他们几乎不死不灭，就连自己都难以推演出他们如何诞生。

　　“我是不是创造新族群的时候，也把自己的精血分化其中，也算是我之血脉的延续。”女娲想到。

　　女娲不经意间发现了僵尸一族，也就是将臣留下的族群。

　　不过，这种跳出三界外不在五行中的僵尸，是被天道摒弃的，将臣想无限延续自己族群的想法，被本源中的天道警告制止了。

　　整个洪荒僵尸的存在，也只有区区一元会的数字。

　　死去一个，才能初拥下一个，永远超不过十二万九千六百的数字。

　　女娲很幸运，竟然见到了新生的僵尸一族。

　　女娲就这样四处游历，四处感悟不同之处，这诸多的积累，直到这天她来到了一宽阔的河边。

　　无意间看到河中自己的倒影，女娲猛地一震。

　　“我一路上点化、创造了无数存在，但其样貌几乎都是和洪荒生灵一样，为何我不能根据我之样貌‘人体道韵’创造一个新的族群呢。”女娲想到。

　　她清醒后，开始行动起来，此前是点化，现在开始亲自动手了，点化的生灵绝非新的存在。

　　那就自己亲手“捏造”一个，从无到有的都是自己创造的存在。

　　于是……

　　女娲看到河边的泥土，开始照着自己的模样，“人体道韵”的模样开始捏造起来。

　　奈何她的感悟始终差一点。

　　此前点化的生灵，是天地孕育，经过点化，总能诞生其自我的灵智。

　　但自己亲手捏造的，却毫无灵智，若是这般成千上万年后，说不定自己捏造的土人，会有诞生灵智的一天。

　　此刻却不行，这不是女娲想要的。

　　女娲停手了，终归对造化的感悟不到家。

　　在仔细观察着女娲的太初，一阵微笑，女娲终于找到契机了，或许只差一个顿悟了。

　　既然这般，自己这个师尊帮她一把吧。

　　只见太初一挥手，一道流光飞逝，迅速的向着女娲而来。

　　当女娲探查到的时候，浑身一颤。

　　这是太初此前感悟法则之灵的感悟，也是法则感悟到掌控后，诞生灵智的一种蜕变。

　　此外还有开天辟地时的记载，以及他被四圣兽封印于一方小世界时，小世界诞生的第一缕“风”的画面感悟。

　　静到动的感悟，物到灵的转变。

　　女娲像是如饥似渴一样，贪婪的看着太初传来的感悟和画面。

　　每一幕她都看的很认真，生怕错过了一丝。

　　而太初，又是一挥手，只见太初界一凤族小辈，正在新生一样的浴火重生，也叫涅槃。

　　太初一挥手，把此浴火重生的小辈送到了距离女娲不远的地方。

　　当女娲从感悟中醒来后，看到了正在浴火重生涅槃的凤凰。

　　一团炙热的灵魂之炎，慢慢的，火焰凝聚一虚影凤凰的模样，从火焰到灵魂的转化……

　　“灵魂，对，灵魂，物到灵，静到动，这才是造化的神奇，造化之神奇为转换，可生可死，掌控生死一念间为造化！”

　　“轰！”

　　募得，女娲对造化的感悟终于突破了，结合太初的感悟和见识了凤凰涅槃的契机，她终于明白自己此前为何错了。

　　自己此前只是赋予了新的族群身躯，却没有赋予他们新的灵魂。

　　身躯和灵魂同时孕育，才是自己创造出新的族群的契机。

　　境界突破后，女娲开始重新捏土造人，不过的确成功了，但也失败了。

　　捏造的人，虽然灵魂和身躯都有了，但灵魂乃自己造化法则的赐予，而身躯却是一般的土和水塑造，这身躯完全承载不住自己赋予的灵魂。

　　导致新造的人族，不一会就因灵魂强大而崩坏了身躯，此后烟消云散。

　　“不对？哪里错了？”

　　女娲很是不解，苦思了一会仍然不解。

　　无奈的她，想起了太初的话，有不解可以向他询问。

　　女娲无奈，只好跪地向着南海的方向道：“弟子女娲愚昧，请老师指点。”

　　远在南海的太初一挥手，只见先天至宝造化鼎和一团净世神水向着女娲而去，此外还有一玉简。

　　太初终归有点异动了，他的存在已非前世，今世之人，和他再无关联。

　　加上地位太高，已经不适合“博爱”一方。

　　他若博爱人族，代表洪荒气运的他，将会把人族“博爱”成不亚于三族和巫妖的存在。

　　这是不行的，命运的轨迹绝非只是超脱了天道的他能掌控的，除非他强悍到，超脱了大道命运或更神秘的道之命运。

　　否则总有意外，总有不可预料。

　　那样，甚至不是帮人族，说不定本来的天地永恒霸主，会因自己的“博爱”，而成了巫妖这种一时霸主一样，甚至会彻底的烟消云散。

　　因此，太初哪怕有异动的心，也没有全力的帮忙。

　　只是用造化鼎磨练新生的人族，用远超三光神水的净世神水，来助力一下将要诞生的人族。

　　夹带的私货，是太初打入造化鼎的一种法则凝聚，这种凝聚叫：自强不息！

　　这是他唯一不超出掌控，能赋予新生人族的最大“博爱”！

　　……

　　当造化鼎和净世神水以及玉简传来后，女娲迅速浏览玉简，终于明白自己错在了那？

　　自己错在不该用平常的水土来创造。

　　师尊的指示是，此前葫芦争夺的时候，本尊给你自己的五彩息壤和葫芦藤。

　　顺便还赐予自己了净世神水这等，可以和五彩息壤等同的神水。

　　而且还带来了造化鼎这等可逆反先天的至宝。

　　女娲猛地一愣，自己创造的族群不简单啊，造化鼎逆反先天，新生的族群需要鼎中走一遭，这岂不是说新生的人族，出生为先天？

　　这有点可怕了。

　　当然，也是太初夹带的私货。

　　今后繁育的人族根脚会大幅度下滑，但这一元会之数的人族，将有九个生而为金仙的存在，生而不死不灭。

　　新生的人族最低的也是真仙，是他可控的最大范围。

　　这样的根基，虽不能改变什么，毕竟此刻圣人遍地走，大罗不如狗。

　　但生而为金仙的九人，起码是一个巨大的助力。

　　若他们依然原轨迹中那般遭遇，那就不关太初的事了。

　　此外。

　　女娲还发现了造化鼎中的一滴精血，乃是镇元子师兄的，也是师尊准备的。

　　看到这女娲终于明白了，原来师尊早就料到一切了。

　　就这般……

　　女娲开始了造人的伊始！

　　结合了净世神水和五彩息壤的人族，被女娲亲手捏造了三个后，发现的确可以。

　　且随着捏造出三个人族后，元神中的鸿蒙紫气开始和他的元神契合起来。

　　不过，就在这时，此前太初赐予的禁制，忽然把鸿蒙紫气禁制住了。

　　女娲不为外物所动，捏造好三人后，开始取出葫芦藤，蘸取净世神水和五彩息壤后，开始左右甩动。

　　百年的时间，不敢一丝疏忽的女娲，终于捏造了一元会之数的人族。

　　女娲把这些人族收进了造化鼎内，此后逼出了自己的一滴精血开始分散，不过亲手捏造的三人似乎气运大，摄取的精血最为多。

　　女娲旋即操控造化鼎，一边施展法则赐予泥人灵魂，一边磨练新生人族的身躯和魂魄。

　　转瞬一个元会的时间！

　　“哗！”

　　这天，女娲再也压制不住元神中的变化了。

　　“砰！”

　　女娲一挥手，只见造化鼎中瞬间飞出密密麻麻的一群男女各半的“人体道韵”之生灵。

　　也就是：人族！

　　……


第640章 斩尸成圣！

　　新生的人族，好奇的张望着这个世界，对他们来说到处都是新奇。

　　被赋予了灵魂和智慧后，加上天生人体道韵，再加上结合造化鼎中的磨练，新生的人族改变很多。

　　当人族出世，女娲终于欣慰的笑了，看着自己创造而出的人族，没有了妖族的羁绊她，她对人族充满了炙爱。

　　“你等为吾创造，先天道体人之道韵而生，故此定名为：人族。”

　　女娲对着众人族说道。

　　“人族？人族？”

　　“哈哈，我们有称呼了。”

　　“人族，我们是人！”

　　“……”

　　众新生的人族很兴奋，被定名人族的一刻，整个洪荒开始颤动。

　　“人族，拜见圣母女娲娘娘！”众人族跪地跪拜女娲。

　　“感谢圣母女娲娘娘创造我等人族。”

　　女娲欣慰的一笑，“起来吧！”

　　跪拜和承认像是一种无形的仪式，人族与女娲气运开始相连。

　　至此，一股滔天的气运开始凝聚，瞬间让女娲一阵颤悚，气运大的可怕！

　　“哗！”

　　人族新生，只是新生，就瞬间凝聚了天地洪荒三成的气运。

　　妖族和巫族，他们瞬间一阵惶恐，不明所以的，自己族群的气运就开始迅速下降，下降的可怕，这让他们瞬间蒙了。

　　这也注定了，人族新生和巫妖不两立。

　　这时！

　　一股横扫千军的威压开始凝聚。

　　……

　　“天道在上，今吾女娲，感悟天地生灵几多争斗，战乱不休……洪荒怨气冲天……今创造人族，先天人体道韵而形、造化之赋予灵魂……人族，立！”

　　“嗡！”

　　当女娲念头通达，一阵明悟后，终于完全明白了此前太初的交代。

　　“轰隆——！”

　　只见，天空像是撕裂了一样，一巨大的功德从天而降。

　　这一幕，吓傻了无数大能。

　　“女娲，竟牵动如此多功德，难道她要成圣了？”

　　“不可能，怎会这样？好多的功德？”

　　“这，女娲师妹……”

　　包括三清，包括西方的接引和准提，以及镇元子。

　　他们忽然被女娲的誓言惊动了，女娲创造了一个族群。

　　创造一个族群不可怕，可怕的是，竟然有如此功德，多的吓人。

　　他们纷纷怀疑，这是要成圣了？

　　只见功德天降，其中七成落在了女娲的身上，一成落在了新生的人族身上，一成被造化鼎吸收，一成被“造人鞭”吸收。

　　而女娲，若不是太初的那道禁制，禁止住了鸿蒙紫气，想必女娲已经成圣了。

　　浩瀚如海的功德进入女娲身体后，女娲开始按照师尊交代的，迅速催动境界和实力的提升。

　　终于！

　　“轰！”

　　女娲的境界和修为，硬是被强悍的功德冲破了。

　　“斩！”

　　一声“斩”彻响整个洪荒。

　　“女娲斩三尸了？”这是无数大能共同大感叹。

　　“幸好，幸好！不是成圣！”他们又是一阵侥幸，幸好是斩三尸不是成圣，否则，那才叫可怕！

　　白莲托起女娲的第三尸自我尸，而这自我执念之尸的斩出，女娲一阵空灵，念头通达，真我得见。

　　“因创造人族而斩去自我，因创造人族而成就本座，既然这般你为人祖，守护人族百元会！”

　　“是，道友。”斩出的第三尸为人祖。

　　镇守庇护人族一百元会，此乃三尸尽斩后女娲的明悟，甚至预测出了今后人族需经历的磨难。

　　无磨难难以成真人，无磨难岂会成就天地之主，人族诞生为可掌控，女娲虽推演到了人族今后的苦难，却也无法避免，起码前方是光明的。

　　她希望三尸自我执念之尸，可庇护人族一段时间，为人族铸就一些根基，如此一来她也功德圆满，此后全看人族自己的了。

　　“人族感谢圣母女娲娘娘，吾等参见人祖。”

　　人族很激动，圣母分身守护，起码他们暂时得到了保护。

　　至于百元会后，人祖圆满离去，就是他们需要自己面对的时候。

　　“善！”女娲点了点头。

　　又道：“既然这般，本座功德圆满，成圣之机已显，当今日成圣！”

　　“轰！”

　　这次彻底把洪荒无尽生灵震撼了。

　　当女娲说自己功德圆满可成圣的一刻，无数人傻眼了。

　　此后只见女娲的气势不断地提升，太初禁锢鸿蒙紫气的禁制迅速的消失。

　　预留的近半功德开始和鸿蒙紫气结合，开始连接女娲的元神。

　　“哗啦——”

　　洪荒生灵第二次经历了，此前是道祖成圣的时候，这一刻他们再一次经历了。

　　瞬间席卷洪荒的威压散开。

　　但凡为洪荒修士，开始不由自主的颤抖，接着开始跪倒一片。

　　唯独七个有鸿蒙紫气的镇元子、三清、接引、准提等，鸿蒙紫气的存在，让他们避免了下跪。

　　就连女娲的同门磐石、紫玉、云裳、云霓、空灵，一样开始不由自主的要跪下了。

　　幸好最后的一刻，太初挽救了他们，一道升华之光，让他们不至于向自己的小师妹下跪。

　　不过，很明显了，今后圣人就是圣人，他们将会和师妹拉开巨大的差距。

　　今后见了女娲也需要行礼了，女娲成圣代表天道掌管者出现，他们行礼不是对女娲，而是对天道的尊敬。

　　“今吾成圣，众生当贺！”

　　只见女娲元神中，鸿蒙紫气化做金桥，彻底的和她的元神融合，此后金桥开始连接天道本源。

　　只见这时！

　　天花乱坠，地涌金莲，无数仙音凭空而现，亿万祥云绘成无数祥和瑞兽缭绕，又出种种微妙之音……

　　天地间涌现朵朵五色彩莲，清香四溢，真实无比，天空之中一瓣瓣金花从天落下。

　　凡是被金花沾染的灵物皆开启了灵智，圣人出世异象横生，瑞气横空，紫气东来便撒洪荒福泽洪荒天地众生……

　　反观女娲！

　　她感觉一种可控制天地伟力的感觉，让女娲瞬间感受到了圣人的强大。

　　“洪荒天地伟力任我使用，这就是圣人吗？”女娲终于明白何谓圣人之下皆蝼蚁了。

　　这种感觉玄之又玄，难以言表。

　　……

　　昆仑山！

　　“女娲成圣了！”威压过后，这是老子失神的问话？

　　“是，女娲……女娲娘娘成圣了，继鸿钧老师之后，第二个洪荒圣人。”通天失神道。

　　“这，不可思议！”原始！

　　……


第641章 娲皇天

　　在天庭！

　　“妹妹，不！女娲娘娘成圣了？”天庭的伏羲既是惊喜，又是感叹。

　　妹妹成圣了，真是难以想象？

　　“是啊，女娲娘娘成圣了，创立一个族群人族成圣。此外，人族出，我妖族气运瞬间下降了两成。”帝俊很苦涩。

　　心想：这是注定吗？注定妖族开始慢慢的没落了？

　　血海巫族！

　　“女娲娘娘成圣了？”血海的巫族也蒙了。

　　“人族吗？终于来了？”玄龟感叹道：“我的计划需要实施了，我终归上一世是人族啊！”

　　“我族气运下降了两成，人族，好一个人族。”祝融道。

　　……

　　凤族。

　　“人族，好久远的称呼啊！”凤舞一阵失神。

　　“人族……”

　　“女娲娘娘成圣了……”

　　无数地方，跪地的众人在威压散去后，他们念念自语到。

　　……

　　而女娲，终于明悟了圣人的强悍后，旋即又是一阵推演，推演人族的未来，她叹了口气。

　　成圣的时刻，表示自己元神寄托天道本源，自己虽然强大了，但也预示着要束手束脚了，被天道掌控了。

　　“一饮一啄啊！”女娲一阵感叹。

　　此后她收起了被功德加持，和成为功德灵宝的造人鞭，而造化鼎却是自动的飞向南海。

　　“弟子女娲拜谢老师。”女娲遥遥对南海一拜。

　　成圣的一刻，知晓的更多了，对太初的伟大和神秘更敬佩了。

　　“师尊竟然和天道是兄弟？”

　　“这？怎么可能？”

　　“道祖合道，为天道，也就代为管理而已，师尊竟然和天道平起平坐，兄弟关系。师尊，您究竟何等神奇，何等神秘啊！”女娲成圣的一刻，知晓了无数的秘密。

　　对太初的存在，却没有因成圣而减少未知，反而更神秘更未知了。

　　此外，天道指令，既然成圣需开辟混沌空间，为众生讲道，为洪荒生灵布下福泽。

　　女娲一念至此，看了看执念之尸正在集合人族，她勉强放下心了。

　　这时，此前那只浴火重生的凤族，被太初送来让女娲感悟的凤凰，走到女娲面前。

　　“恭喜娘娘成圣，从此万万劫不灭，得享永恒，小畜为娘娘贺！”金凤跪伏女娲面前道，一种蝼蚁般的感觉，让她浑身颤抖。

　　女娲掐指一算，圣人一念得天机，算到了此凤凰和自己有缘，乃师尊送来为自己感悟的。

　　“你可愿成为本座坐骑？”机缘牵引，加上其圣位，女娲开口问道。

　　“小畜愿意。”凤凰兴奋了，果然大机缘，成为圣人的坐骑，这是大机缘啊。

　　“既然这般，赐名金宁，此后为本座坐骑。”

　　“金宁叩拜娘娘！”金宁一拜，此后化做本体，出现于女娲的脚下。

　　女娲再一次看了看人族后，离开了。

　　……

　　行至高空，女娲圣人之威扫过洪荒。

　　“本座将于混沌中开辟一方天地‘娲皇天’，讲述造化之道，布道洪荒，有缘者可来天外天听道。”

　　女娲秉持天道指令，为生灵讲道，讲造化之道。

　　这誓言，瞬间传遍了整个洪荒，洪荒众生再一次震动了。

　　“娘娘慈悲！”

　　“女娲娘娘仁慈！”

　　无数大能感叹女娲的恩泽，加上身份不同，他们竞相弯腰朝拜女娲。

　　女娲离开了，留下了新生的人族。

　　幸好这一次他们幸运多了，有女娲留下的执念之尸人祖，原轨迹中，人族就像女娲证道的物品一样。

　　在女娲证道成圣后，旋即就不管理人族了。

　　而这次有了人祖的庇护，人族在这大河之边安顿了下来。

　　人祖此后闭关去了，留下一脸希望却忐忑的人族，她虽然是人族却只能庇护人族不被灭，别的不能插手。

　　“我们怎么办？”人群中有人问道？

　　最先被女娲捏造的三人，此三人修为最是强大，有金仙中期的层次。

　　三人的智慧也高，只听一人道：“既然此地是圣母创造我们的地方，就在此安顿吧。圣母女娲娘娘说过，一切靠我们自己。”

　　“嗯，我觉得这样很对。”三人中一女性道。

　　旋即，新生且懵懂的人族，开始在大河之边的繁衍。

　　而闭关的人祖女娲自我尸，却是满意的点了点头，人族这种自己生存，自强生活的态度她很喜欢。

　　……

　　反观女娲。

　　来到混沌后，只见红绣球抛出，造人鞭挥出九道攻击。

　　不同于混元大罗的开天证道，开辟一方时空简单的很。

　　在天地伟力的造化下，女娲开辟了娲皇天。

　　旋即，对整个娲皇天一阵布置，重新矗立了太初的雕像。

　　只有修为更高，能力更强，才会知晓太初的伟大，进阶圣人的女娲，丝毫没有因成圣而放松一丝对师尊的敬佩。

　　布置好了一切，女娲开始闭关，等着洪荒生灵前来。

　　昆仑山！

　　“大哥，我们去不去？”原始问道。对于女娲成圣，他有点接受不了。

　　“去吧，所谓达者为师，既然女娲道友已经成圣，我们前去听道也无妨，说不定能从中感悟成圣的机缘。”老子道。

　　此话说完，原始和通天眼前一亮。

　　大哥说的对，别的不说，这就是机缘，说不定自己也能感悟出成圣的机缘，从而证道成圣呢？

　　三兄弟决定了，前去娲皇天听道。

　　西方的两位却没有这方面的顾虑，对于女娲讲道他们是看的很开的。

　　他们也有鸿蒙紫气，自然把握每一丝的机会。

　　女娲讲道与他们来说，就是天大的机会。

　　此外，哪怕龟缩火云洞的红云，都觉得这是一次机会。

　　就这般，几乎整个洪荒的高层，但凡能去混沌的生灵，都打算去听道。

　　巫妖两族更是如此。

　　这一世的女娲天然的身份，巫妖都不排斥，甚至很亲近。

　　妖族更甚，希望能和女娲加深关系，说不定能争取到女娲的支持。

　　千年后……

　　洪荒众大能都开始前往混沌了。

　　“老师，女娲师叔为何去混沌？”

　　南海，一行五人，云霓和云裳，带着云霄、琼霄和碧霄三姐妹，正在赶往娲皇天。

　　“想必是有原因吧，你女娲师叔成圣，等会你们见到的时候，定要恭敬，且这是你们的机缘，能听到圣人讲道，你们福缘不浅。”云裳对碧霄说道。

　　“是，老师。”三姐妹恭敬地说道。


第642章 三代弟子初相见

　　在冰魄洞天，一样激动的九雪，跟着老师紫玉，正赶往娲皇天的路上。

　　九雪再一次被自己的师门震撼了。

　　自己的小师叔竟然成圣了，这简直不可思议。

　　老师说，镇元子师叔才是最强的，自己也是这么认为的，没想到女娲师叔最先成圣了？

　　“九雪，此次不仅能见到你众位师伯师叔，还会见到你的诸位师兄师姐，也算你们三代第一次见面，万万不可冒失了。”

　　“是，老师。”九雪恭敬道。心想，老师说得对，这次不仅能见到自己的师叔师伯，还能见到师兄师姐，师弟师妹。

　　云中子是大师兄，金灵是大师姐，他是老三，还有三宵三位师妹，以及虚度师弟。

　　可谓上有师兄师姐，下有师弟师妹，最全面的就是他了，卡在了最恰到好处的地方。

　　空灵带着金灵、镇元子带着虚度，以及冥河、雷泽、青帝……等等大能，他们都赶往了娲皇天。

　　又是千年后，众人终于来到了混沌，靠近洪荒的混沌。

　　此地风险不大，但大罗之下依然不可进入。

　　一帮小辈们第一次走出洪荒，被深深的震撼了，若不是他们老师庇护，就这外围的混沌都不是他们可以进入的。

　　娲皇天前，最先赶到的是妖族，距离混沌近，也为了“亲近”女娲。

　　此后三清、西方的众人……几乎都来了。

　　距离女娲讲道还有十年的时间，没人压着点来，哪怕三清都早早的赶来了。

　　太初门下的一行三代弟子，终于第一次见面了。

　　云中子大师兄的风范，一一和众位师弟师妹交谈了一番，如沐春风的样子，得到了众师弟师妹的拥护。

　　金灵和空灵一样，大姐大风范，一种王者的风范，一样折服了众人。

　　但是按照修为来说，却是虚度道人最强大，只有他是太乙的层次，剩余的云中子和金灵，也就金仙后期的层次。

　　金仙是打根基的时间，磐石金灵他们知道重要，所以对弟子多是磨练道心，修为和境界却是压制不住时，水到渠成就好。

　　这就是高门的风范，不像一些散修和后世，修为提升的很快，可后续将会无力，甚至一生毫无寸进。

　　他们正因为重视未来，所以格外的谨慎。

　　属于压制修为，而非让三代弟子短时间提升。

　　……

　　十年后，娲皇天开，众大能第一次见识了娲皇天，对女娲圣人的能力有了进一步的认识。

　　不愧是圣人，竟然可在混沌中开辟一方天地，这和鸿钧讲道所说的开天证道何其相似。

　　故此，他们对女娲更是尊敬了。

　　“娘娘请各位进！”金宁，女娲的坐骑，因女娲的圣人地位，她的地位一样剧烈提升。

　　她本是太初界的老人，却因难有提升，故而自我涅槃重生，属于新的一生，前世的记忆不到准圣层次，恐怕是记不起来了。

　　故而金宁对很多事情是无知的，因此有点小骄傲。

　　但众大能不会在意一坐骑，对于金宁的无礼，也就无视了。

　　众大能来到了娲皇天后，拜见了女娲。

　　此时的女娲，已是圣人，因主修《无量道经》的缘故，哪怕元神寄托本源，依然难以消磨属于《无量道经》的道韵。

　　故此，气质和威压变了，性格倒是变化不大，看得出太初所创《无量道经》的强悍。

　　强悍如圣人，也别想轻易的改变《无量道经》的积累和感悟。

　　《无量道经》求真求我，故而至真至我。

　　“哥哥，几位师兄师姐请坐。”女娲一挥手，一排座位出现了。

　　是属于伏羲和几位师兄师姐的，至于别人，哪怕是三清也一样站着吧。

　　反正不乐意就走，所谓讲道是天道的意思，可不是女娲喜欢的。

　　磐石、空灵等坐了下来，伏羲却很尴尬，看了看帝俊等，他不好坐下。

　　“谢过娘娘，贫道还是站着吧。”伏羲终归没坐下，选择了随大流。

　　女娲见此却是一阵失望，哥哥还是这种性格，和自己的推演一样，这般性格和道心，今后命运多舛啊。

　　倒是自己的师兄师姐，不愧是师尊培育出来的，根脚或许不强，但大风大浪见的多了，道心也坚定的多了。

　　“云中子（金灵……）拜见女娲圣人，叩见女娲师叔。”

　　很神奇的一幕，圣人是拜见，拜完了又跪地叩见师叔。

　　这叫很多大能大吃一惊。

　　道尊门下，这是压根看不起圣人啊，圣人拜见就行了，师叔才需要跪地行晚辈之礼。

　　反而女娲竟然没生气，而是挥了挥手，让他们起来了。

　　还每人赐予了一件她分宝岩上得到的灵宝。

　　一帮三代弟子心落地了，也高兴了。

　　老师说的果然没错：【我无量一门岂会在意一个圣人？天大地大你师祖最大。女娲师叔只要还是你师祖的弟子，就一切都是师祖最大，别的规矩这里不好使。】

　　“弟子，谢过师叔。”女娲的赐予虽不算珍贵，但也是一份心意他们很高兴。

　　如此这般后……

　　女娲才道：“诸位能来听道，吾甚慰，吾为诸位讲述造化大道……”

　　“所谓造化，生死为化，造为创造……”

　　造化大道玄之又玄，众人忘记了此前的一切，开始盘膝听女娲圣人阐述造化大道。

　　圣人讲道，天花乱坠、地涌金莲、种种神奇接连上演，天地精华荟萃，种种妙音妙云凝聚。

　　女娲一讲三千年，待讲完后，众人一阵顿悟。

　　不愧圣人讲道，果然受益匪浅。

　　此前道祖讲道是讲述三千大道，不会单独拿出一道细细来讲。

　　女娲不一样，单纯的就是讲述造化大道，可谓细化了很多倍。

　　加上他们几乎都是准圣或大罗圆满的层次，所以感悟的很多。

　　不得不佩服，所以齐声道：“吾等谢过女娲圣人！”

　　女娲颔首：“善！”

　　她的任务完成了，天道指令为众生讲道，算是完成天道的任务了。

　　女娲又道：“可有不解，吾会为你等解答百年。”

　　这话说完，众人一阵恍惚，旋即很惊喜。

　　只听老子道：“敢问圣人，何以得道成圣？”

　　女娲一笑：“机缘到了可成圣。”

　　这话说完，包括老子、原始、接引、准提等，一阵愤怒，感觉这是女娲在敷衍他们。

　　但毫无办法，他们最在意的就是这个，女娲这般回答，算是掐断了他们的兴趣。

　　只等百年结束后离开了，已经感觉毫无收获了。

　　不过，他们没收获了，真正听道的却是机会来了。

　　开始纷纷向女娲提问自己的疑惑，女娲很安然，一一为大家解答了疑惑。

　　每解答一个，都得到很多人的敬拜，授道解惑无非如此。

　　转眼百年结束了……


第643章 斩尸与功德

　　“百年已过，吾功德圆满，你等退去吧。”

　　百年后，女娲让众人散去了，她刚步入圣人，也需要巩固一下，熟悉一下此刻的实力。

　　讲道属于任务，任务完成自然结束了。

　　“吾等拜谢女娲娘娘。”众人起身感谢。

　　圣人和准圣天差地别，圣人之下皆蝼蚁，哪怕是镇元子三清他们，此刻在女娲面前一样是蝼蚁的存在。

　　故而众人都很恭敬。

　　待众人退去，女娲关闭了娲皇天，开始了闭关稳固修为。

　　……

　　不过，女娲圣人成圣的震撼，却远没有停息，道祖之后第二位圣人，众人是惊叹的。

　　圣人时代已经来临了，而作为女娲圣人成圣的根基：人族。

　　瞬间吸引了无数大能的眼光。

　　不过，他们暗中观察了好久，却发现一无所获，这人族弱的可怜。

　　最强大的三人也就金仙的层次，而人数更是少的可怜，区区十二万九千六百人。

　　不对，是不到十二万人了，女娲讲道的期间，有近一万人已经丧生了。

　　从这里看得出，此刻人族的弱小。

　　如今的洪荒，虽说巫妖大战结束不久，洪荒死去了四成的生灵。

　　但也说明了，活下来的都是不简单的，简单的活不到此刻。

　　因此，对新生的人族来说，此时的洪荒是危险的，丢命是经常的事情。

　　这还是众人知晓女娲圣人第三尸在照看的缘故，若非有第三尸的照看，可能大能会抓来人族研究研究。

　　人族诞生的突然，也诞生的神奇，助力圣人成圣，更可怕的是巫妖两族明白，就因为这人族的诞生，他们的气运生生少了两三成，这是巨大的损失，比之前的巫妖大战都要损失惨重。

　　巫妖也是一样的原因，若非顾忌女娲，人族可能已被巫妖灭了。

　　女娲成圣太初不在意，都在他的预计之内。

　　但是对于人族他倒是观察了一番，发现和自己想的不一样，这个不一样，不是他对人族的改变。

　　而是原轨迹中的改变，记得原轨迹中，女娲对人族是不重视，所以人族遭了无尽的罪。

　　但此刻，太初觉得错了，不能否认女娲的存在是人族能活下来的根本。

　　若非有女娲的存在，巫妖指定灭了人族，这完全不需要商量。

　　何况原因岂会这样简单，女娲成圣被天道所掌握，岂是女娲想怎么管就怎么管的。

　　人族注定要磨难中崛起和新生，是大势所趋的注定，女娲是圣人也只能看着。

　　只有太初这样的层次知晓的秘密多了之后，才会不单方的看待一件事情。

　　大势所趋的天道认定，女娲也没办法。

　　更何况，玉不琢不成器，把人族保护的过于严谨也不好，不经历风雨是不会见到彩虹的。

　　洪荒定律是你必须要去强大，也必须要靠自己，别人是靠不住的，哪怕是女娲。

　　所以，太初观察了一番后，小有感悟。

　　……

　　“师兄看得出人族哪里特别吗？”从娲皇天赶回的准提和接引，两人也在暗中观察人族。

　　接引思忖了一番道：“看不出，除了先天道体，其余都很弱。根脚对比来说还行，其道心也不错，至于别的，真看不出与众不同的地方？”

　　“是啊，好生奇怪，女娲圣人竟然因此成圣，吾观巫妖两族，似乎对人族很是忌惮，要不我们抓一帮人族回去看看？”

　　“师弟不可，这是女娲圣人创造的族群，不可鲁莽。你看，和我们一样暗中观察的很多，却无一人敢造次，圣人之下皆蝼蚁，不可鲁莽。”接引赶忙拒绝了。

　　“好吧。”准提有点不甘心。又道：“师兄，那我们怎么办？那鸿蒙紫气毫无头绪，而女娲圣人的造化大道又和我们不一样，难道继续等下去？”

　　“哎，这个？”接引一怔。说道：“只能等，别的毫无办法，三清都这样，镇元子也是这般，我们能怎么办？”

　　又道：“前段时间女娲圣人游历洪荒，想必是感悟出了机缘所在，所以外出游历，故此成圣。为兄觉得，这其中少不了道尊的帮助，此外……”

　　接引一顿，又道：“此外，师弟有没有发现，女娲圣人是功德成圣的，非斩去三尸后的圆满，这表示什么你明白吗？”

　　准提一怔？

　　问道：“师兄你的意思是？”

　　接引感叹的点了点头道：“是的，此前我等认为起码要斩去三尸才能成圣，但是不对的。若有大功德，是无需斩去三尸的，虽为兄不知道其中有没有关联，比如成圣后强弱，或者有什么说法？”

　　“这？”接引说完，准提愣了。

　　道祖所讲，三尸圆满就可成圣，表示没有鸿蒙紫气的，需要三尸圆满后，再和自身结合，最后感悟混元大罗的境界才可。

　　而有鸿蒙紫气不需要，只要三尸圆满就可，鸿蒙紫气是连接三尸和自身的桥梁。

　　道祖也说过，有大功德者，功德多到完全可以不需要鸿蒙紫，也能成圣。

　　而女娲却是斩了三尸后，又结合功德成圣。

　　说明女娲圣人没有按照道祖说的两条路走，而是两条路都走了一半，结合后成圣。

　　等于是斩尸+功德成圣。

　　因此准提明白接引的意思了，他道：“师兄你是说，我们此前想错了，并非只能斩三尸成圣或功德成圣，完全可以斩尸和功德结合的成圣？”

　　“善也？”接引点了点头。

　　“那我们今后不能只盯着斩尸了，功德也需要算计，师兄我说的可对？”准提道。

　　“善也。”接引又道。

　　此前，不只是他们两个，三清和镇元子也没这种明悟，认为要么斩三尸，要么功德这两种成圣的方式。

　　没想到如今发现，不是这样。

　　完全可以功德和斩三尸一起来。

　　这就解释的通了，为何道祖说：无一人可混元大罗了？

　　混元大罗太难了，这简直难如登天。

　　而鸿蒙紫气，减少了斩三尸证道的后两步，他们本以为少了两步，已经是天幸了。

　　但现实很残酷，只有开始斩尸的时候才明白，太难了，单是斩尸就这样，别说三尸合一了。

　　等三尸合一，谁知道等到什么时候，完全看不到希望。

　　因此，当接引说，此前他们错了，单纯的只是斩三尸是不对的，此后也要重视功德才行。

　　就如女娲，功德和三尸共同证道圣人。

　　想通后的两兄弟，觉得观察人族没有必要了。

　　还不如回去好好想想，是不是也创造一个族群获得功德？

　　接引和准提迅速的离去了。

　　和他们一样，三清也明白了，观察也无用，快快回去想想创造族群吧。

　　予独镇元子！

　　看到人族的时候，终于明白了自己气运提升的原因了。

　　“师尊此前和我取了一滴精血，原来是用在此地了，这人族真是不简单，就因为他们中稀释了贫道的一滴精血，竟然让我得到了这么多的气运，人族？气运很大啊。”

　　镇元子感叹道。

　　“师尊倒是为我铺了这么一段路，我不能让师尊失望，既然功德结合可成圣，那就想办法获取功德好了，不信吾我镇元子得不到功德。”

　　镇元子离去了……

　　很多想通的大能也离去了。

　　一直观察人族保护人族的女娲第三尸人祖，终于松了口气，女娲给她的任务很简单。

　　不直接帮助人族，人族怎么发展全看他们自己，但要保证人族不被毁灭性灭绝。

　　所以近来人族损失不小，她没有任何的表示。

　　但这帮大能不一样，他们每一个都能轻松的灭绝人族，因此三尸人祖有点担忧。

　　幸好都离开了，接下来就看人族自己的得了。

　　新生的人族对洪荒很无知，何况有巫妖存在的前提下，这很不容易。

　　人族中修为最高的三人，看着像是风中摇曳的小草般的人族，他们忽然压力很大，怎样让人族能在洪荒站住脚，是第一要做的。


第644章 可怜人族先祖！

　　“不久前，忽有狂风而过，我族又损失了十几位族人，哎。”

　　人族的一处空旷之地，一帮人族正在愁眉苦脸的感叹。

　　生存不易，在洪荒这等地方，就是一般的风雨，都不是他们可以轻松抵御的。

　　偶有恶风恶雨，总是能让人族损失惨重。

　　不懂任何修炼方法的他们，为了使自身元气充足，不得不吃东西，不得不为了吃而征战。

　　征战就有损失，故而伤痕累累。

　　对于新生的人族来说，什么都是新的开始。

　　“对了，前不久那个被雷劈的，叫‘龟’的家伙怎么样了？”有人问道。

　　“龟没事，只是有点受打击，最近心事重重的样子。”有人道。

　　“那就好，龟虽是真仙修为，但学习能力不错，总是能有新发现，对我们很重要，好好照顾他。”

　　“好。”

　　……

　　人族的商议散了后，一女子来到了真正在发呆的“龟”前。

　　“龟，你还在伤心呢？是不是被雷劈傻了，好了好了，没死就不错了。”

　　这人族女子叫小莲，是龟给她的名字。

　　在此刻的人族，几乎都没有称呼，只有几位修为最高的几个，有几个简单的称呼。

　　而这龟就很聪明，给自己起了名字。

　　本来他给自己起的名字叫玄玉明的，但小莲问什么叫玄玉明？

　　龟一怔，滋滋呜呜的解释了好一阵，结果小莲还是不明白，最后无奈的龟，说道：大体和龟一样的生灵。

　　所以，玄玉明没人叫，倒是大家记住龟了。

　　没错，龟就是玄龟，自斩元神夺舍了一人族的存在。

　　对比起太初，玄龟执念很深，忘不了自己是人族，忘不了一切的一切。

　　当得知女娲圣人成圣后，他立马把准备了无尽岁月的一本源拿了出来。

　　自斩元神夺舍了一人族，更是通过荒古得到的神奇之物，躲过了女娲三尸人祖的探查。

　　他终于成为人族了，玄龟是一个身份，人族“龟”是一个形态，类似斩尸，却非斩尸，两个个体却本源有牵连。

　　深深的执念，让玄龟决定，一定要带着人族崛起，玄龟化身非他所愿，人族他才感觉是最好的自己。

　　可见执念之深，为了人族做出的多方算计。

　　太初和他比起来，太初是真没良心。

　　奈何……

　　熟知轨迹的玄龟，夺舍人族龟后，开始崭露头角，为人族带来了很多的知识。

　　人族还能有近十二万人，离不开他的功劳。

　　当龟觉得，自己准备的差不多了，打算钻木取火，然后昭告的洪荒的时候。

　　结果？

　　火是钻出来了，但开始昭告洪荒时，忽然感到了灭绝的危机，这把他吓得。

　　不仅是这个身躯感到灭绝的危险，另一个身躯玄龟也感受到了。

　　幸好无数岁月走来，当断就断的他，瞬间决定不昭告洪荒了，也不截取燧人氏的功德的了。

　　哪怕这样，依然一道雷劫降落，要灭了这个人族“妖孽”。

　　幸好和玄龟有联系，通过玄龟的强大才避免了必死的局面。

　　这就是此前他挨雷劈的原因。

　　挨了雷劈之后，龟有点绝望了，怎么依然和自己想的不一样？

　　从前的自己刚来洪荒时，是自大的，是对未来充满希望的。

　　结果先是被太初镇压，后一路艰难，好不容易活到现在，人族本是他第二次布局和崛起的机会，这倒好，又失败了？

　　想着钻木取火成为人祖，结果挨了雷，绝望啊，无尽的绝望。

　　再一次明白了，洪荒不是自己想的那样简单，一切都有布局的，自己这个蝼蚁，还撼不动冥冥中的轨迹的。

　　……

　　“龟，你这么聪明，没事的，不就是被雷劈了吗？没死就好。”小莲姑娘应该不会安慰人。

　　安慰的龟一阵哭笑。

　　“聪明其实不好，知道的多了也是罪。”龟无语道。

　　“怎么会？聪明多好啊，起码你会很多，还会给自己取名字，还给我取了个名字。”小莲道。

　　“咳咳……”龟很郁闷，不提还好，自己叫玄玉明的，不叫龟。

　　怎么这辈子和龟离不开了呢？

　　忽然，小莲又道：“龟，族里诸位大人说，人族要延续，要男女结合生下小人，我们结合生小人吧？”

　　天真的眼神是小莲的，惊恐的模样是龟的。

　　龟一个哆嗦，心中无尽呐喊：我人族之祖先，竟然这么“豪放”？

　　“咳咳，这个再说！”龟一个趔趄，赶忙离开了小莲姑娘。

　　太，太，太豪放了。

　　见龟要走了，小莲还以为龟不信，忙道：“名字都想好了，叫小猴子。”

　　急忙逃跑的龟，忽然一阵踉跄，“你，你说什么？为什么叫小猴子？”

　　他真想问，小莲姑娘你也是穿越的？

　　小莲笑道：“那天我见到猴子就是这样结合生的小猴子，我叫小莲，孩子叫小猴子多好，我们的孩子也有名字，你……你别跑啊。”

　　龟跑了。

　　就连血海中，玄龟都一阵哆嗦，这简直难以置信，一个小猴子叫的自己道心不稳？

　　“哎！可怜我人族祖先。”玄龟一阵感叹。

　　这时！

　　“玄龟道友，你怎在此感叹？”祝融无事，正好看到了感叹的玄龟。

　　“哦，我是在考虑人族？”玄龟急忙道。

　　“人族？”

　　“哼！”

　　祝融一听人族就来气，生生的让巫族少了两成多气运，要不是有女娲存在，巫族早就把人族灭了。

　　“要我说，人族就该灭了，哪怕女娲圣人生气，总不能为了人族和我们拼死拼活吧？一次狠手直接灭了人族最好。”祝融道。

　　这话听得玄龟不高兴了，人族怎么了，你个莽夫这么不待见我人族？

　　“祝融道友此言差矣，人族不是你可了解的，能助圣人成圣，诞生就有大气运，岂是你说的这样简单，你太鲁莽了，也太粗鲁了。”玄龟一直老好人不和祖巫有脸红的局面。

　　但这次为了祝融的一句话他不高兴了。

　　“你？”祝融都蒙了。

　　这玄龟竟然还有这样的一面，直接硬呛自己，真难得啊，原来这家伙也会发火啊，还以为他只会深沉的思考呢？

　　“哈哈……”故而祝融笑了。

　　“好你个玄龟，你竟然也有生气的时候，难得，难得啊。”祝融笑了。

　　笑的玄龟一阵郁闷，这个莽夫，果然莽撞，自己正生气呢，他笑了。

　　但从这里看得出，人族全灭，竟然在祝融心里不如自己的一次生气。

　　越想玄龟月难受，可怜我人族祖先啊，你们真弱，你们真悲催，你们真……

　　……

　　“母亲大人你同意吗？”

　　凤族，凤舞正在苦口婆心的劝始凰。

　　“吾儿，你说的很有理，但是这不是我们庇护人族的前提。的确如你所说，人族生来大气运，且按照洪荒轨迹来说，人族有那么点希望成为今后的霸主；但你要知道，我们今后要重新崛起的，既然要崛起，那任何未来的霸主都是我们的绊脚石，反而我觉得要灭了人族，而不是庇护他们？”

　　始凰的话，让凤舞一颤。

　　“这？”凤舞震撼了。

　　是啊，按理来说，母亲说的很对，人族应该灭绝，而不是扶持。

　　自己这一世是凤凰一族啊，不是人族了？

　　“可是，可是母亲，你应该知道，大势所趋，哪怕我凤凰一族重新崛起了，也不可能是代表绝对的气运之主了，而这人族却是有希望，我们为何不此刻就和人族打好关系，今后也能得到人族的善意？”凤舞不死心道？

　　“善意？”始凰很无语的看着自己一直睿智的女儿。

　　“是啊。”凤舞有点底气不足。

　　“这般弱小的人族，我们要他们的善意有何用？就算你说的实现了，你真以为族群之间有‘善意’？”

　　始凰又道：“而且，你说的很难实现，你要明白圣人出世了，今后是诸圣的时代，我们要得到的善意，是诸圣他们的善意，而不是蝼蚁一样的人族，圣人出世你竟然还觉得人族未来成为天地霸主？”

　　始凰恨铁不成钢的道：“哪怕人族成为霸主，也只会是圣人手中的棋子霸主，一个被奴役的霸主，你明白吗？”

　　“砰——！”

　　凤舞忽然感觉一种心碎的声音。

　　是啊，圣人出世，天地圆满了，怎么会有绝对霸主？

　　所谓霸主，只会是被奴役的霸主。

　　可怜我人族祖先啊！

　　不是自己想的这样。

　　像凶兽、三族、巫妖等，经历无数次磨难，哪怕这样，凶兽灭绝，三族衰弱，巫妖几乎消失。

　　这是何等残酷？

　　这么强盛的都落寞了，人族区区几次考验就成天地霸主了？这似乎简单的很啊。

　　这一刻凤舞明白了，什么天地之主，都是被大能圣人安排好的而已。

　　“吾儿明白了吧？”始凰道。

　　凤舞没说话，只是凄凉的点了点头。

　　“你说的哪怕实现了，哪怕人族成霸主了，但是你要明白，能让蝼蚁一样的人族成为霸主，这是何等至高存在的布局？甚至是大势所趋！起码是道尊和道祖这样的存在，才能布局出，人族成霸主的局面的。”

　　始凰一叹：“这样至高存在的布局，你还想着去赚便宜？我族会被他们的怒火灭绝的！”

　　好一会，凤舞才道：“女儿明白了，是女儿想当然了。”

　　“嗯，你明白就好。”始凰说完消失了。

　　徒留下凤舞一阵叹息。


第645章 阿修罗族

　　返回的准提接引，以及三清等，开始商议怎样赚取功德了。

　　但他们一番感悟后发现，元神中的鸿蒙紫气并没有一丝的反应。

　　这叫他们很失望，鸿蒙紫气毫无反应，预示着创造族群似乎对他们无用。

　　“难道创造族群成圣只适合女娲？”这是几人共同的想法。

　　“看来没这么简单，若是简单的成圣，那就是笑话了。”几人如此想到。

　　昆仑山！

　　“大哥？”原始和通天，看着从入定中醒来的老子问道。

　　“不行。”老子无奈的摇了摇头，道：“看来我们猜测的没错，单纯的创造一个族群很简单，但想要成圣是不可能的，且也造不出人族这种神奇的生灵。”

　　原始和通天听后点了点头。

　　的确，人族很是神奇，生来先天道体，一元为身，阴阳两仪为男女，占据天地人三才，四极为四肢，五行心肝脾胃肾，六合……八脉、十二经、三白六十五穴……十二万九千六百窍……

　　简直就是一个小天地，这简直神奇的很。

　　生来就具有这些，不细查不知道，但凡知道了都明白人族的神奇。

　　“是啊！女娲圣人创造人族，据说是五彩息壤和道尊赐予的圣水，以及道尊赐予的造化鼎磨练，定是不简单。”原始道。

　　通天道：“这么说，创造族群成圣不可能？”

　　老子和原始虽然不想承认，但不得不点头。

　　“哎，机缘机缘，没有机缘是不行的。”三兄弟无可奈何的摇了摇头。

　　和三兄弟一样，西方的准提两兄弟也遇到了此情况，行不通啊。

　　不过……

　　有人却是兴奋了。

　　血海的冥河，在巫族“宽宏大量”下回来了。

　　不回来不行，血海需要他镇压气运，他应运而生，所谓血海不枯，冥河不死，除了表示他的强大，也有这方面的意思。

　　就这样，冥河回到了血海。

　　尽管仍然是血海的外围，但冥河已经很满足了，离开血海的痛楚他是不想再经历了。

　　当感悟女娲造人成圣后，主修血之道和灵魂之道的冥河，忽然一阵明悟，女娲能造人得到大功德成圣，自己为何不行？

　　于是一番探索后，终于，冥河有把握创造一个族群了。

　　“哈哈，二弟，我们报仇的机会来了，待大哥成圣，就是赶走巫族的时刻。”冥河兴奋道。

　　“大哥，你可有把握？”蚊道人问。

　　“放心，我有九成的把握创出一族，名字我都想好了，就叫阿修罗族。”

　　看着冥河信心满满的样子，蚊道人也高兴，既然大哥这么有把握，那就看着好了。

　　“大哥，你放心去做吧，只要你成功了，就是我们反击巫族的时刻。”

　　“嗯，二弟等着，看我创造阿修罗。”

　　只见冥河呼的飞与空中。

　　“天道在上，今吾冥河欲创一族，为阿修罗族，吾观世间杀伐不断，众生欲壑难填，阿修罗主杀残、以血铸魂……”

　　“阿修罗，出！”

　　“轰隆隆——”

　　冥河的举动，昭告天道的时候，被无数大能探查到了。

　　最是震撼的是巫族，巫族有点傻眼，难道这冥河老祖也要创立一族，此后成圣？

　　这简直太颠覆了。

　　要是冥河成圣，自己巫族岂不是完蛋了？

　　顿时无数巫族震动了，尤其是十二祖巫，他们瞬间怒发冲冠，打算和冥河你死我活。

　　“诸位道友住手，冥河立誓天道，你们若轻易插手，恐天道震怒降下惩罚啊！”玄龟一身冷汗的拦住了众祖巫。

　　“玄龟道友，冥河要成圣了，受惩罚也要阻止。”烛九阴怒道。

　　“哈哈……”玄龟笑了，“诸位放心，冥河小丑而已，他既没有鸿蒙紫气，又是拾人牙慧，你们认为成圣岂是这样简单，难道烛九阴道友，你觉得可行？”

　　“额？”烛九阴猛地一怔，旋即拍了拍脑袋，刚才激动的忘了。

　　自己多次推演，不可能创造族群成圣，怎么忘了呢？

　　都怪这该死的冥河，险些糊涂了。

　　“大哥？”别的十一祖巫不知道，看大哥脸红尴尬的样子，他们担忧的问。

　　“咳咳，是为兄恍惚了，创造族群成圣适合女娲圣人，冥河是不可能的，何况他也没有鸿蒙紫气，险些误了大事。”烛九阴苦笑道。

　　冥河向天道立誓，天道见证下创立一族，这时候要是进攻冥河，等于挑衅天道，其后果恐怕会很难受。

　　刚才只想着冥河能成功了，所以打算不计代价。

　　却是忘了自己的推演，除了女娲，别人是不可能创造族群成圣的。

　　“那？大哥？”

　　“不用管，他冥河是不可能成功的，他什么也捞不到。”烛九阴信心满满。

　　“此言差矣！”玄龟又不同意了。

　　“道友？”烛九阴一怔，你怎么今天专门和我作对，拦住的是你，现在反驳的又是你？

　　“冥河不简单，还记得道尊的话吗？应运而生，总之，应该能成功，但成圣完全不可能。”玄龟糊弄了过去。

　　他总不能说，冥河会创立阿修罗族成功，但成圣不可能的。

　　“呼——！这就好。”众祖巫松了口气。

　　只要不成圣就好，至于造成一族，就算创造出，就冥河那个层次，他造成的族群能成什么气候？

　　反正，比被天道惩罚要强就行。

　　……

　　当最顶级的高层，准备等着看冥河笑话，而底层的生灵感觉又一个圣人要诞生的时候。

　　果然，冥河创造的阿修罗族成功了，男的丑陋，女的貌美，男女是冥河参考人族的，但阿修罗不能男女结合生出下一代。

　　这叫冥河很失望，和人族比起来，尽管阿修罗族很强，但发展潜力和人族没法比。

　　不过，哪怕这样，当阿修罗做创立成功的时候，依然有功德从天而降。

　　这可把最顶级的大能三清等人吓傻了，连忙惊呼：不可能。

　　因为他们试探过，创造族群简单，想要得到功德不可能，这冥河竟然也有功德。

　　难道？

　　顶级大能恐惧了。

　　就连巫族都蒙了，甚至愤怒的看着玄龟，这可如何是好。

　　“哈哈……”

　　冥河很兴奋，觉得自己成功了。

　　其境界在功德的催生下，瞬间突破中期，当冥河认为继续提升的时候？

　　没了？

　　就这样没了！！？

　　冥河脸色瞬间变了：“天道不公啊！”

　　冥河一声憋屈的怒吼，为何女娲能成圣，自己只提升了一个境界？

　　这太不公平了？

　　巫族和大能们，却是吓了一跳后，又松了口气。

　　“还好还好，只是提升了境界，没逆天的成圣。”他们感叹道。

　　哪怕这样他们也羡慕冥河了，因为他们要是创造族群，成功创造很简单，至于功德别想了。

　　冥河能得到功德，已经够他们羡慕的了。

　　至于为何此后别人嘲笑冥河拾人牙慧？

　　那是他们嫉妒羡慕。

　　他们做不到，冥河做到了，自然嫉妒羡慕。

　　所以流传冥河不自量力的留言，实乃是故意抹黑。

　　别的不说，要是能得到功德，哪怕成不了圣，他们也是愿意的，不管怎么说，有功德就说明修为实力提升。

　　真以为大能们没试过？他们都实验过了，但都得不到功德，所以嫉妒冥河，抹黑冥河。

　　然而……

　　冥河就是冥河，当别人认为不过如此的时候，他没有放弃。

　　“不对，不对，明明成功了，为何这么少的功德，只是境界到了准圣中期，甚至斩出二尸都不可能？”

　　“对了。”冥河一阵恍惚，“我可以继续造啊，这一族明显不完美。”

　　想到此的冥河，开始了继续创造种族的大业。

　　就连一直关注的大能们都蒙了，这冥河怎么了？难道嫌弃功德少，打算靠数量积累？

　　予独关注的太初微微一笑，整个阿修罗四族组成，冥河造了一个而已，应该还会有三族，共称阿修罗族。

　　果不其然，冥河继续向天道立誓后，冥河使出了浑身的解数，精血、元神、本源，分别用自身的三大基础开始创造族群。

　　此刻的冥河是闪耀的，看的很多大能目瞪口呆，他们是佩服冥河的，佩服冥河这种态度。

　　“天道在上……”

　　“轰隆——”

　　结果，冥河信心满满的继续创出三族后，天道果然有感，降下了功德。

　　使得冥河顿时斩去了二尸，但当他认为不止如此的时候，功德没了，又……没了。

　　而且一种明悟，创造族群圆满，继续创造无用了，这叫冥河有点绝望了。

　　“天道不公，天道不公啊！”

　　愤怒的冥河，泄了气一样，无法挽回了，冥冥中推演，自己创造族群功德圆满了。

　　再造也不会有功德了，和此前大能们的感觉一样了。

　　“啊——”

　　冥河一阵嘶鸣，众人却松了口气，暗道：真刺激！

　　无奈的冥河把四族的最强大者命名：天波旬、大梵天、欲色天、湿婆。

　　此外还有四大魔将：因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母。

　　轰轰烈烈的创造阿修罗族，终于在众人忐忑中落下帷幕了，巫族的一众人一阵冷汗，还以为冥河能翻了天呢，结果也就这样。

　　不过，冥河的举动的确让很多人羡慕，很多不懂大能，也开始暗中创造族群了。

　　结果显而易见，一点可能都没有。

　　耗费了精血、元神和一些珍贵的灵材，到头却是一场空。

　　他们咒骂冥河害人不浅。

　　此后的一段时间，嘲笑冥河不自量力的人很多。

　　直到过了近万年后，造人获取功德的行为，才慢慢的止住。

　　很多大能明悟了，造人成圣不行，此前冲昏头脑了，女娲成圣可是有鸿蒙紫气的，要是随便来一个，都能创造族群成圣，哪还了得？


第646章 一缕薪火

　　“族人又死去了几个！”

　　“幸好，有很多孩子出世了，不过新生的族人和圣母创造的我们相比，身体差了好多，我人族没有修炼的功法，这般下去，几代之后，将会连在洪荒生存都难，这可怎么办？”

　　人族感叹生存的艰难。

　　族群没有修炼的功法，第一代还好生来就强，勉强能在洪荒生存，而此后的几代，却弱了很多。

　　人族没有妖族那种传承，更非强大的族群有功法可以修炼，哪怕知道外界能得到的功法，可弱小的人族，却走不出去，一直盘旋在女娲给他们规划的一带。

　　不是没有想走出族地的人族，但是都死了，修为最高也就金仙的他们，在此刻的洪荒来说，随便来个太乙修士就能把他们灭族。

　　人族非天生地养，天生地养者，生来有传承，能不断地进化强大。

　　而他们却是圣母女娲所创，女娲没有留下传承，他们自然不可能有修炼的方式。

　　寒冷或一场雨，一阵风，都能带走他们的性命。

　　这叫三大首领之一燧人氏很不好受。

　　此刻的人族，就像荒古时代的生灵一样，功法没有，全靠摸索，他们属于开创的第一代。

　　女娲只是创造了人族，所以人族对洪荒的了解也不清楚。

　　当老祖的都很累，人族一样如此。

　　“功法难以弄到，不过可以通过创造来改变现状，前段时间吾观察天地至理，略有收获，或许继续感悟下去能帮助我人族。对了，龟说的我也需要研究一下。”燧人氏想到。

　　修炼功法暂时得不到的燧人氏，开始通过观察天地至理来感悟了。

　　这天！

　　雷击大树而起火，当人族战胜了恐惧，得到火种后，却发现这一步慢慢的改变了人族的现状。

　　寒冷的风可以考火取暖，野兽的肉可以烤熟后吃，还能驱赶野兽，对新生的族中小辈大有益处。

　　族中小辈比第一代身体弱了很多，生吃肉食无功法炼化，会导致爆体或者难以消化而死。

　　但被火烤熟之后却大有改变，五行相克，天地至理，哪怕新生的人族也可以填饱肚子了。

　　但是，他们慢慢的发现，这终归不长久，火不能保存下来，总是不小心会熄灭了。

　　而想再一次得到火种，却需要看运气，有时候很久得不到火种，族人的生活又回到了起初的地步。

　　三大首领之一燧人氏觉得，自己感悟的机缘来了。

　　帮助族人得到火种就是自我强大的一种，既然没有功法可修炼，那就找辅助的方式。

　　这火，就是能辅助人族的手段。

　　但怎么取火呢？怎么保存呢？

　　“龟说过，万物相生相克，火能克木，但木却能生火……”燧人氏偶有感悟。

　　“或许我找到办法了！”燧人氏笑道。

　　……

　　龟通过此前的教训，再也不敢随意钻空子了。

　　此前差点被雷劈死，他心灰意冷后，打算辅助，燧人氏就是他辅助的目标。

　　还不能说透，人族没经受一定的磨难前，说透了就是泄露天机，就要受到惩罚。

　　明明知道却说不出，龟不止一次咒骂该死的天道，人族哪怕是棋子，也不用这样刁难吧？

　　但反过来一想，若无自己的存在，原来就是这样，说来这就是天定，自己才是破坏规则的。

　　……

　　就这般，燧人氏开始了钻木取火的旅程。

　　终于这天，当燧人氏通过钻木取火，得到第一缕火苗，也就是洪荒第一缕薪火（凡火）之后。

　　燧人氏募得，浑身一震颤抖。

　　“天道在上，今人族燧人氏钻木取火，自此我人族将会驱赶黑夜，告别茹毛饮血……天道鉴之！”

　　“轰隆！”

　　顿时洪荒一震，不少关注人族的大能有点震撼。

　　“这是功德降临的预兆？人族？”

　　“怎么会这样？”

　　“功德何等难以得到，这人族竟然让天道降下功德了。”

　　……

　　只见一道功德，在燧人氏钻木取火成功后，降临了。

　　功德两分，一份大的钻入燧人氏钻木取火的工具内，瞬间变成了后天功德灵宝，其层次还不低，至少后天顶级功德灵宝的层次。

　　而剩余的一部分功德，却是被燧人氏吸收。

　　燧人氏本金仙中期的修为，却因功德缘故，瞬间达到了大罗金仙道花开的层次。

　　甚至还有一些功德凝聚成功德金轮，燧人氏一步登天，不仅修为境界步入大罗，且功德傍身，没人敢随意打杀了。

　　这功德的强悍，瞬间让大能们震惊了。

　　当他们推演燧人氏后，有点羡慕。

　　不说功德金轮没人敢随意打杀，就是那钻木取火的木钻都强悍的离谱，甚至燧人氏更是身居后天第一神火：薪火。

　　此神火虽是后天神火，却强悍的可以和先天十大神火媲美。

　　……

　　“好厉害的人族，天道如此钟爱，竟然降下这般功德。”有大能感叹道。

　　“天赐薪火，天赐功德，不愧是女娲圣人创造的族群，对比冥河创造的‘妖魔’却是强了无数倍。”

　　众大能对人族更好奇了。

　　……

　　而燧人氏，当从功德灌顶中醒来后，发现圣母三尸人祖正在自己面前，而人族的高层也兴奋的看着自己。

　　“燧人氏参见人族圣母。”

　　“燧人氏，你有大功德，此后你便是人族之祖，继续带领人族……”女娲第三尸很是欣慰。

　　她是女娲执念之尸，女娲这一世的执念就是人族。

　　因人族成圣，更因没了和妖族的纠葛，女娲自然爱护人族，奈何天道不允许她过分帮助。

　　她只能看着人族遭罪，燧人氏的举动让她很是欣慰，第一次觉得人族未来或许很不错。

　　“是。”燧人氏被功德灌顶时，更是获得了传承一样的使命，知道的多了，也不推辞。

　　成为继圣母三尸之后，人族第一祖。

　　且，圣母三尸终归要离去的，今后人族还是需要自己，这是天道赋予的使命，也是作为人祖的使命，等自己功德圆满后自有定数。

　　而且，人族的气运开始向燧人氏聚拢，他更是感到身上的担子重了。

　　至此……

　　人族终于有了如薪火一样，破开了无尽的黑暗，开始靠着一缕火苗燃烧整个洪荒。

　　与此同时，人族的气运开始慢慢的变化了，增长了很多。

　　得到火种之后，人族生存的几率大大的增加了，人口开始大量的增长。

　　不过，生存艰难，仍然有很多困难摆在他们面前。

　　衣不遮体“豪放的”人族，感觉这样不是办法。

　　人族三大首领之一的缁衣氏发现，因无遮挡身体的衣物，人族在野外活动时，总是因划伤丧失生命。

　　那妖兽有皮毛可以保暖，而人族却没有。


第647章 人族三祖

　　“或许这就是我感悟的方向。”缁衣氏想到。

　　作为人族修为最高的三个首领，他们为了人族付出了心血。

　　在燧人氏取得火种后，族群的变化很大，这更深深的让缁衣氏明白，只有更多燧人氏这样的存在，人族才能更好的繁衍下去。

　　此前，燧人氏成人祖后，女娲三尸也做出了承诺，但凡有功于人族，且天道承认的大功德，都为人族之祖。

　　缁衣氏倒是没想这些，单纯感觉人族生存不易，为了人族她愿意去拼搏。

　　找到方向后，缁衣氏开始了感悟和研究。

　　所谓机缘，就是大势所趋下的气运之人的顿悟。

　　当缁衣氏把猎取的野兽皮毛扒下来，裹在身上后，又通过蚕丝缠绕后。

　　终于，缁衣氏悟了。

　　“天道在上，今人族缁衣氏有感人族衣不遮体，制作第一件衣服，为人族抵御风寒和虫害，天道鉴之……”

　　天道有感，降下功德，缁衣氏和燧人氏一样，修为达到了大罗金仙的层次。

　　其第一件衣服也成为了顶级后天功德灵宝，防御强大、威力无双。

　　人族再一次功德天降，很是让大能吃惊。

　　又一位人祖出现了，缁衣氏被女娲三尸封为人族之祖。

　　火种和衣服的出现，人族终于脱离了，茹毛饮血、衣不遮体的时代。

　　人族开始进入了壮大的道路，对很多大能来说看上去很简单的举动，无非火种和衣服，但对于气运强大的人族来说就是大功德。

　　从这里再一次体现了，天道对人族的钟爱。

　　把这一切看在眼里的龟，愤愤不平却也为人族而开心。

　　“有巢氏也快了。”龟感叹道。

　　果不其然，又过了不久，作为女娲亲自捏造的三大人族首领有巢氏。

　　在发现人族有了火种可烤食、可驱赶野兽，有了衣服可以遮体后，如今困扰人族的是怎样躲避野兽的攻击。

　　这天，他经过一大树，忽然看到了树上的鸟巢，这一发现有巢氏明悟了。

　　“既然野兽鸟儿可以建造巢穴躲避危机，我人族为何不能呢？”

　　有巢氏想到此很激动，开始吩咐族人准备石头和树木。

　　经过一段时间的摸索后，终于，有巢氏建立了第一座巢穴，也可以说房屋。

　　募得，有巢氏一阵顿悟，自己的机缘到了。

　　“天道在上，人族有巢氏，建立人族第一座房屋，可挡风遮雨，抵御野兽，使人族告别露宿荒野……天道鉴之！”

　　在有巢氏立誓后，天道有感，又是降下功德。

　　有巢氏建造的第一座房屋成为了后天灵宝，有巢氏也因功德灌顶，修为达到了大罗金仙的层次。

　　人族因火种、衣服、房屋的出现，生存能力大大的提高，躲避危机的能力也大幅度提升。

　　人族没有功法，却通过【创造】壮大了自己。

　　人族之灵魂是自强不息，乃太初赐予。

　　而人族之能力是创造，乃女娲造化法则赐予。

　　人族的根基和最终的本源就是这两种。

　　三千大道，每一条都能证道，创造的能力也是一种道。

　　且每一种创造都是新生，都是“创世至高”的细化和呈现。

　　甚至说，天地间因创造而多了很多的道，这样对于天地圆满至关重要，所以天道才会赐下这般雄厚的功德。

　　不论是灵宝、功法等等，此前洪荒所有的呈现，这都是一条条的道。

　　但是这些种种，却都是先天而有，功法、灵宝自混沌就有。

　　生灵也是大道或盘古孕育而来。

　　属于天道而生的真不多，天道圆满后，大道和盘古的遗泽算是没了。

　　故而此刻人族，不管是火种、衣服还是房屋，严格来说属于天道圆满后的孕育。

　　属于天道孕育，但也补全天道。

　　人族因造化和创造而生，若是无限延伸的话，就是创世至高法则细化。

　　天道圆满后，五大至高无处不在，但都有体现。

　　无尽生灵的终点，是混沌至高。

　　洪荒四方无极时空的终点，是无量至高。

　　人族的创造能力终点，就是创世至高。

　　天道的终点，是命运至高。

　　直至此时，五大至高的体现，洪荒中已经有四个体现了。

　　天道是一个、生灵是一个、洪荒是一个、人族也是一个、现在五大至高中，还剩下的就是灭世至高了。

　　灭世的细化就是幽冥地狱。

　　这是五大至高的细化的体现，人族独占一个，所以才有人族为永恒霸主的由来。

　　人族为何天定永恒霸主、气运强悍？

　　因为他们代表的就是五大至高之创世至高。

　　只不过，只是细化体现而已，且是分散无尽人族，所以人族气运强大，但是个体却一般。

　　如今，人族出世，洪荒距离彻底圆满，只差圣人成圣和轮回出了。

　　……

　　三次降下功德，众大能一次次震撼，不过天道遮掩，他们明白人族不简单，却就是推演不出哪里不简单。

　　“这人族到底缘何这般天地钟爱？”

　　“是啊，缘何如此？”

　　“……”

　　众人深深的怀疑了。

　　太初界！

　　“人族三祖出，这代表有了生存的能力了，洪荒圆满只差圣人和轮回了。”

　　太初想到此一阵沉思。

　　早在很久之前，鸿钧尚未合道时，太初就和鸿钧有过推演，等鸿钧正式合道后，太初总算明悟了洪荒演变的规律。

　　“这是洪荒向混沌演化的方向。”太初道。

　　“五大至高无处不在，却有呈现，等五大至高之呈现全部在洪荒呈现后，就是洪荒大圆满的时刻，而大圆满后就是壮大了，吞噬小世界壮大，直到永恒。”

　　可以说，刚开始太初也不懂洪荒最后会怎样。

　　后来慢慢的发现了，和自己的想法一样，为了永恒，这才有了太初和鸿钧多次合作的缘故。

　　如今五大至高的呈现，也要全部出现了，人族是至关重要的一环。

　　人族代表的是创造。

　　所以传承不适合人族，所有的一切自己去创造才可，哪怕诞生也是因造化创造而出。

　　这代表一种道。

　　此后的种种就说的通了，再怎么说人族是棋子？

　　也无法抹杀当棋子也是一种强大，不强大连棋子都当不成。

　　鸿钧罗睺等，也是天道下的棋子。

　　洪荒众生也是棋子。

　　都是一样的，当棋子也需要能力。

　　甚至，难听点是棋子，好听点是大气运之生灵。


第648章 巫妖顾虑，人族困局

　　天庭妖族。

　　帝俊愁眉不展的沉思着，众妖族高层都沉默着。

　　过了许久帝俊道：“人族接连降下功德，看得出天地的钟爱，我妖族也因此下降了不少气运，诸位可有什么办法？”

　　“陛下！”

　　白泽见众人沉默不语，他明白什么原因，要是人族非女娲圣人所创造，按照妖族的秉性早就灭了人族了。

　　但牵扯到圣人，还牵扯到紫薇伏羲等，故而妖族的高层很是谨慎。

　　只听白泽道：“陛下，从这里看得出，这人族必定是未来气运通天的存在，甚至是我们之后称霸的族群，只是尚未发现可以和他们对抗的新族，天道重视平衡，我妖族崛起就有了巫族，此前的三族也是如此，这里很奇怪。”

　　妖族众高层就不傻，自然看得出人族不简单，结合洪荒一贯的演化。

　　人族必定是巫妖之后的新霸主，对于人族他们定义的很清楚。

　　若是经历了这么多，还看不清人族的根本，那巫妖两族可以说傻得可以。

　　人族是巫妖后的霸主，这个巫妖两族都很肯定，概因太明显了。

　　“大哥，不如我们灭了人族。”东皇太一怒道。

　　听后，众人摇了摇头，灭了人族是不可能的。

　　先不说女娲圣人，单是人族三祖燧人氏、有巢氏、缁衣氏的诞生。

　　就表示人族有大气运，灭掉这样的族群天道是不允许的。

　　妖族敢灭掉人族，他们必定背负天大的罪孽，他们还想超脱呢，灭了人族是不可能的。

　　妖族争霸不是为了永恒霸主，只是为了超脱出去，这一点妖族的高层很清楚。

　　“灭了人族这种主意就别说了。”帝俊道：“这是行不通的。”

　　“陛下，暂时作壁上观吧，难受的不仅我们妖族。”白泽又道。

　　“哎，只能这样了。”帝俊嘶哑道。

　　人族诞生，他们妖族就下降了两成的气运，此后人族三祖接连诞生，更是让妖族气运下降。

　　这预示什么他们很清楚。

　　就像他们此前崛起时一样，天地钟爱，气运增强。

　　只是帝俊担忧的是，人族的出现，表示着，此前道祖所说的千元会不可大战的期限，越来越近了。

　　于是他道：“我妖族是超脱还是泯灭于洪荒岁月的长河，就看我们自己的努力了。”

　　既然这般，那就最大化的增强自己，增强妖族的手段吧。

　　……

　　血海巫族，一样的情况。

　　只是巫族在玄龟的劝说下，巫族决定和人族慢慢的接触。

　　人族的族地和巫族一些部落接壤，巫族打算和人族接触一番，看看情况再决定。

　　……

　　一晃又是十几元会过去了。

　　人族的发展在三祖的带领下不断的壮大，数量也从此前不到一元会之数，慢慢的壮大了起来。

　　只是还是一样的困局，因人多了，新生的后辈比起此前的几代，身体越来越差了。

　　原本，“凡”这一层的生灵，早就应该出现了，毕竟天道圆满后的规则和压制。

　　由于太初的存在，为洪荒转换了无尽先天灵气，再加上此前功法赐予生灵，所以，很多生灵避免了原轨迹中越来越弱的趋势。

　　而人族不同，他们没有修炼的功法，只能一代比一代弱。

　　凡人的出现，让人族感到无比的压抑。

　　人族！

　　“没有功法可修炼，我们的族人一代比一代弱，这样下去是不行的，这可怎么办？”燧人氏焦急道。

　　父母修为高，后辈的遗传也就高，像神魔大能们，天地所生，因此他们根脚强大。

　　“人祖，或许我们该走出去了，据传洪荒大神无数，他们都有修炼的功法，这些大神多在一些灵山大川，我们可以去求道拜师。”龟说道。

　　龟作为人族的智囊，龟的地位慢慢的提升了。

　　三祖的机缘都有他的提点，在他发现自己截取功德无用后，他开始引导三祖了。

　　因此，三祖对他很看重，但凡人族大事，龟都会参与。

　　“可是，外界险恶，我人族不是没有人寻找过，却都消失匿迹，一点讯息都没有。”缁衣氏说道。

　　“缁衣氏祖，牺牲是不可避免的，人族想要崛起，这是必须要走的一步，我们不能因为怕牺牲而不敢走出去。这样，我人族永远成长不起来。”龟显得很冷酷。

　　有玄龟记忆的他，自然明白，洪荒就是如此，想要强大崛起，你不磨难是不行的。

　　人族走出族地寻师求道，虽说会很危险，但危险伴随机遇，这是必然的一条路。

　　“龟说的对，我们人族经过壮大和发展，已经有亿万族人了，我们必须要走出了，不能龟缩族地受到圣母的庇护，圣母终究会离开的，若圣母离开，我们怎么办？”有巢氏说道。

　　又道：“不如现在就走出去，按照龟说的，让族人们去寻找自己的机缘。把一切说给他们，不敢去的就别去，敢去的必定能为我人族走出一条路来。”

　　有巢氏说完，燧人氏点了点头。

　　人族想要继续壮大，这一步不可避免。

　　一个高手就能灭了整个人族。

　　这就是人族的困境！

　　而昆仑山！

　　当人族开始走出族地，寻找高人求道的时候，闭关中的老子猛地一颤。

　　“机缘，老道机缘来了。”老子激动道。

　　就在刚才，他元神中一直平静的鸿蒙紫气，竟然一阵颤动，老子一番推演后，发现自己的机缘来了。

　　鸿钧说过，机缘可成圣，后女娲也说过，机缘可成圣。

　　这一刻；老子似乎明悟了，机缘不到强求无用，机缘来了就是自己成圣的时刻。

　　故此老子打算外出游历，寻找自己的机缘。

　　“大哥，难道你？”原始兴奋的问。

　　“暂时还不知道，只是感觉机缘来了，寻找成圣的契机还是毫无头绪，我打算游历一番，说不定能有收获。”

　　“和女娲圣人那样？”通天道。

　　“是！”老子点了点头。

　　“那祝大哥早日证道成圣，先祝贺大哥了。”

　　“嗯，为兄去了。”

　　老子接受了两位弟弟祝福，开始了游历洪荒的旅程。


第649章 训斥镇元子

　　镇元子五庄观内，太初的雕像一阵圣光闪过。

　　闭关的镇元子一怔。

　　“老师要过来？”

　　旋即，镇元子不敢马虎，太初降临必有重要的事情，他迅速的召集五庄观的生灵，跪迎太初的到来。

　　“拜见祖师爷，拜见师祖……”

　　一众生灵跪迎太初的降临。

　　太初在女娲成圣后，开始了又一次洪荒游历。

　　此前灵果盛宴时，众生灵贡献的灵根，太初在经过栽培后，放到了洪荒一些隐秘之地。

　　当太初推演到老子机缘到来，下山游历的时候，太初决定来镇元子五庄观，指点一下这位弟子，镇元子近来走错路了。

　　“师尊。”镇元子把太初接到大殿内，恭敬的对太初道。

　　“镇元子，可知本尊此来为何？”

　　“弟子不知。”镇元子道。

　　“那老子之成圣机缘已到，成圣不远矣。”

　　“这——？”镇元子一怔。

　　明白老师所谓何来了，老子要成圣了，自己呢？

　　作为此前的洪荒第一人，斩三尸的难度彻底的让镇元子止步不前了。

　　看着师妹女娲成圣，镇元子说不着急是假的，现如今这老子的机缘也找到了，自己该怎么办？

　　“弟子愚昧。”镇元子“噗通”一声跪下了，在他看来老师对自己不满了。

　　而且，自己对自己也迷茫了。

　　“你此前的功德不少？斩三尸吧！”太初叹道。

　　这此前的功德，是拯救西方三分之一本源功德，镇元子一直没有使用，一直在保留，就是等最关键的时候，此前太初也对他说过。

　　镇元子感觉只要自己斩去三尸，就能利用这些功德牵动鸿蒙紫气从而成圣。

　　师尊此刻让自己用，自己该怎么办？用了斩去三尸必然可以，但是成圣该怎么办？

　　太初看出了镇元子的顾虑，问道：“此前，你感悟灵道，草木之灵、山石之灵、云雾之灵等，感悟的如何了？”

　　“师尊，弟子有感悟，收获颇深。”这点镇元子很骄傲，就因为这些感悟，自己快要斩去自我之尸了。

　　从而也明白了，自己的执念之尸，就是先天灵根人参果树，寻到执念的束缚得见真我，就是自己斩三尸的时刻。

　　只是感悟还不到，甚至说差点火候。

　　“呵！”太初揶揄一笑，听闻镇元子“感悟颇深”，这叫他有点生气了，这笑声带有怒气，听得镇元子一阵紧张。

　　“师尊，我……？”

　　“不争气的混账，感悟颇深你早就成圣了，何至于连三尸都斩不出。”太初一怒风雷云动。

　　顿时一股弥天的威压席卷镇元子，镇元子五庄观的生灵瞬间一懵。

　　是一种短暂失去意识的懵，似乎刚才死了又活过来一样。

　　“师尊，弟子有罪，弟子有罪！”镇元子吓傻了，师尊很久没有苛责自己了，无尽岁月了，这还是师尊第二次说自己不争气。

　　“你乃大地生机之道，要知大地之道，是一种综合和显现。属于洪荒中颇为强大的道，甚至修到高深时，可与天道齐平。何故？本尊观你大地之道进步缓慢，灵之道进步很快？孰轻孰重你自己不明白吗？”太初语气很重的问。

　　本想等镇元子自己发现错误后顿悟，不成想老子的机缘来了，自己再不提示一下，镇元子可就拉开距离了。

　　灵之道，太初是让他借鉴融合进大地之道，不是让他暂缓大地之道的修炼，去感悟灵之道。

　　他镇元子想错了，以为太初的提点，是让他触类旁通的感悟灵之道，然后以点带面促进大地之道进步。

　　“大地之道才是你的根本，无论是生机之道，还是灵之道，都是大地之道的延伸，非主流。你要做的是从大道之道演化出大地生灵之道，而非专心钻研灵之道。记住，灵之道只是道心的支流，不能像你此刻这般舍近求远。”

　　“弟子……弟子，惶恐！”镇元子猛地悟了。

　　镇元子自问道：是长时间止步不前后的急迫吗？还是自己险些走错了路？

　　“原本本尊不想管，奈何你仍不迷途知返，甚至越走越远。灵之道，你立誓庇护得到气运就可，而不是去钻研，可明白？”

　　“弟子，弟子……？”镇元子滋滋呜呜的，不懂啊，老师你不能说透吗？

　　“不懂就去斩尸吧，斩去三尸或许会明白。”太初指点的够了，不能多说了。

　　“弟子……”

　　“师尊……？”

　　镇元子本打算继续追问一下，没想到，太初说完之后就消失了。

　　“这？”

　　“这是什么意思？”镇元子看着离去的太初，一身的冷汗，刚才太初的愤怒，把他吓坏了。

　　苦思许久后，“算了，按照师尊说的，先斩尸，斩去自我执念之尸后，念头通达，或许会有新的天地。”

　　镇元子只能这样做。

　　不过，功德难求，他为何一直不用之前的功德，就是想着成圣时使用，可太初让他斩尸，他没办法保留了。

　　“既然这样，师尊定有深意，那我就斩去三尸再说。”

　　“斩！”

　　催动自身元神中的功德金轮，迅速的炼化吸收后，镇元子的境界瞬间突破，突破后有种见山不是山，见水不是水的感觉。

　　此前太初的提示，他似乎明白了点。

　　天书，也就是封神榜，是太初举行灵果盛宴的时候和鸿钧要来的。

　　这预示着，镇元子此后所创之灵教，将会入封神之劫难，将会和西方教、人、截、阐四教争夺。

　　可喜的是，镇元子持有封神榜。

　　封神时，已经天然的占据巨大优势了。

　　天书托起镇元子斩出的第三尸，只见第三尸严肃刻板、不怒自威，且一种淡淡的威压。

　　“道友乃我三尸执念之尸，更因天书而寄托，师尊曽言有大责任，地书为厚德道人，道友为天心道人吧。”

　　第三尸天心道人口称：善！

　　旋即化做流光，出现在镇元子元神中。

　　镇元子斩去第三尸的震动，让洪荒为之一愣，就连正在游历的老子都一阵紧张。

　　自己刚有机缘，镇元子就斩去三尸了，难道镇元子要成圣了？

　　老子为此一阵担忧。

　　……


第650章 红云的困局，老子至人族！

　　火云洞中，感受到镇元子斩去三尸后，红云一阵焦躁。

　　“都有进步，为何老道自得到鸿蒙紫气开始，一丝进步都没有，反而因鸿蒙紫气的缘故，不敢轻易踏出火云洞，生生困在一地？”

　　红云除了之前太初举行灵果宴会时，他自信无人敢打自己的主意。

　　那次是他多年来，第一次畅快的走出火云洞。

　　本就逍遥道的他，喜好四处游历逍遥自在，却因鸿蒙紫气的缘故，不敢有动作。

　　“这般下去不行，要外出游历才可，生生困在一地，吾将难有寸进。”

　　红云决定了，自己要外出游历，哪怕有危险。

　　“何况危险伴随着机遇，说不定老道机缘就来了，等老道成圣，看看谁还敢打我的主意。”

　　下定决心的红云打算外出游历。

　　却不成想，一直盯着他的鲲鹏和冥河等，终于看到希望了。

　　“大哥，红云真的走出火云洞了？我还以为他吓得不敢走出呢？”蚊道人道。

　　“哈哈，二弟，这是真的，为兄必定打杀红云，夺来鸿蒙紫气，让笑话为兄的混蛋得到惩罚，还要赶走巫族，哼！”

　　冥河也憋气，前段时间因创造阿修罗族的缘故，让很多羡慕嫉妒的人，四处传播抹黑他。

　　什么不自量力，什么狗尾续貂，什么……

　　总之……因为嫉妒，他们说的很难听，冥河不傻，从打击中走了出来。

　　起码自己创造族群成功了，起码得到功德了，这还是继女娲圣人之后，第二个得到功德的，他想开后也就满意了。

　　旋即，冥河和蚊道人决定，暗中盯着红云，找到机会打杀他，抢到鸿蒙紫气。

　　和冥河想法一样的还有鲲鹏，虽近来被妖族多方打压，鲲鹏时刻隐忍，为的就是成圣后的报复。

　　妖族越是打击他，他越是仇恨妖族，这仇恨已经积攒了太多了。

　　虽有妖师之名，却慢慢的失去妖师的地位了。

　　看到红云终于从火云洞出来了，鲲鹏终于松了口气，也如冥河一般开始找机会了。

　　……

　　另一边，老子游历洪荒后，发现并没有这么简单，虽有感悟，却始终迈不出这一步。

　　这一晃就是近万年的时间，老子化身一老道人，寻找着自己的机缘。

　　他在争，和镇元子争，自镇元子斩去三尸后，老子就明悟了，镇元子想必距离成圣不远了。

　　自己定要赶在他的前面。

　　“游历万载，可是毫无收获，哎！”老子一阵惆怅。

　　他正处在一处妖魔经常出没的地方。

　　“喂，前面那老家伙，何故闯入我家大王的地盘，如实招来，否则定吃了你。”一虎头小妖，叫嚣着，冲看上去毫无修为的老子呵斥道。

　　“虎头，这老头和人族很像？是一个人族吧，人族老了后据说不好吃？”一狗头小妖道。

　　“人老了虽不好吃，但也比一般的野兽好，大王近来最喜欢吃人族，据说吃多了对修为和灵魂有好处，要不咱俩吃了这老头。”虎头小妖守着老子的面，开始瓜分老子了。

　　老子本想打杀两个蝼蚁，却不小心听到了人族的消息。

　　“女娲圣人创立的人族？好长时间不关注了，为何刚才鸿蒙紫气一阵悸动？难道这人族和老道机缘成圣有关？”老子想到。

　　在刚才，两个小妖提及人族的时候，他元神中的鸿蒙紫气，忽然一阵牵引，这叫久寻无果的老子一阵激动。

　　……

　　“那老头吓傻了，待我抓了吃掉。”狗头小妖看老子愣子，以为和此前遇到的人族一样。

　　人族扩大后，慢慢的族地已经承受不了了，和外界开始接壤了。

　　老子正好游历至此，遇到了此刻的局面。

　　人族在附近的妖族看来，就是食物，好吃不说，还很弱。

　　吃了对修为有巨大的帮助，还有很多他们都说不清楚的好处。

　　当然，最关键的是很弱，很弱代表打杀很容易。

　　那狗头小妖，大嘴一张，天赋吞噬神通向老子袭来，区区地仙的修为，看的老子很愤怒。

　　这区区蝼蚁是真找死啊。

　　老子无为，好脾气不代表受到蝼蚁的侮辱还不还手。

　　故而，老子手中手杖一挥，包括两个小妖和不远处的妖族占据的地盘全部被灭了。

　　两个小妖嘴中的“大王”，肯定会无比郁闷，我谁也没招惹，怎么天一黑自己就死了呢？

　　……

　　“咦！”

　　“不一样……”

　　“大不一样！”

　　老子走进人族部落后，发现这里和平安详了太多，没有杀戮没有仇恨。

　　人族很勤劳，且尊老爱幼，看自己微微颤颤老人的模样，几个壮实的小伙，还搀扶自己。

　　老子见惯了仇恨和杀戮，人族部落却让他有种改天换地的改观。

　　自己这样的“身份打扮”游历万年了，遇到太多的无任何缘由，就对自己出手的存在了。

　　而这人族部落，自己却因老人的缘故，受到了尊敬和爱戴。

　　其实？

　　人族生存艰难，能活到老是运气和能耐，所以人族对老人尊敬和敬佩，这方面的因素占据了不少。

　　就像妖族等尊敬强者一样，只是变换了一下。

　　不过，不管怎么说，老子受益匪浅，感悟的更深了。

　　“或许，这人族，就是老道的机缘。”老子嘀咕道，旋即又道：“不过，此乃女娲圣人创造的族群，也不知会不会因此让女娲圣人不满？”

　　“算了！”

　　老子思忖了许久摇了摇头。

　　“关乎成圣，女娲圣人哪怕不满，老道也没办法。”

　　老子在人族暂时住了下来。

　　这一举动，让娲皇天的女娲一阵皱眉。

　　“虽本圣创造人族，却依然难以推演出人族的未来，只是感到命运多舛而已，虽说从目前来看，人族是巫妖后的霸主存在，不过若无帮助恐怕难以实现，人族太弱了，先天的优势不足。”

　　女娲不会想到，巫妖大战后，道祖出来主持人族兴盛，这是她想不到的。

　　此刻的女娲只能感到，因人族，自己的气运很强大，但具体人族能走到哪一步？

　　天机被遮掩，她推算不出。

　　“或许，老子因人族而受益，今后也会扶持人族的，这样也好，比本圣独自一人强，就让老子去吧。”女娲想到。

　　天机被遮掩，女娲又想错了。

　　老子可是要分她的气运的，此刻她只想为人族多找几个靠山，其实并没有错，反而是对人族很爱护。


第651章 镇元子成圣

　　三尸尽斩后，镇元子一阵明悟。

　　经过万年的巩固，镇元子感觉自己的契机到了。

　　“原来师尊说的是这个意思，灵之道只能成为辅助，不能替代大地之道。”

　　“大地之道浩瀚如海，加上贫道本体人参果树乃生之道，大地与生机是此前我的感悟，那现在要变成大地生灵之道。”

　　“师尊说借助灵道气运就可，庇护就可，无需专门感悟。似乎在说，向天道立誓庇护灵智一脉，草木之灵、山石之灵、种种稀少之生灵就可。”

　　想到此，镇元子一阵恍惚。

　　“明白了，原来如此，道祖传道而‘立道’，那贫道创立一教就是了，女娲师妹创人族成圣，此路不适合贫道，那贫道就创一教派吧。”

　　“轰隆——”

　　一念至此，镇元子元神中的鸿蒙紫气一阵悸动，无尽岁月来它毫无反应，在镇元子念头通达的一刻，终于出现征兆了。

　　只见镇元子迅速的飞于高空，五庄观的生灵、虚度等，忽然发现老师身上一股威压正在慢慢的凝聚。

　　“哗！”

　　天地一阵颤抖，一种莫名的威压显现。

　　“天道在上，吾乃太初无量道尊座下弟子镇元子，先天极品灵根人参果树而生，为九大极品灵根唯一显化之存在……今吾镇元子，有感‘灵之存在’命运多舛，艰险无比，吾镇元子愿向天道立誓，庇护草木之灵、花雨之灵、云雾之灵、山石之灵，依天地人三书镇压灵教气运！灵教，立！”

　　镇元子在立誓完成后，感到念头通达，天地钟爱。

　　誓言完成后，只见一道巨大的功德向他而来。

　　“镇元子成圣了？”

　　“镇元子圣人，功德无量。”

　　“……”

　　无尽生灵，尤其是草木、山川、云雾、花雨等生灵，莫名的感到了一股指引，当镇元子说出灵教立的时候，他们明悟了，灵之存在朝圣之地出现了，庇护自己的大能出现了。

　　镇元子大神，不，应该叫镇元圣人成立了灵教，庇护灵之存在了。

　　“镇元子圣人仁慈！”

　　“吾等……”

　　众灵之存在敬拜镇元子，而那功德迅速进入镇元子的体内，和他的鸿蒙紫气开始契合。

　　“嗡——”

　　一股天地威压瞬间席卷洪荒，该跪的都跪了，不该跪的蒙了，镇元子成圣了，第三个圣人出现了。

　　继女娲圣人后，道尊门下两个有鸿蒙紫气的都成圣了。

　　……

　　“今吾成圣，众生当贺！”

　　圣人出，天花乱坠，地涌金莲，无数仙音凭空而现，亿万祥云绘成无数祥和瑞兽缭绕，又出种种微妙之音……

　　天地间涌现朵朵五色彩莲，清香四溢，真实无比，天空之中一瓣瓣金花从天落下。

　　凡是被金花沾染的灵物皆开启了灵智，圣人出世异象横生，瑞气横空，紫气东来便撒洪荒福泽洪荒天地众生……

　　“吾等拜见镇元子圣人。”

　　“吾等拜见！”

　　……

　　一声声敬拜，镇元子终于从中醒来，一种掌控天地伟力的感觉。

　　和女娲一样，他知晓何为圣人了。

　　此外，镇元子因立教而成圣，无需女娲那般，立马去天外天开辟空间。

　　镇元子也需要开辟，但不急在一时。

　　不过，天道有令，圣人出需为众生讲道，这点责无旁贷。

　　“一元会之后，吾将讲道，讲大地生灵之道，有缘者可来听。”

　　镇元子动用圣人威力，瞬间传遍了整个洪荒。

　　“圣人慈悲。”

　　“镇元子圣人大恩大德！”

　　无尽生灵惊喜了，不用去混沌天外天，这可比女娲圣人好多了，女娲圣人讲道需要去混沌中。

　　这间接的刷去了九成九的生灵，混沌不是他们可以去的。

　　但五庄观可以去，尽管也是福泽五庄观周围，远的地方弱小生灵也赶不来。

　　但不管怎么说，这就是机缘。

　　此外，镇元子立教成圣，讲道自然比女娲造人成圣要重视，为了今后教派的发展，为了气运，镇元子需要重视。

　　哪怕天道没有指令他？镇元子当立教成圣的一刻，他明白了自己的责任，想要气运壮大，只能让自己的教派壮大下去。

　　幸好，自己的教派是庇护灵之存在，避免了巫妖、仙、神、魔等直接对立。

　　这是镇元子灵教，区别于人截阐西方四教的优势。

　　立教成圣和造人成圣不同，女娲不欠天道功德，更自由，今后也会更强大。

　　而立教其实就是和天道借功德，用今后自己的行动来偿还，借的多也就越累。

　　三清有盘古开天功德，他们只需要履行誓言传播教义就行。

　　看看西方的，因为自身没有功德，成圣全靠和天道借，所以会格外的累，不偿还会成为天道“彻底的傀儡”，他们自然处处算计，处处想佛教兴盛，已好偿还因果功德。

　　甚至，准提今后成魔，太初的预计就是，借的功德因果太多了，道消魔长时，天道由罗睺占据主导，顺势掌控了准提。

　　当然，这是太初个人的猜测，具体什么情况，他也算不准。

　　镇元子也一样，功德严格来说，他也是借的，只是借的少。

　　加上本就斩三尸，不像西方两人立誓大宏愿四十八条，这该借多少啊，可想而知。

　　……

　　“恭贺老师证道成圣，从此万万劫不灭，得享永恒，弟子虚度为老师贺！”

　　“恭贺老爷证道成圣，从此万万劫不灭，得享永恒，吾等为老爷贺！”

　　五庄观内的生灵，恭贺镇元子得道成圣，今后有圣人庇护，天大的幸运啊。

　　“起来吧！”

　　镇元子意气风发，终于成圣了，天地之间第三圣人。

　　在他刚成圣的一刻，女娲就传音对他恭贺了一番。

　　别的大能还没这个层次传音恭贺他。

　　圣人就是不一样了，镇元子成圣的一刻，他的五庄观出现了巨大的变化。

　　圣人道场岂会一般，天道赐予的变化，神秘莫测，看上去威严和浩瀚。

　　本体人参果树一样变化巨大，直耸入云，九万九千九百丈的高度。

　　其本源也开始慢慢的蜕变。

　　感悟了一番圣人的强悍后，镇元子满意的点了点头。

　　不过，回想起成圣后生而知晓的秘密，镇元子对师尊太初更敬畏了。

　　非师尊不可战胜，而是怎么会地位这般高，高的吓人？和天道齐平！

　　简直不可思议！

　　……


第652章 老子成圣，女娲强悍！

　　当镇元子成圣后，人族驻地，老子一阵明悟。

　　“老道终于明白了。”老子旋即一阵推演。

　　“果然，这人族就是我的机缘所在，虽不知人族究竟为何天地所钟爱，但老道之推演无错。”

　　老子在人族潜修多年，加上镇元子成圣的牵引，他明悟了立教成圣。

　　故而。

　　只见人族驻地，老子忽然爆发自身的威势。

　　“吾乃鸿钧道祖大弟子，盘古元神三分所化，太清老子是也，有感人族求道艰难，故而为人族讲道，吾所讲之道，乃根据人族道体而来，为金丹大道……”

　　老子的话，传播的很远，但凡人族几乎都能听得到。

　　“人族，感谢老子大神恩赐！”

　　“人族……”

　　人族兴奋了，终于有大能为他们讲道了，此前无尽岁月艰难求道，却始终寻不到大神通之人。

　　今有大神通者前来讲道，自然无比的兴奋。

　　人族的气运瞬间凝结成龙，老子身躯一震颤抖，暗道自己做对了。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居。夫唯弗居，是以不去……”

　　……

　　金丹之道为人道，乃老子根据人族的先天道体所创，道法浑然天成，直指大道。

　　无尽人族听得如痴如醉。

　　人族不是没有得到过别的功法经典，奈何总是不适合人族修炼。

　　而这金丹大道却是极为契合人族，也可以说天道通过老子之手，传递给人族的功法。

　　金丹之道，炼己为先。己炼则神定，神定则气住，气住则精凝，苞含万象，更是从无到有，毕竟人族之弱小，洪荒很多道法经典都是从仙之层次开始的。

　　而金丹道炼己为先，把自身炼制成如一金丹，无到有的造化。

　　人族为之沉迷，为之迷醉，根脚不错的，已经跟随老子讲道开始修炼了。

　　一时间人族处处金莲遍布，祥瑞翻涌，道道金光和圣洁的气息席卷整个人族。

　　更有灵材灵果瞬间成熟，灵气成雨，法则成风……

　　老子一讲就是三千年，待讲道完毕之后，老子功德圆满，悟了。

　　“哗！”

　　老子乘风而起。

　　“吾乃道祖座下，盘古元神三分所化太清老子，感人族修行艰难，创下金丹大道……吾当为人教教主，太极图、天地玄黄玲珑宝塔镇压人教气运，吾当成圣，人教：立！”

　　“哗啦——”

　　“轰隆——”

　　只见天地翻涌，威压席卷，种种圣人出世的征兆一一齐全，一道金光落向老子，像是一个牵引。

　　老子元神深处的一成开天功德，似乎封印被揭开了，老子顿时一颤。

　　他此刻有点遗憾！

　　不是自己想的那样，本以为自己创立人教会有功德降下，自己也正好趁机斩去三尸。

　　不成想功德降下的很少，更多的是牵引。

　　牵引自己本源深处的开天功德，这连斩去三尸的机会都没有了。

　　女娲造人的功德，可不是立教能比的，镇元子都需要借助才行。

　　能和造人功德媲美的，也就后土化轮回了。

　　立教的功德终归少了很多，幸好他们有开天功德，这是三清最大的福源。

　　“哈哈，大哥成圣了！”

　　“哈哈……”

　　昆仑山上，通天和原始激动了，大哥终于成圣了，三清一脉相承气运相连，大哥成圣了，自己成圣也不远了。

　　“老子成圣了？”准提和接引一怔。

　　“老子？”烛九阴一阵悸动。

　　甚至，一直找机会想截杀红云的鲲鹏和冥河都蒙了，难道红云最近命不该绝？

　　前段时间准备动手，结果镇元子成圣，好不容易消停了，老子又成圣了，接连的打断他们，让他们无比的难受。

　　不过，先是镇元子，后是老子成圣，这坚定了两人打杀红云的心，都要成圣了，再不找机会就晚了。

　　反观老子！

　　开天功德迅速的和鸿蒙紫气相连，化作金桥连接天道本源，圣人之威瞬间从老子身上散发，此后席卷整个洪荒！

　　“今吾成圣，为太上道君、人教教主！”

　　“哗！”

　　一声威压传遍洪荒！

　　“人族拜见人教教主，拜见太上道君！”

　　“哗啦——”整个人族跪拜老子。

　　传道之恩，人教教主之名值得他们跪拜，况且不跪拜都不行，这可是天道承认的。

　　而老子的誓言，一时间让无数大能傻眼了，这是明着和女娲圣人过不去啊！

　　老子圣人这么强？

　　老子也无奈，不这样不行，为了成圣他谁都敢得罪，和女娲的因果今后再说。

　　“吾传下金丹大道，你等当虚心修炼……”

　　老子对跪地的人族道。

　　“吾等谨遵教主教导！”人族虔诚道。

　　不过……

　　这彻底的让女娲愤怒了。

　　“老子，无耻匹夫！”娲皇天的女娲彻底的后悔了，本以为多了个帮助人族的，没想到还多了个分担气运的。

　　“本圣该怎么办？”

　　女娲觉得不能就这样算了，白白被人分去了气运。

　　“对，问问师尊！”

　　女娲急忙传音太初，想问问太初怎么办？

　　太初一直在关注，这是天道大势所趋，自己不好阻挡，若是阻挡了，老子怎么成圣？

　　何况还是盘古元神三分，是鸿钧弟子，是一个晚辈。

　　没法出手，也不能出手啊。

　　女娲询问太初，太初顿时道：“徒儿，圣人无为，不代表圣人没脾气，找老子去混沌做过一场，落他面皮就是了，这还用问本尊？”

　　女娲一愣，对啊？

　　怎么没想到这个，你三清三兄弟是强，天定的圣人，有道祖为师。但是，我也不差啊，我也有师兄和师尊的。

　　因此，女娲对只斩去二尸的老子毫无畏惧。

　　法身顿时显化，整个洪荒为之颤抖，遮天的身躯出现在洪荒。

　　“老子，端是无耻，借吾人族成圣，截我人族气运，虽大势所趋，但本圣很是愤怒，且来混沌做过一场，否则毁你根基！”

　　“哗——”

　　众生彻底沸腾了，好强势的女娲娘娘，直接约战混沌，直接出面打脸。

　　这？真是强悍！


第653章 腿瘸了

　　老子瞬间有点懵，自己听到了什么？

　　这简直不给面子。

　　但想想后是自己不对在先，截取了人族属于女娲的气运。

　　不过，女娲也不至于这样不给自己面子，自己刚成圣就这般落自己面皮，是可忍孰不可忍。

　　就连原始和通天都蒙了，女娲欺人太甚，竟敢这般削大哥面子。

　　而人族一怔，不对啊。

　　圣母不高兴了，对于人族来说，此刻的老子是无法替代女娲圣母的地位的。

　　神仙打架凡人遭殃，人族很惶恐，只好当做没看到。

　　“哼，既然女娲道友想指教一番，老道自当奉陪。”

　　这时候不能退缩了，圣人的威严不容许诋毁，三清的颜面也不能丢了。

　　故而在众人目瞪口呆中，老子瞬间消失于洪荒。

　　镇元子都有点懵，师妹这么强悍？

　　不行，不能让师妹吃了亏，自己要去看看。

　　顿时镇元子也消失于洪荒，出现在了混沌中。

　　很多生灵也想看看圣人交手，不过，他们没这个胆量，一般人也去不了，只能好奇的等待着。

　　不论是女娲还是老子，这还是成圣后第一次出手，也算是一种实验。

　　女娲斩三尸成圣，老子只是斩去了二尸，但是老子有太极图和天地玄黄玲珑宝塔两大至宝，圣人才是发挥至宝最大威力的时期。

　　老子之所以刚突破就敢接受女娲的“挑战”，也是有这方面的因素。

　　“哗！”

　　只见老子瞬间出现在了混沌中，女娲已经满脸愤怒的在此等待了。

　　“老子，好生不要面皮，截取人族气运，你可知人族是本圣造化？”女娲怒问道。

　　“机缘所致，老道虽不对，但道友难道不清楚，这乃大势所趋？”老子也郁闷，成圣后他明白了很多，借助人族立人教成圣，就是自己的机缘，也可以说大势所趋，自己期初还担忧，现在看来是理所当然。

　　“哼，本圣不管你机缘，只知道你没本圣允许就作乱人族。”

　　“你，你！”老子也怒了，“你，强词夺理！既然要战，莫要废话。”

　　老子觉得说不通了，那就战吧。

　　“哼，当本圣怕你不成。”

　　“去！”

　　圣人一怒，天崩地裂，借助洪荒天地伟力的圣人，其强悍可想而知。

　　两人瞬间交手，老子虽比起女娲来要弱一点，但他的防护好。

　　任是女娲的红绣球和造人鞭攻击，全被太极图抵御在外。

　　不过，老子算是见识了女娲的强悍，自己要是没有太极图这一逆天防御至宝，恐怕绝非女娲的对手。

　　他有点后悔的感觉，自己若是斩去三尸成圣，想必比女娲要强吧。

　　斩去的三尸越多，和鸿蒙紫气的融合也就多，掌控的天地伟力也就多。

　　如斩去一尸，顶多能使用三成的鸿蒙紫气，而斩去二尸就能使用至少能使用五成的鸿蒙紫气，而斩去三尸的女娲，却是能使用六成的鸿蒙紫气。

　　圣人的进步就是和鸿蒙紫气契合的多少，融合的越多，能使用的天地伟力越多。

　　若三尸圆满，那就是八成的天地伟力了，最后一步三尸与自身圆满，那就是十成的天地伟力了。

　　斩去二尸的老子，比起三尸尽斩的女娲，至少少了一两成。

　　不过，他的至宝太强了，女娲无奈的发现，若无太极图和天地玄黄玲珑宝塔，自己绝对能压制老子，但是有了至宝的老子，自己是压制不住的。

　　只能攻击上占优势，勉强压过老子而已。

　　在一旁观战的镇元子发现，师妹攻不破老子的防御，这就难办了。

　　师妹已经点名要教训老子了，若老子完好无损的离去，岂不是丢了面子，这不行？

　　“看来贫道也要插上一手了。”镇元子想到。

　　就在两人陷入焦灼的大阵时。

　　忽然镇元子出现了，镇元子出现把老子惊了一下，心想不能联手吧，否则圣人的颜面何存？

　　他感觉镇元子不会插手。

　　却不知，太初门下从不吃亏，联手揍你怎么了，随心无量就是这么任性。

　　“好一个无耻的老子，凭借两大至宝和我师妹交手，端是无耻，待贫道会会你。”“大义凛然”的镇元子，瞬间就开打插手了。

　　老子瞬间蒙了，还能这样？圣人的颜面呢？

　　“啊，痛煞我也！”老子一声惨叫。

　　只见镇元子手中，近乎于至宝的众生杖挥向了正在全力应付女娲的老子。

　　尽管老子尽力躲避了，依然被一杖击在了腿上，哪怕圣人不灭，但老子的一条腿也被打得一瘸一瘸的。

　　“卑鄙。”老子咬牙切齿道。

　　谁能想到镇元子这般出手？

　　镇元子自成圣后，也无和人交手的经验，他自己也想感受一下此刻自己的修为。

　　正好赶巧了，遇到了这件事，再结合太初门下不能吃亏的定性后，镇元子出手了。

　　众生杖乃生机之道，乃镇元子的本体人参果树而化，不使用时是人参果树，使用后是众生杖。

　　生机至极限就是寂灭，圣人修为的镇元子，生机和寂灭已经全部了然，含有寂灭的一击，让老子圣人之体都险些承受不住。

　　这一击，没半个量劫，老子别想恢复。

　　“镇元子，女娲，你们……哼，走着瞧。”老子心生退意，不敢继续再战了。

　　再战自己会吃更大的亏，自己绝不是两人联手的对手。

　　虽不死不灭，但也不能这般不理智。

　　“休走！”女娲依然含怒出手。

　　老子却是太极图开路，瞬间回到了洪荒中，在洪荒，镇元子和女娲也不敢轻易出手，代价太大。

　　“师妹莫要追了，老子受了我一击，我修为高于他，没一个量劫他那条腿别想恢复。”镇元子出手拦下了女娲。

　　“哼，暂时放过他，此人端是无耻，截取我人族气运。”女娲仍然愤愤不平。

　　“师妹，这乃大势所趋而已，无法避免的，落他面皮就行了，反正已无法挽回了。”镇元子明白其中的缘由。

　　“嗯，听师兄的，打瘸他一条腿，也算出了口气。生生截取我三成气运，哼！”

　　不怪女娲生气，今后圣人为了气运打死打活的，气运对他们太重要了，今后进步和强大全靠气运支持，截取了人族三成气运的老子，简直就是在毁女娲的道。

　　若不是天道大势所趋，绝不会这么简单的放过。

　　“师妹，感谢师兄出手相助。”平复后的女娲，对镇元子道。

　　“呵呵，无妨，你我师出一门，自然要帮忙，何况为兄也想验证一下圣人的实力。说来倒是感谢师妹给为兄这个机会。”镇元子笑道。

　　此前女娲乃圣人，他可不敢这般随意，女娲的道心和天道也不会允许。现在两人都是圣人，自然回复到了此前的师兄师妹关系。

　　两人聊了一会后，分开了，镇元子还要准备讲道，女娲回了娲皇天。

　　而，另一边……

　　老子灰头土脸的回到了洪荒，其心中的愤怒却难以平静。

　　无尽岁月来，觉得自己不会轻易愤怒，但这次真的忍不住了。

　　尤其是镇元子的一击，含有镇元子道法的一击，让他一条腿无法短时间内恢复。

　　想要恢复，这需要漫长的时间。

　　“镇元子、女娲，此仇不报誓不为圣人，等着吧，哼！”老子恶狠狠的诅咒道。

　　想到两人的联合，他决定尽快让二弟原始和三弟通天成圣，这样才会有帮手。

　　圣人不死不灭，争的是气运和面子。

　　这才刚成圣的三人，已经埋下仇恨了，所谓平衡不过如此。


第654章 圣人时代

　　“大哥，大哥！”

　　狼狈的老子回到昆仑山的时候，顿时让焦急等待的原始和通天一阵侧目。

　　“没事，被镇元子和女娲联合偷袭，为兄无妨，本力压女娲的，哎……恢复一段时间就可。”老子道。

　　“什么？”

　　“女娲和镇元子联手了？”

　　两人一怔，很是愤怒。

　　“哎！”

　　老子一叹，说道：“单是一人，为兄绝不怕，可是两人无耻的联手，镇元子甚至偷袭，为兄敌不过两人的联手。”

　　“该死！”

　　“可恨！”

　　原始和通天很是愤怒，经过老子这么一说，他们能不生气？

　　故此老子也不含糊，明白要想报仇，自己是不行的，只能和两位弟弟联合。

　　他道：“二弟，三弟，记住不立教不成圣，别的为兄不多说了，你们自己感悟吧，为兄先闭关恢复一下。”

　　原始和通天听后，蓦然一阵明悟。

　　“不立教，不成圣？”

　　“立教，成圣……”

　　“难道是这样？”

　　不到十年的时间！

　　三清气运相连，老子成圣的时候就表明，同气连枝的三人，机缘都到了。

　　“哈哈，吾明白了，三弟，为兄明白了，且看为兄立教成圣。”

　　只见原始一阵威压放开。

　　“天道在上，吾为鸿钧道祖门下二弟子玉清原始，乃是盘古元神三分所化，吾今亦立下一教，名曰：阐教，吾为：元始天尊！”

　　“阐者，明也，应天顺人，阐发大道，以先天至宝盘古幡镇压阐教气运，天地灵物，异秉超然者，可入我门，可得吾鸿钧与盘古真传，阐教立！”

　　“轰隆——”

　　当无数人翘首以待，等着女娲圣人和老子圣人大战的结果时，结果原始成圣了，成为元始天尊了。

　　瞬间……

　　众生哪还管大战的胜负，顿时被一股强悍的威压席卷，圣人出世，地涌莲花、妙音种种……

　　不过，当众生以为如此的时候，又来了！

　　……

　　“天道在上，吾乃鸿钧道祖门下三弟子通天道人，乃是盘古大神元神三分所化，今亦立一教，截取一线天机，号截教，以此教化众生，以诛仙剑阵为镇教之宝，洪荒之中，芸芸众生，有缘者皆可入吾门下，善保自身，各自修行，可得大道，截教立，吾当成圣，吾为：通天教主！”

　　……

　　通天教主成圣了！

　　元始天尊和通天教主成圣后，两人相互对视一眼，果然强悍。

　　果然圣人之下皆蝼蚁，这种掌控天地伟力的感觉太好了。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人一阵大笑，哪怕老子都急忙恭贺两人，没想到成圣如此之快。

　　元神寄托天道本源，从此不死不灭，这就是圣人。

　　……

　　洪荒！

　　先是元始天尊，此后又是通天教主，圣人一时间不断成圣。

　　这吓坏了很多生灵，也让巫妖两族难受了。

　　随着圣人不断出现，他们的日子越来越艰难了。

　　不过，接连被震撼的众人，在震撼过后，把目光看向了西方。

　　接引和准提大势所趋之下，他们也开始明悟了。

　　西方！

　　“前辈按你说的，要欠下天道无尽因果啊！”接引为难的问道。

　　“哈哈，不欠因果你们怎么成圣，你两人无三清的机缘和气运，虽被老道弥补很多，但终归差的远了，除非你两人不想成圣，否则这是唯一的办法。”因果魔神道。

　　准提也急了，都成圣了，自己两兄弟再不成圣就危险了。

　　“兄长，前辈说的对，哪怕欠下因果也无妨，要不然我两人是没机会成圣的，何况刚才我两人一阵明悟，鸿蒙紫气悸动，这是大势所趋下的指引，天命不可违啊！”

　　接引一怔，是啊，天命不可违，要是错过了，可能就没有机会了。

　　“好吧，你我两兄弟今后慢慢经营，总有偿还完因果的一天，如此那就开始吧。”

　　“好！”

　　只见两兄弟，开始了。

　　“天道在上，吾接引（准提）于西方共立一教，为：西方教，导众生向善，无苦无忧，为极乐之地，以先天灵宝功德金莲、降魔杵、功德金池镇压西方教气运，西方教立！”

　　两人立誓完成，果然出现预料的，没有像三清镇元子等一般，立马降下功德，功德似乎在凝聚，且从威势上看，少得可怜，别说两人成圣了，一人都不行。

　　接引准提不敢怠慢，赶忙按照计划的来，发大宏愿，阵阵的梵唱声，传遍洪荒大地：

　　“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。无有地狱、饿鬼、禽兽、飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提。不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛。”

　　“不得是愿，不取无上正觉。设我得佛，十方众生至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。唯除五逆、毁谤正法。设我得佛，十方众生发菩提心、修诸功德，至心发愿欲生我国。临寿终时，假令不与大众围绕现其人前者，不取正觉。”

　　“度无尽小世界生灵，度一切可度之生灵，补天道之圆满，传教三千世界……”

　　二人一举发下四十八个宏愿，创建西方教与极乐世界，欲渡尽迷惘众生。

　　且因镇元子占据了西方三分之一的缘故。

　　他们的功德是不足的，因此按照因果说的，今后小世界也是度化之地，也是传播之地，为小世界融合进洪荒而立誓。

　　这是巨大的变化。

　　至此，随着宏愿不断凝聚，功德也越来越多，四十八道宏愿完成后，天道有感，终于降下了功德。

　　……

　　随着接引和准提成圣了，麻木的众生无法用言语来表示。

　　想到还有红云后，众人又是一阵期待。

　　然而他们失望了，红云没成圣。

　　虽不明所以，但不是他们可以关注的，而且他们发现，圣人出世后，好处来了。

　　随着接连有圣人成圣，天地间的灵气和法则祥和了很多，尤其是成圣时，洗涤着他们的灵魂和本源，或多或少都有赐予。

　　这就是圣人出世的好处。

　　几位圣人由于刚成圣，加上老子也身受重伤，都开始闭关巩固了。

　　洪荒此刻是平静的，都在等着圣人彻底出世。

　　六位立教成圣，这代表什么，他们最清楚了，机缘来了。

　　立教岂能没门人，圣人门下的吸引，哪怕一些根脚深厚，却一直隐藏在道场不出世的机缘之人，也开始出来走动了。

　　……


第655章 妖族定天婚

　　在洪荒生灵纷纷赶往圣人道场，期望拜入圣人门下的时候。

　　这期间发生了一件让人津津乐道的事情。

　　原来，冥河看到几位圣人立教成圣，这让他又看到了希望。

　　向天道立誓创建阿修罗教，成功了，也有功德降下，但成圣差得远了。

　　终于，众大能明悟了，没有鸿蒙紫气，想要成圣是不可能的，但凡成圣的都是拥有鸿蒙紫气的。

　　道祖说过鸿蒙紫气乃成圣之基，此前若是还不了解，那此刻都明悟了，没有鸿蒙紫气，强悍如冥河老祖也只是闹笑话而已。

　　这让众人对鸿蒙紫气的渴望更加的浓郁了。

　　还有一人拥有鸿蒙紫气，却尚未成圣，此人就是红云老祖，就连巫妖双方都开始打红云的主意了。

　　妖族天庭中！

　　“圣人的时代已经到来，今后我们要小心了。”帝俊叹息道。

　　圣人之下皆蝼蚁，随着圣人的出世，哪怕强悍如巫妖都开始难受了。

　　“大哥，近来很多大能都在盯着红云，我们要不要插手？”东皇太一问道。

　　妖族着急啊，圣人时代到来了，他们妖族虽说强大，但没自傲的认为比圣人还要厉害。

　　所以也开始打红云的主意了。

　　“自然要关注，红云因果太深，断无成圣的根基，看好时机我们定要出手。”帝俊道。

　　巫族起码还有十二都天神煞大阵，妖族可没有，对妖族来说已经到了很危险的地步了。

　　众圣立教成圣，立教后必定会广收门徒，想要传教定会和此刻的巫妖霸主有冲突，这是不可避免的。

　　或许此刻看不出来，但积累了足够的矛盾后，圣人定会把主意打到妖族的身上。

　　帝俊之所以还沉得住气，是太初说过他机缘未到，所以他觉得暂时隐忍也无妨。

　　此外，帝俊作为第一妖皇，妖族妖帝，不能自己乱了手脚。

　　思忖了一番后，帝俊道：“现如今我们缺少的，是如巫族那般有力抗圣人的手段，所以紫薇和伏羲道友，你们的任务至关重要，定要感悟出河图洛书中的阵法。”

　　“是！”紫薇和伏羲道。

　　不过，紫薇却是道：“贫道此前有感悟，天地圆满还有天地人三婚，此前一直无从感知这人婚为何？不过，自人族出世，贫道终于悟透了，这天地人三婚有大功德，阴阳和合，也乃天地大道，这个我们可以商议一下。”

　　紫薇说的很玄乎，听得众人很迷惘。

　　“道友何意？”帝俊问，他听到有功德，故而问道。

　　“呵呵……”伏羲一笑，“阴阳交合诸位应该明白，天地人三婚，是天、地、人三者依天地见证的方式，成就姻缘，能代表者，无不是气运强大之人，而天婚，帝俊道友最适合，道友乃天庭妖帝，洪荒万妖之皇帝……”

　　随着伏羲的一番介绍，众人终于明白了。

　　“地婚何人代表？”众妖问道。

　　伏羲道：“此前能代表者乃镇元子圣人，不过圣人无垢无增无减，已经超脱而出，所以此时还能证地婚的，乃是繁荣之主青帝。”

　　又道：“但是，青帝不管我们的事，我们策划一下天婚就可，证天婚可得到功德，是乃补齐天道的行为。”

　　伏羲最后又道：“说不定天婚后，就是帝俊道友斩去二尸的时候。”

　　帝俊不久前有突破，已是准圣中期的境界，斩去二尸不远了若天婚能成，甚至连三尸都能有突破。

　　“哦！”帝俊惊喜了，只要能增强修为，他很乐意的。

　　伏羲又道：“不仅如此，帝俊道友证天婚还能为我妖族得到一高手加入，何乐而不为呢？”

　　“大哥，我觉得很好。”东皇太一道。

　　金乌只有他们两个，东皇太一求道之心疯狂，让他结婚孕育后代他是做不到的。

　　但他觉得大哥可以，还能延续自己金乌一族的血脉。

　　帝俊显然也动心了，问道：“不知能和本皇结合的是谁？”

　　“道友乃太阳真火元灵化形，至刚至阳，所谓阴阳结合，自然是太阴星的两位女神了。”

　　“太阴星，羲和道友！还是……常曦？”帝俊一怔，说来他此前就感觉和这两女相互吸引，但为了妖族，加上身居妖皇之位，男女私情他自动的屏蔽了。

　　此刻说起来，他忽然想到了羲和，这个对他有莫大吸引的女子。

　　帝俊脱口而出的羲和，让伏羲等笑了，原来早有感觉啊。

　　哪怕紫薇有点顾虑，感觉这样似乎也不错，两位师妹尤其是羲和师妹，的确适合。

　　羲和师妹生来就渴望身居高位，且对帝俊这样的人物很是爱慕，要不是老师压着，恐怕早就按耐不住了？

　　“就是羲和道友。”伏羲肯定道。

　　“呵呵，那就麻烦道友了。”帝俊有点尴尬，竟然失态了。

　　“好。”伏羲揽了过来，他推演，自己这牵桥搭线的，也有功德，这种好事自然不能错过。

　　“贫道这就去太阴星提亲，若是道友能和羲和道友结合，不仅能得到功德，更能为我妖族添加一高手。”伏羲道。

　　“善！”众人也点头赞同。

　　……

　　在妖族商议天婚的时候。

　　血海的巫族，对于众圣时代的来临，他们一样感到了压力。

　　幸好这一世的巫族变化很大，不仅老巢定居血海，避免了周山四战之地，还因烛九阴的带领变得大不相同了。

　　这一世的巫族少了些莽撞和热血，多了些沉稳和忍让。

　　巫族尽管有压力，但压力比去妖族少了很多，毕竟他们有先天至宝，更有十二都天神煞大阵为依仗。

　　十二都天神煞大阵虽敌不过道祖，但对于抵抗圣人巫族是有信心的。

　　……

　　与巫妖两方想比，无数生灵正在苦恼，圣人忽然出现了六位，都是立教成圣。

　　这拜师到底拜那个好呢？

　　三清圣人、镇元子圣人，还是准提接引两位圣人？

　　不过？非灵之一脉，不适合镇元子圣人，镇元子圣人立灵教，庇护洪荒灵之存在。但凡非灵之存在的，可以歇歇了，去了也无用。

　　三清和西方两位圣人才是首选！

　　……


第656章 本源空间

　　圣人出世，天地圆满的一刹，太初的身影忽然消失在了洪荒中。

　　一四时不分，阴阳颠倒的黑暗世界里，太初忽然出现了。

　　这是如今太初唯一能清楚定位的一个小世界，是之前被四大圣兽镇压的世界。

　　之前就因为自己被镇压于此，加上四圣兽的改变，这一方世界的演化格外的快。

　　当圣人出世圆满后，一种莫名的波动，哪怕圣人都难以发现，太初却是感受到了。

　　天道本源正不断的凝聚聚拢，开始不断地变化，随后一道道流光射向许多未知之地。

　　太初很清楚，这些流光所去之地，是一些未知的小世界，这些小世界的天地意识尚未成型，天道本源中正在通过这样的方式慢慢的控制一方世界。

　　不多不少，足足有三千世界。

　　是天道本源所分出的三千道流光，乃今后这三千小世界的天地意识。

　　太初在这一刻也行动了，轮回、时辰的吞天计划中，就有很多小世界的指引。

　　此前小世界尚未彻底的成型，太初一样感受不到，不过在圣人出世的一刹那，这些小世界开始慢慢诞生灵智了。

　　太初的野心不大，没有天道那般瞬间掌控三千世界，太初觉得自己布局几个就好。

　　哪怕这几个，自己也非占据而是进行实验，看看能不能像时辰他们计划的那般，等世界成型后，自己吞噬掉这些小世界的本源，已好让自己快速的进步。

　　不过，前提是自己的境界要跟得上，时辰魔神他们境界有，无非养伤和恢复，故而能吞噬本源。

　　自己却不行，若境界跟不上是不可能吞噬的。

　　因此，几个小世界就是太初实验的目标，这第一个就是自己此前被镇压的世界。

　　只见太初界中的一道碑，也瞬间消失了，被太初召唤到了这方未知的小世界中。

　　在小世界的最中央，有一撑天大山，是之前太初被镇压的地方，看到的时候，还历历在目。

　　正是由于被镇压，自己才突破了混元大罗金仙的境界，这里可以说是自己的福地。

　　太初掐指一算，此世界虽说演化的早，但灵智化形仍然需要时间。

　　正好方便自己布局，太初把道碑重新炼制了一番，记载了很多修炼的功法，不论是道、神、仙、魔、还是妖、灵、炼体、元神等各种功法。

　　此道碑将会从成为此地的道之发源地。

　　不过，当太初做完这些的时候，猛地发现，一神秘的存在似乎很恐惧自己，正谨慎的躲着自己。

　　“咦？”

　　太初一怔，旋即飞于此世界胎膜处，一道混沌色的光幕阻隔了太初的探查。

　　“这是此世界的天地意识本源之地？”太初莫名的想到了此前去洪荒天道本源感悟的时候，那里和这里很相似。

　　只不过洪荒天道本源之地更神秘强悍，而这里有点草头部队的感觉，比起洪荒的天地意识差得远了。

　　“果然，由于本尊此前被镇压的缘故，这个世界的天地意识诞生的早，且智慧不弱，竟然知晓本尊不好惹，所以躲避了起来。”

　　“哼，正好趁着此天地意识尚未成长起来，彻底的灭了他，这样才能对这方世界进行布局，否则这天地意识会毁了本尊的计划。”

　　想到此太初决定，灭掉这一天地意识，自己分出一丝意识来掌控这一方世界。

　　这种原始而生的世界，自己的意识代替天地意识后，对自己感悟和修炼也有帮助。

　　当然最珍贵的是里面的天地本源，不过，太初可不能都吞噬了，一来他不需要，境界也达不到。

　　二来，要是吞噬了天地本源，恐怕这方小世界会崩塌，除非能灭掉这天地意识后，太初来掌控。

　　“据传每一个天地意识至少是混元无极金仙的实力，甚至强大的天地意识有接近天道的实力，本尊此时的修为是敌不过的。不过，这天地意识还没成型，倒是可以试一试，若非如此，天地意识不会躲着本尊，而是把本尊镇压或赶出去了。”

　　决定后，太初开始出手了，他觉得这是一个机会，一个自己能快速步入混元无极金仙的机会。

　　灭掉天地意识不是法则的攻击，而是元神的攻击，通过自身的法则之灵去吞掉一方世界的天地意识。

　　“哗！”

　　只见太初猛地一挥手，时空杖凌冽的锋芒，瞬间划破了那混沌色的光幕。

　　太初一咬牙，纵身进入天地意识本源中。

　　“哗！”

　　“吼！”

　　“出去！离开，离开！”

　　“走，走……”

　　当太初纵身进入天地本源之地后，一愤怒的声音，带有巨大音波的攻击，瞬间向着太初的元神而去。

　　“咚！”

　　元神中的混沌钟，一声钟响，守护着太初的元神，让那类似音波迷幻的攻击无从下手。

　　从这嘶喊太初能感知出，这天地意识几乎无智慧，只有本能的驱赶自己出去。

　　一句完整的话都说不出，除了“出去”、“走”就是“混账，离开”。

　　自己猜对了，这天地意识智慧不高，尚未形成熟后形成规则，还无法根据规则来运转，只能本能的驱赶自己。

　　当混沌钟破去了迷幻和音波的攻击后，募得……

　　忽然这本源之地，十二个巨人出现了，乃天地本源凝聚的法则巨人，每一个至少混元大罗金仙中期的实力。

　　太初见此松了口气，这天地意识，如今充其量混元大罗金仙顶峰的层次。

　　能凝聚十二个法则巨人来袭击自己，可能是天地意识最强大的手段。

　　这是本能的反击。

　　概因天地意识感觉，这生灵（太初）能毁灭自己，毁灭尚未成熟的自己。

　　“祂”不得不拼命。

　　“吼！”

　　十二法则巨人咆哮的攻击太初。

　　十二个至少混元大罗金仙中期的法则巨人，且在天地本源之地，太初虽强大，混元大罗金仙后期的实力，但很难敌得过这十二法则巨人。

　　这时，就需要太初紫莲大展神威了。

　　“呼啦！”

　　“绽放吧！”

　　只见太初兴奋的一挥手，一水幕中紫莲盛开，花枝招展，荷叶舞动！

　　“嗡！”

　　道道流光旋转，神秘强悍的气息让本源之地一颤！

　　太初跃身站在了莲台上，这样万无一失了，十二个法则巨人再强悍，也别想攻破自己太初紫莲的防御。

　　那接下来就是自己放手攻击，和天地意识争夺掌控权的时刻了。


第657章 圣人心机

　　洪荒！

　　三清经过一段时间的闭关后，终于稳固了修为，此外成圣之后，元神寄托天道本源，一些未知的秘密他们也知晓了。

　　比如太初的神奇，比如圣人的进步之路等等。

　　“大哥，你的腿？”成圣后，圣人之威和各自的道更加的清晰了。

　　尤其是元始天尊和通天教主，两人一个阐教，顺天而行，一个是截教，截取一线生机逆天而行。

　　此前的对立，成圣后更加的巨大了。

　　不论道还好，每次论道，两人都会争的不可开交，天生对立的局面似乎预示着三兄弟的不和。

　　三人大气运，大造化，天道平衡之下，不能让三人继续气运相连，若是继续气运相连，不符合天道大势，也对洪荒发展很不利。

　　老子一叹！自己这腿算是难办了，镇元子这厮的攻击没这么简单，看来真要很长时间的恢复了。

　　“无妨，需要时间恢复。”老子道。

　　“哼！”听到这元始天尊就来气，之前镇元子和女娲合力围攻大哥，此前他帮不上，现在不一样了。

　　都是圣人了，都不死不灭了谁怕谁。

　　“大哥，要我看，不如去和他们做过一场，落他们面皮。”元始天尊道。

　　虽然成圣知晓了很多，比如太初的强大。

　　不过？他们的确尊敬太初，但太初层次高过他们，小辈的矛盾，太初是不会随意出手的，这也是成圣后他们的明了。

　　此外，圣人成圣后，他们斩去二尸，其实力有混元大罗金仙后期的层次，这就是借助天地伟力的强悍，哪怕只是斩去了二尸。

　　而斩去三尸的镇元子和女娲，实力达到了混元大罗金仙近圆满的实力。

　　所以他们发现，之前如巨山一样的道尊，似乎只有混元大罗金仙后期七层的实力。

　　这岂不是说，和自己差不多？

　　这是他们想想就兴奋，想想就害怕，想想就颤悚的地方。

　　不论是人，或者圣，一切的一切，但凡有智慧的都这样。

　　当你望尘莫及的时候，你会心中恐惧、畏惧。

　　但是！

　　当你和此前恐惧的高手一个层次的时候，哪怕依然尊敬他，但心态绝对会变化。

　　不是忘恩负义，也不是不自量力，这是一种天性。

　　故而，此时的三人对太初一如既往的尊敬，但是畏惧就没此前那样多了。

　　而且，圣人不死不灭啊，一句不死不灭代表了无数可能。

　　不说太初，就是对鸿钧他们的畏惧都减少了很多，不死不灭就是可以这样任性，了不起被镇压，就算被镇压也要看看天道同意不同意。

　　如此这般，三清包括西方的两人，他们的心态变了。

　　……

　　元始的话，老子很心动，不过想了想放弃了。

　　“暂时不用，哪怕我三兄弟联手也就和他们战平，女娲和镇元子都是三尸成圣，比我们要强一点，就算没有先天至宝。不过镇元子的众生杖和地书，以及女娲的红绣球和造人鞭也不亚于至宝，我们顶多打平的局面，莫要忘了还有巫、妖，还有西方的两人。”

　　老子终归心性好，忍住了诱惑。

　　还有巫、妖，还有西方的准提和接引，这都是大敌，不能乱来。

　　“哼，便宜他们了。”元始天尊道。

　　老子又道：“圣人不死不灭，注定谁都难以彻底击垮谁，我们今后的争斗还早得很，一时的仇恨不能影响长远的计划，何况，道尊不能不敬啊！”

　　老子颇有深意地说道。

　　说完，三兄弟一阵沉默不语，的确“不可不敬”，也“不可不防”啊！

　　其实三人清楚，三人联手不怕任何人，但此刻要慎重。

　　随着时间的慢慢推移，他们对于太初的畏惧会慢慢的减少。

　　这需要太初重新出来立威，要是不打疼他们，今后定会有圣人看不惯的，这是必然的。

　　不过？

　　他们不知晓，太初的确混元大罗七层的实力，但他们不知晓太初和造化合一后，是混元大罗圆满的实力的。

　　再加上肉身的强悍，和太初紫莲的存在？

　　莫说他们了，鸿钧都可一战，这区区斩去二尸圣人，太初从没看在眼里过。

　　而且，随着时间的推移，这种差距会越来越大，等太初混元无极金仙的时候，哼哼！

　　什么圣人不死不灭，去天道本源中灭了你的元神你就不是圣人了，抽取你的鸿蒙紫气，你就不会嚣张了。

　　不过，这一步不亚于和天道翻脸，不把太初弄得急眼了，太初不会这样做，天道也不喜欢出现乱局。

　　……

　　而在西方。

　　从闭关中出来的准提和接引，并没有多么高兴。

　　一是因果真多，今后会无比的辛苦，二是，他们发现太初是天道的兄弟，不能不敬。

　　先不说也打不过，打得过也不行，天道不满会镇压自己两人的。

　　这就惆怅了！

　　尤其是准提，想到数次被镇压的经历，加上他本就道心不怎么样，对太初他恨过，也放弃过。

　　但哪怕放弃了，成圣后也想知道差距。

　　结果，差距仍然很巨大，这叫准提有点难受。

　　圣人一念遮掩天机，遮蔽天机后，开始说悄悄话了。

　　“大哥，因果前辈我们怎么做，放他出来吗？这样会承受因果的？”

　　终于明白了一切的两人，知道因果就是培养他们，此后让自己脱身。

　　虽说此后慢慢的出现了感情，对两人的确不错。

　　但成圣后和成圣之前是区别很大的，比如此刻准提，就为难了，放还是不放？

　　接引一叹：“有因果也要放出因果前辈，毕竟我们两兄弟有此成就，离不开因果前辈的栽培。”

　　准提想了想也是，还真说不过去，承受一些因果就承受吧。

　　而且，他们欠的因果太多了，天道的，因果魔神的，还有他们不想承认的红云的。

　　“大哥，红云此前因让座你我得到机缘，这因果……太大了？”

　　“是啊！”接引也难受。

　　成圣了，无数生灵羡慕，可其中的苦楚他们自己明白，欠下太多了。

　　“我们怎么办？”准提问道。

　　思忖了许久后接引道：“看情况吧，现如今红云尚未成圣，而且恐怕无成圣的机缘了，他因果太多了，不少野心之辈，如冥河鲲鹏等，正在打他的主意，我们看看再说，大不了……”

　　接引悲苦的脸上一阵肃穆：“大不了承受点反噬，他区区斩去一尸的准圣而已。”

　　准提听后一阵思索道：“嗯！就这样。”

　　……


第658章 意识对抗

　　这话注定了红云的结局，两人打算借助别人之手除掉红云了，这样就没因果了，尽管有点反噬。

　　但准圣的反噬，两人承担后完全可以承受的。

　　这样的决定，终归显得很龌蹉，两人不打算说这个话题了，自己明白就好。

　　“如今方知，道尊的伟大，竟然和天道齐平！”接引感叹道。

　　“是啊，师弟本以为成圣后有机会，不成想，还是一点机会都没有。”

　　“师弟，不可这般想，放下吧，否则将会成为你的魔障，圣人不死不灭未来长远的很，莫要因一时的得失而让自己道心不稳。”

　　“呵呵，放心吧师兄，我明白。”准提道。

　　接引点了点头道：“如今面对的是三清和女娲镇元子他们，圣人齐出，镇元子和女娲有道尊教导两人最强，都乃斩去三尸的存在，而三清虽只是斩去二尸，但三人都有先天至宝，说来我两人才是最弱的一方，加上巫妖一样不简单，看似我等成圣不死不灭，但依然很困难。”

　　准提感叹道：“师兄此言有理，不简单啊。三清和道尊一脉都不是我们可以抗衡的，尤其是道尊一脉，还有道尊的存在，这更危险，不过……”

　　准提计上心头，道：“此前女娲和老子有矛盾，师弟推演得知镇元子也参与了，老子落了面皮，这三清定不会善罢甘休，他们这般不和，就是我们的机会，我两人可周旋于两方之间，这就是最好的机会……”

　　回归本我的准提，各种阴谋和诡计又开始了。

　　这才是接引熟悉的师弟准提，哪怕成圣了，圣人不死，大盗不止，师弟依然是师弟。

　　“嗯，师弟此言有理，我西方天然和他们对立，加上我西方贫瘠，想要壮大只能从别处找机会，他们不和睦就是我们的机会，只有西方壮大了，我们才能偿还欠下的因果。”

　　“嗯，我们如今要做的就是广收门徒，壮大我西方教。”准提道。

　　此前三清、镇元子和他们两人，都乃立教成圣，广收门徒是必然的。

　　他们也不挑，只要根脚不错，有培养的价值，都会收入门下，不像元始天尊那般。

　　而且，因果对他们所说的小世界，也是两人今后的目标。

　　之所以打算放出因果，这小世界是占有很大比例的，若无因果的指点，他们会很难受。

　　就这般，众圣开始行动了。

　　三清昆仑山前，聚集的生灵最多，道祖门徒，盘古元神，更是三清同气连枝，自然最受生灵的敬仰。

　　这是天然的洪荒最大的势力。

　　虽说太初门下也强大，奈何女娲不立教，镇元子只收灵之存在。

　　这天然的屏蔽了很多生灵。

　　三清和贫瘠的西方比起来，生灵更想拜在三清门下。

　　故而，一时间昆仑山外人满人寰，聚集了无数想拜入圣人门下的生灵。

　　西方灵山附近，一样有很多，数量上和三清不差多少，只是质量上差了很多很多。

　　……

　　在诸圣准备收门徒的时刻，伏羲踏上了太阴星的提亲之行。

　　而在小世界，太初召唤出太初紫莲后，开始了一番惊天动地的大战。

　　小世界天地本源之地，太初能借助的只有太初界的天地伟力。

　　看情况而行，若是局面不理想，太初会和造化合一。

　　总之，灭掉此方世界的天地意识，太初是必然要做的。

　　“吼！”

　　十二法则巨人，各自施展法则攻击，有天地本源提供支持，他们几乎不死不灭，哪怕凝聚的法则之身碎了，也会迅速的凝聚新的。

　　就是车轮战。

　　有太初紫莲防御的太初，放开了所有的顾虑，施展手段与十二法则巨人大战起来。

　　强悍的肉身，加上太初的诸多手段，一时间……

　　哪怕十二法则巨人极为强悍，太初依然顶住了。

　　不过，通过交手太初感悟很多，看来今后攻打各个小世界，自己此时的修为还不行啊。

　　只是一尚未圆满的小世界天地意识，就让自己手忙脚乱的，别说那些圆满的天地意识了。

　　不跨入混元无极金仙的层次，想要攻破一方世界是不行的。

　　和自己对战的不是一个敌人，而是一方世界的天地伟力，这天地伟力哪怕是一个小世界，都强悍的很啊。

　　“轰隆——”“哗啦——”

　　大战迭起，手段齐出，太初和十二法则巨人的大战一时间不分伯仲。

　　自太初修为提升后，第一次这般酣畅淋漓，无需顾忌攻击，只要攻击就可。

　　太初紫莲的强悍体现出来了。

　　“去！”

　　一手时空杖频繁攻击，太初还指挥太初紫莲的荷叶化为五把青鸿长剑，绞杀阵法攻击十二法则巨人。

　　时间流逝……

　　这一战就是近百年，太初能感觉得出，天地本源越来越弱，但弱的很少，恐怕自己坚持不住的时候，这天地本源也下降不了多少。

　　“不行，不能这样了，看来真要和造化合一了。”太初想到。

　　和造化分身迅速合一，通过混元大罗金仙圆满的实力，瞬间压住法则巨人，此后元神开始侵入天地意识，通过元神灭掉天地意识。

　　太初决定后，只见猛地一击，瞬间击退了十二法则圣人的攻击。

　　此后“轰——”的一声……

　　只见太初的威压迅速的增长，直到混元大罗圆满的层次。

　　“化！”

　　只见太初一声大喝，元神之灵出现，开始扩散，迅速的占据了整个本源之地。

　　“离开！”

　　“滚！”

　　“离开，离开！”

　　那天地意识感到恐惧了，但智慧很低，重复着几个简单的词汇。

　　太初的法则之灵扩散到整个本源之地后，开始和天地意识争夺此地，像是两道洪流一样，金色的是太初的法则之灵，混沌色的是此地的天地意识。

　　“轰隆”的声响……

　　一个天地本源意识，一个太初的元神，两方席卷整个天地本源空间，迅速的对撞了起来，天地本源凝聚的法则巨人，也开始拼命了。

　　而且，和太初法则之灵拉锯战的天地本源意识，已经难以掌控凝聚的法则巨人了。

　　故而给他们下达了最后的指令，不惜一切代价毁了太初。


第659章 掌控小世界

　　当法则之灵和天地意识争夺的时候，太初盘膝与紫莲上，像是入定一样一动不动了。

　　刚才是神通修为的对战，现在更危险，是元神中法则之灵的对战。

　　太初甚至有点后悔的感觉，这太危险了，简直是有点不要命啊。

　　和天地意识对抗，就是太初界的天地意识和此世界的天地意识在对抗，稍有不慎，就是一方灭了另一方的局面。

　　要不是这一方世界，太初决定必须在自己的掌控下，太初都打算放弃了。

　　今后再也不这样了，还是和天道合作吧，这活不适合自己，还是自己攻破一方世界本源之地，让天道来收拾本源意识吧。

　　自己的法则之灵和天地意识对战太危险了。就如现在，陷入了僵持的局面。

　　太初的太初界天地意识也就是此前的法则之灵，和此地天地意识相互吞噬和抹杀。

　　这种看似无声的战争更可怕，哪怕太初有把握，就算敌不过，自己也可以迅速的抽身。

　　但敌不过抽身会让自己的法则之灵受损，会让太初界受损，这代价可不小啊！

　　又是百年后，天平慢慢的拉开了，太初终归占据上风了。

　　那本源意识也感受到了，开始发疯一样的攻击了，打算拼命了。

　　每一道攻击，都不可避免的轰击在太初的元神上，幸亏太初道心稳固，幸亏无量元神强悍，一般人早就被这种不要命的元神意识攻击的元神溃散了。

　　“可以后悔吗？”太初郁闷的想到。

　　“混沌钟！”

　　太初催动混沌钟，镇守这元神。

　　近乎疯狂的攻击，又是近百年的时间后，太初终于看到了机会。

　　“散！”

　　太初一声大喝，调动全部的元神法则之灵，迅速地吞噬了已经很是弱小的天地意识。

　　“轰隆——”

　　只见这方天地本源空间一声颤抖，那法则巨人，也瞬间的溃散。

　　终于太初的法则之灵灭掉了天地本源意识。

　　而太初也不轻松，元神受损很大，太初界的本源意识一样一种虚弱感。

　　太初赢了，不过赢了之后他也难受了。

　　“上当了，考虑不足，不该这般硬拼的。”太初郁闷道。

　　高估了自己，低估了一方世界的天地本源意识，哪怕没有智慧只有本能，哪怕尚未圆满，依然艰辛无比。

　　太初也不废话，迅速的吸收了许多天地本源开始弥补自己的亏损。

　　本不想这般做的，不过，不这样做，单靠自己恢复不知道多久。

　　现在不是想这些的时候，尽快恢复得好。

　　而且他感到了一种莫名的牵引，和一种危险的感觉。

　　是一种大道之力的威胁感，太初觉得，想必是自己灭掉了一方世界的本源意识后，大道不允许这般做。

　　要不是自己，别人的话可能会受到惩罚。

　　哪怕时辰等人的计划，也是吞噬本源恢复而已，自己却是彻底的灭掉了一个天地意识，这很不一样。

　　导致太初也不想别的，尽快恢复的好。

　　这又是近百年的时间，太初不断地吞噬本源，弥补自己的伤势。

　　当五十年的时候，太初已经慢慢的恢复了，此后太初更是彻底了一把，把自身的修为从混元大罗金仙七层提升到了八层的地步。

　　这样一来修为和境界几乎齐平了。境界稍微领先一点，已是八层的顶峰，只差一点就能达到混元大罗金仙九层的地步。

　　……

　　“呼——”

　　太初从入定中醒了过来，自己的法则之灵已经彻底的掌控了这一方世界。

　　太初一念，整个世界全部在他的掌控下了。

　　这种掌控天地的感觉，就如在自己的太初界一样，甚至太初都能把此世界融合进自己的太初界。

　　不过，由于境界不足，融合会让道心崩溃，太初放弃了这个念头。

　　“算了，还是按照此前的想法来做吧。”

　　灭掉天地意识自己来掌控，太初就是想通过这种世界的变化，来感悟境界。

　　要知道每一个天地意识圆满后，都是混元无极金仙的层次。太初界是太初进步才可成长，小世界不一样，会自我演化成长。

　　无极金仙对太初来说，是个很大的关卡，哪怕有无量道果也是如此。

　　唯一能迅速通过的方式，就是这般掌控一个世界，让自己的法则之灵代替一方世界的天地意识。

　　混元大罗是掌控，混元无极金仙是融合，太初就打算融合进这小世界中，通过小世界的进化感悟境界。

　　此后就能迅速的突破关卡，达到混元无极金仙的层次。

　　若非如此，太初也不会无事灭掉一方天地意识。

　　每一个天地意识虽比不上洪荒天道，但也属于一种高于混沌魔神半个层次的存在，乃大道的孕育。

　　低层次的敢打主意，会引发大道规则的惩罚，太初正好和天道齐平，才敢冒险一搏。

　　而且成功了。

　　“本尊斩出一丝意识代替此世界的天地意识，今后就能跟着此世界的感悟而感悟了，甚至还能掌控这一方世界。”太初想到。

　　一念至此，已经完全恢复，且修为进步的太初，顿时分出一丝法则之灵，开始融合此世界。

　　此地的天地本源意识被灭，因此融合很简单，何况是这本源空间里。

　　太初很轻松的让一丝意识代替了此世界的天地意识。

　　只是由于此前的受损，天地意识有很大的退步，需要一段时间的凝聚和恢复。

　　此后太初就能跟着此世界而感悟了。

　　刻意的让生灵诞生，或者刻意的去布置，太初没这样做。

　　他是为了感悟境界的，不是来随意插手的。

　　还是按照自然的变化而变化吧，自己插手进化，说不定会出现意外。

　　所以太初没有做出改变，感悟着一方世界从天地意识慢慢的演变，直到成熟成为此世界天道的时刻。

　　完成布置后。

　　太初把一道碑留在了这方世界中，这里已经和自己在太初界一样了，不会有任何的意外。

　　做完后，太初思忖了一番，无错漏后，他打算离开了。

　　说来神奇，本是来布局一下的，没想到感知到了尚未圆满的天地意识，因此冒险一搏，达到了最佳的目的。

　　但其中的风险，现在想起来还一阵胆寒。

　　意识的对抗，元神发着之灵的攻击，这真是危险啊。

　　再也不这样做了，还是和天道合作，自己牵制天地本源，然后让天道侵入去和意识对抗，此后分赃，就这样决定了。


第660章 交代

　　太阴星。

　　伏羲的到来，让羲和、常曦很吃惊。

　　“伏羲道友贵为妖族妖皇，不知来我太阴星有何指教？”羲和问道。

　　概因伏羲太不正常了，只见此时的伏羲，激动的有点喜出望外。

　　研究许久的大阵，终于找到至关重要的一点了，此前他从没有踏上过太阴星，但是当他踏上的一刻，终于明白自己为何总是感悟不出河图洛书中的阵法了。

　　原来太阴、太阳星辰，才是至关重要的一点啊！

　　“伏羲道友，伏羲道友！哼！”羲和顿时有点生气了。

　　伏羲太失礼了，来到太阴星就一个人在那傻笑，这叫自己这太阴星主脸面何存。

　　“啊——”

　　“抱歉，抱歉！”伏羲终于清醒了，险些忘了自己此来的目的。

　　概因太激动了。

　　“两位道友见谅，刚才感悟太阴星感悟很深，险些忘了此来的目的，两位道友见谅。”伏羲赶忙道歉，看到羲和和常曦脸色不好看，他很尴尬的。

　　“道友，还是说说此来目的吧？我两姐妹从不插手巫妖的大战，若是请我两姐妹加入你妖族，你可以回去了。”羲和道。

　　对刚才伏羲的失礼很生气，因此也没有留情面。

　　“呵呵，两位道友放心，不是这事，是好事。对羲和道友来说是赚取功德的好事。”伏羲笑道。

　　“哦？”羲和一怔，这种好事能轮得到自己？

　　要是那帝俊能来，自己还能给面子，这伏羲自己可不感冒。

　　“伏羲道友怕不是来取笑我们姐妹的吧？有这种好事，你妖族会想到我们？”羲和问道。

　　“哈哈，这是自然，不过，要是羲和道友成为我妖族的高层呢？”伏羲道。

　　“哼！”羲和一听就怒了：“我说过，我们两姐妹是不会加入妖族的，若是伏羲道友没别的事，那就请吧！”

　　这是要送客了。

　　伏羲也不生气，笑道：“羲和道友莫要生气，听贫道讲来再决定不迟，是这样的，洪荒圆满，需天地人三婚，而天婚……阴阳结合乃是大道，帝俊道友乃太阳星之刚至阳，而羲和道友乃太阴星，至阴至柔，两位若是结合证天婚，定会得到功德，且我妖族……”

　　伏羲说的天花乱坠，而羲和却是忽然蒙了。

　　募得，想起了帝俊，霸气的妖皇，至刚至阳的气质和道韵，的确很是让她心动，且太阴之道的她，生来就对帝俊这种存在有好感，且她野心一样不小。

　　“帝俊道友对羲和道友很是青睐，因此托贫道前来撮合，此外我妖族上下，都期望羲和道友能和帝俊道友阴阳结合，证得天婚，到时，道友乃我妖族妖后，与帝俊道友……”

　　伏羲见羲和似乎心动了，故而继续说道。

　　说完之后，闭口不言等着羲和的回话，不过一旁的常曦却是深深的皱眉了。

　　从姐姐这思考的样子她明白了，姐姐心动了甚至是答应了，姐妹俩无数年相依为命，这一点常曦是不会看错的。

　　过了许久，羲和才道：“这是帝俊的意思？”

　　这话说出后，伏羲知道妥了，看来两人早就有感觉了，只是如今大势所趋，阴阳结合证天婚的契机出现了，所以才出现了这样的局面。

　　“羲和道友放心，这是帝俊道友的意思，贫道是代为传达，只要道友同意，吾妖族上下定会给道友一个交代。”

　　“什么交代？”羲和质问道。

　　又道：“交代不交代的我没看到，想要我答应，你妖族先拿出诚意再说，伏羲道友请回吧。”

　　“这？”伏羲忽然蒙了，怎么了这是？

　　刚才还好好的。

　　蒙圈的伏羲被送客送走了，一路上他不懂那里错了，好好的怎么变卦了？

　　而伏羲走后，常曦叹息道：“姐姐，你可想好了？”

　　羲和一怔，莞尔一笑看了看妹妹道：“妹妹，姐姐想好了，这是机会，也是大势所趋，强悍如师尊卡在混元金仙顶峰无尽岁月，而如今圣人出世，我等再不争取一下就没有机会了，这就是姐姐的机会，何况老师曾给我们求过一个‘平安福’，妹妹放心吧，有道尊的‘平安福在’，姐姐不会有事的。”

　　常曦一愣，的确，太初在望舒的恳求下，答应过在她们危难时刻帮她们一把。

　　这是羲和如此果断的原因，至于为何赶走伏羲，是羲和觉得，单是伏羲自己就答应了，这显得自己太轻佻了。

　　妖族说定有交代，那就先拿出一些交代来吧。

　　“既然姐姐决定了，妹妹就不多劝了，有道尊的承诺，的确无需为姐姐担忧，何况妹妹也知道姐姐的道心，姐姐的确不适合困在太阴星静修，争一番才是姐姐的道。”常曦见事已至此，劝说无用，只能这样了。

　　……

　　回到天庭的伏羲，很是疑惑的把自己的遭遇说了一番。

　　很了解羲和的紫薇笑了。

　　“哈哈……道友这很好解释，你说了我妖族定有交代，却要我师妹现场答应下来，这不是强人所难吗？我妖族还没拿出交代，就像让羲和师妹答应，这就是我羲和师妹赶你走的缘故。”

　　“这？”伏羲一愣。

　　猛地一震明悟，忙道：“原来是这么回事啊，我说呢，是我唐突了。”

　　“呼！”帝俊都松了口气，这就好。

　　而且伏羲还说了太阴星的关键，怪不得一直没有感悟出河图洛书中的阵法，原来妖族机缘没到。

　　太阴星一直不属于妖族，是羲和和常曦的，自然周天星辰算是没彻底的掌控在妖族的手里。

　　现在嘛？

　　只要证天婚后，太阴星也将成为妖族管辖之内，那时定能感悟出那阵法。

　　那阵法，能力抗十二都天神煞大阵，天婚能得到功德，更能得到常曦这样一位高手，帝俊松了口气。

　　故而帝俊问道：“我们怎么做？”

　　问完，伏羲站出来了，说道：“诸位可能不知晓，这证天婚也不是随便就可成的，需要一件极品先天灵宝，还需要一位超然的存在，这超然的存在就是女娲圣人，而那灵宝就是女娲圣人手中的红绣球，以及姻缘线！”

　　又道：“姻缘线会应运而出，红绣球却是要找女娲圣人，不过证天婚对两件灵宝以及圣人也有功德，加上吾亲自出马，定会说得动女娲圣人，让女娲圣人出面，我想羲和道友定会愿意了，这就是我们的第一个交代，此外我天庭昭告洪荒，如此前立天庭一样宴请各路圣人和大能……”

　　通过伏羲的讲述，帝俊满意的点了点头。

　　“善，就按道友说的办，不过请女娲圣人就麻烦道友了。”帝俊最后道。

　　“呵呵，帝俊道友无需客气，一切为了我妖族。”

　　“嗯，为了妖族！”

　　“……”

　　众妖族高层似乎激发了斗志，一阵高呼。


第661章 三清矛盾

　　太初回到洪荒后，发现包括三清在内，准提接引等，已经广收门徒了。

　　和预计的一样，老子无为，见人族玄都格外的虔诚，逢山遍跪拜，希望通过自己的虔诚求道之心，遇到一位大能高人。

　　结果这让老子很满意，亲自出面收下了玄都，为鸿钧座下三代首席大弟子。

　　尽管根脚不算很好，但道心坚固，难得可贵，很适合老子无为之道。

　　玄都得知收自己为徒的是人教教主后，也格外的高兴。

　　此外，老子乃人教教主，也应征了他的誓言，收人族玄都为徒也乃注定。

　　而元始天尊门下，却是根据根脚，收下了十二金仙，广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人、灵宝大法师、惧留孙、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君十二金仙。

　　以及很是让元始天尊尴尬的燃灯。

　　此外还有南极仙翁，予独少了云中子。

　　燃灯的拜师，让元始天尊尴尬了一阵。不快的问燃灯：“道友，你我都是紫霄三千客，你这般让本尊很为难啊！”

　　燃灯也不拿捏，说道：“圣人慈悲，所谓达者为师，虽是紫霄三千客，但圣人之下皆蝼蚁，燃灯能拜入圣人门下是大机缘。”

　　燃灯这般说了，加上元始天尊的确喜好面子，想了一番之后，就把他收入门下了。

　　封为阐教副教主，协助自己掌管阐教。

　　不过，原始的十二位弟子却对燃灯很鄙视，大罗后期的高手，和我们这帮金仙修为的一般，这燃灯好生不要面皮。

　　十二金仙个个根脚很好，福缘深厚，再加上拜入元始天尊门下，他们自然不是一般骄傲。

　　不过，对二弟（二哥）收下燃灯，老子和通天很不满，这样有点过了，这燃灯怎么说也是和自己等人，同为紫霄三千客，你把他收入门下，叫别人怎么看。

　　为此老子和通天很不满意。

　　不过，两人不满意，元始天尊还不满意呢，看看三弟收的这些都是什么？

　　各种妖魔鬼怪都有，披毛戴甲，湿生卵化的，简直丢了三清的颜面。

　　除了亲传的多宝道人、无当圣母，还有乌云仙、金箍仙等随侍七仙。

　　这还是亲传或入门的几个，记名弟子更是数不胜数，号称万仙来朝。

　　一时间整个昆仑山的清静没有了，乌烟瘴气的。

　　元始天尊说：三弟通天门下没礼数，全是乱七八糟的妖魔鬼怪。

　　通天反击说：有教无类，大道还给众生留下一线生机呢？自己广开仙门为生灵截取一线生机怎么了？

　　三人的矛盾开始慢慢的极端化了。

　　老子早知有这一天了，自己截取两位弟弟元神和清气的时候，这一天就注定了。

　　哪怕都是圣人了，但鸿蒙紫气取巧成圣而已，不是混元大罗那种道果圆满后的证道。

　　他们成圣放大了不圆满，非成圣弥补了不圆满。

　　老子见此，很是惆怅，叹息神通不敌天数啊，自己早知如此，就不截取两位弟弟的元神和清气了。

　　难道三清注定要分开吗？老子自言自语的问道。

　　幸好，这才刚开始，还没发展到三人水火不容的地步，还在忍受的范围之内。

　　当然镇元子和女娲的强势，也是三人抱团的原因。

　　而西方的准提和接引，却很聪明。

　　除了亲传的药师、琉璃、释迦等几位亲传弟子外，虽一样收了无数门人，却都是外门或西方教的下属。

　　这避免了收徒不慎的前提。

　　一时间，西方教在准提和接引的大力发展下，竟出现了欣欣向荣的局面。

　　而在五庄观！

　　洪荒无数灵之存在，从洪荒各地赶来，拜见他们的圣人镇元圣人。

　　除了虚度这个亲传弟子外，镇元子又是收了两个入门弟子，乃是一先天五行之灵的火羯道人，和一水灵化形的幽玄道人。

　　两人都乃金仙修为，根脚不差阐教十二金仙。

　　此外还有一大帮的草木、花雨、云雾等生灵，拱卫五庄观，生活在镇元子的庇护之下。

　　予独女娲，自在清静，不收徒不传教，坐看洪荒风云。

　　不过，女娲的清闲被打断了，伏羲来了。

　　……

　　“哥哥，所为何来？”女娲问道。

　　“圣人……”

　　“哥哥无需客气，之前怎样还是怎样吧，莫要见外。”女娲打断了优柔寡断的伏羲。

　　伏羲一怔，应下了。

　　“妹妹，哥哥有求妹妹，哥哥推演天地有三婚，分为天地人……而妹妹正是这征婚之人，且手中红绣球……”

　　伏羲一阵解释后，女娲掐指一算，还真是。

　　真是自己的责任，这假不了。

　　不仅有功德可以拿，还能强大自己的灵宝红绣球，此外也乃天道所愿。

　　故而女娲答应了，“哥哥放心吧，我这就传音那羲和，让她答应下来，等妖族准备好后，妹妹自会前去证婚。”

　　这话说完，伏羲松了口气，成了。

　　此后他告别了女娲，回妖族禀报消息去了。

　　而太初回到南海的时候，遇到了正在赶来的望舒。

　　旋即掐指一算，原来是羲和的事情。

　　把望舒请进了太初界，望舒沉思了好一会才道：“想必道友都知道了吧？”

　　“嗯。”太初点了点头，“好事，这是好事，这羲和命中注定走这一遭，此外有功德可以拿。”

　　“哎！”望舒一叹道：“的确这般，不过我推演发现，羲和这丫头命运多舛啊。”

　　“哈哈，道友莫要担心，本尊曾答应过你，羲和丫头定会无事的，到时候大不了本尊帮一把就是了，何况巫妖两败俱伤本尊不喜欢看到，你推演的局面很难发生的，本尊自有决定。”

　　太初这般说完，甚至说保证后，望舒才松了口气。

　　端起面前的琼浆饮下后，一阵惊奇：“咦，道友这是何物？”

　　太初一笑，“这叫酒，本尊亲自酿制怎么样？”

　　“极好，有种说不出的感觉。”

　　“这叫醉，有这种感觉就对了。”太初笑道。

　　“是吗，我还以为对神智有影响呢？我这般修为都有点醉。那一般大罗之辈饮下，岂不是会不省人事？”

　　“呵呵，这是本尊想要的结果，莫说大罗，就是准圣都一般承受不住，本尊给他起名‘醉圣’，道友觉得怎么样？”太初问道。

　　望舒又喝了几口，回味了一番后道：“极好，名字也极好。”


第662章 燃灯的郁闷

　　太阴星，女娲圣人真身忽然降临。

　　“羲和、常曦拜见女娲圣人。”两姐妹一怔，不明白女娲所为何来。

　　只听女娲道：“两位道友莫要多想，本圣受妖族嘱托而来，听闻羲和道友将会入主天庭妖后，然，天地人三婚……”

　　“本圣亲自前来，不知羲和道友可答应？”女娲最后问道。

　　羲和本就心里同意了，无非想看到妖族的重视，如今女娲圣人亲自前来，她自然不再拿捏了。

　　“既然圣人前来，羲和莫大荣耀，自是答应了。”羲和道。

　　“善！”女娲满意的点了点头道：“羲和道友尽管放心，本圣会亲自为你主持婚礼。”

　　“多谢女娲圣人。”羲和惊喜道。

　　“善！”说完，女娲离去了。

　　……

　　待女娲走后，羲和都没想到妖族能请到圣人前来，虽说此前女娲她还称呼一声师妹。

　　但现在不一样了，圣人高高在上，不能逾越。

　　圣人能亲自给自己证婚，这的确是一个巨大的荣耀。

　　为此，羲和对妖族帝俊更满意了。

　　……

　　在昆仑山，正式收下十二金仙为徒的元始天尊，在近来考验了众徒之后，开始赐下灵宝了。

　　三清富裕的很，分宝岩上得到了众多灵宝，不过由于元始天尊的偏爱缘故，对弟子们的赐予有巨大的差别。

　　喜爱的广成子、太乙真人、清虚道德真君等，每人好几件灵宝，甚至还有亲自炼制的成道至宝。

　　而像是黄龙等，包括燃灯在内却是少有赐予，每人能有一件就不错了。

　　这般不公平的赐予，让门下的几位的弟子心中有点失落。

　　尤其是那燃灯，虽说是阐教副教主，奈何元始天尊因为他，和老子以及通天闹了很多矛盾，故而对他的感觉慢慢的变了。

　　不仅如此，元始天尊的几位弟子对燃灯都不太待见，这让燃灯的日子并不好过。

　　整日劳心劳累的处理昆仑山的种种矛盾，为元始天尊的弟子到处收拾烂摊子，到头来却是奚落和轻视，试问这样的局面谁能接受得了。

　　有碍于元始天尊的威压，众弟子们虽不敢言明，却也开始有了内部的分歧了。

　　这一点元始天尊也发现了，只是他没有在意，感觉小辈的矛盾而已，自己无须在意，不久造化混元塔第三次开启了，把这帮小辈全部扔进去磨练一番再说。

　　不得不说，这一世有太初的存在，元始天尊多少有改变，更因掌控造化混元塔，他的底牌多了不少。

　　唯独让元始天尊不满的，是通天的一帮弟子，放浪形骸，哪有三清门下的姿态，披毛戴甲的果然不可教化。

　　这个局面也非全部怪元始天尊，他道心就是如此，严肃刻板甚至威严冷酷，这就是他的道，讲究顺天而行。

　　通天不一样，逆天而行讲究随心所欲，因此对手下门人也不理会，秉持本心就好。

　　通天门下众多，得道的却不多，有些妖魔鬼怪因拜入通天门下后，更是无所顾忌了，有个圣人老师，他们解放了。

　　尚未做出伤天害理的事情，不过不远了。

　　成圣之后，元始和通天一个顺，一个逆，导致两人越来越不对付了。

　　且随着鸿蒙紫气契合的越来越深，对立的姿态更加的明显了。

　　这也是取巧成圣的缺点，道心不圆满，故而格外的偏激。

　　……

　　“哼，通天门下越来越放肆了，看看把昆仑山这一圣地道场弄得乌烟瘴气的。”元始痛斥着通天的手下。

　　燃灯走出启禀道：“老师莫要气坏了身体，弟子等不能为老师解忧，实乃愚昧。”

　　燃灯的话，听得南极仙翁以及十二金仙很是膈应，这太无语了，你是大罗前辈，怎么这般不要面皮？

　　他们不知道燃灯经历了什么。

　　燃灯从毫末崛起，步步走来无数次生死危机，大能的争夺，巫妖的大战等等，这种血火中走出来的人，才不会觉得丢人，丢人比丢命好。

　　恭维、尊敬强者没什么不对。

　　十二金仙他们命好，出世就被元始天尊收入门下，有圣人庇护，到哪都耀武扬威的，是不可能明白燃灯这种步步坎坷中崛起的存在的。

　　“算了，你们做的不错，为师很满意。”元始天尊这人，就喜欢别人尊敬。

　　这就是他的风格，因此听到燃灯的话，心中好受了很多，甚至考虑燃灯不错，是不是好好奖励他一下？

　　想到此，元始天尊觉得要奖励一番。

　　“燃灯，你……”

　　就在这时，就在燃灯兴奋的一刻，忽然！

　　“报，启禀大老爷，妖族使者送来请帖！”元始天尊坐下道童来了。

　　这把燃灯气的，恨不得掐死那道童，眼看有赏赐了，结果飞了！

　　“何事？”元始天尊问道，瞬间忘记了要封赏燃灯的事情。

　　“大老爷，妖族白泽送上请柬，他正在外面候着呢？”道童说道。

　　“妖族，他们来何事？”元始天尊一怔。

　　“让他进来吧。”元始天尊挥了挥手道。

　　“是！”

　　……

　　不一会白泽进来了，听闻这元始圣人好面子，白泽虽傲气，却不至于在圣人面前傲气。

　　因此弯腰长拜，直到元始满意的问话后，才直起身子来。

　　但是他忽然看到了燃灯，这有点颠覆，燃灯怎么会在这里，还在圣人的弟子中站着？

　　而且自己没得罪燃灯吧，怎么这家伙看自己目光不善？

　　“白泽，你所为何来？”元始问道。

　　白泽稽首道：“回禀元始圣人，吾受吾皇所托而来，吾皇千年后将会与太阴星羲和女神共结连理……我妖族送上请柬，望圣人仁慈，能圣驾光临！”

　　白泽说完，把请柬抵上。

　　元始天尊一怔，“这妖族搞什么鬼？帝俊疯了不成竟然找了个道侣？道侣还是望舒前辈门下的羲和道人，而且女娲将会出现证婚？”

　　“什么天婚、地婚的？”元始一阵恍惚。

　　旋即掐指一算后明白了，原来是这么回事？妖族好生能耐，竟然能推演到这个？

　　不过自己不去，去太掉身份，且女娲证婚，女娲和大哥有仇，自己问问大哥去吧。

　　“本尊知晓了，到时我阐教定会有人前往，你且退下吧。”

　　元始天尊一时拿不准主意，只好让白泽先退下再说。

　　“是！”白泽没指望圣人答应，心意送到就行了。

　　……


第663章 光暗双眸，将臣蛊惑

　　妖族帝俊将要成婚的消息瞬间传遍了整个洪荒。

　　不明所以的还以为妖族疯了，距离道祖说的千元会，虽说还远，但妖族竟然不思进取，妖皇都要结婚了。

　　只有一帮顶尖的大能或圣人，知晓到底何等缘故，他们却是感叹妖族的气运。

　　太初界，妖族一样送上了请柬。

　　不过太初不会去的，打发乙木去一趟就好。

　　且，此前被太初种下的五颗太初紫莲的莲子终于发芽了。

　　不久前送走了有点醉的望舒，太初忽然元神中一阵悸动，原来莲子终于要发芽了。

　　太初紫莲的莲子被太初种下后，太初就一直期待着莲子发芽。

　　不同于灵根的慢慢成长，紫莲的莲子只有三个阶段，第一是莲子的阶段。

　　第二是破土而出长成十二品莲台的阶段，第三阶段是成熟的阶段。

　　所以说，只要破土而出就是盛开的时期。

　　这天！

　　“砰、砰、砰……”

　　像是心跳一样，只见五颗五彩的莲子瞬间破土而出，此后极快的成长。

　　直到莲台十二品，流露神秘的道韵。

　　五彩莲子五行而生，金莲子黄色莲台，木莲子青色莲台、火莲子红色莲台、水莲子白色莲台、土莲子黑色莲台。

　　每个都十二品，其中四十八的虚影禁制，待完全成熟后，就是极品先天灵宝的层次。

　　太初喜出望外，虽早知如此，但亲眼看到的一刻，仍然心旷神怡。

　　“好，好，好。”太初喜上眉梢，这五个莲台可能用不到，也不会名传天下，但一样让太初成就满满。

　　此前的净世白莲只剩下六朵了，这次五行莲台诞生，太初的净世湖里又充实了很多。

　　五行莲台比起只是顶级先天灵宝的净世白莲要神奇的多，也强了很多。

　　虽比不上洪荒的四大莲台，却也不差多少。

　　太初细细的观察了一番之后，这才满意的收回了神识。

　　如今尚未发芽的只有那界树的种子了，待界树种子破土而出，以至结出界果的时候，将会是自己门下多出一位圣人的实力时候。

　　此外，界树还能回馈太初界，若再加上自己留在那小世界的意识，太初觉得自己进阶混元无极金仙的时刻不远了。

　　此后，暂时无事可做的太初，决定全力研究出时空穿梭的阵法。

　　答应造化好久了，总是被事情耽误，造化已经不满了，自己还是早点解决的好。

　　反正未来一段时间的洪荒走向，都是自己和鸿钧商议后的，会按照制定的计划走下去，难有超出预计的事情。

　　个别事情自己注意一下就好，其他的无须在意了。

　　而就在太初闭关创阵法的时候。

　　混沌一处神秘之地，陆压神色凝重，境界早已是混元大罗金仙的他，经过漫长的积累后，终于决定证道混元大罗了。

　　开天证道对于这等魔神根脚的他来说，属于第二次经历了，自然熟悉的很。

　　这么长时间的等待，无非是积累而已。

　　当他有把握能开出八成圆满的世界后，陆压开始证道开天了。

　　“喝！”

　　“起！”

　　陆压威压全开，一声大喝，手中一道长戟挥出。

　　“哗啦——”

　　只见一方混沌空间开始破碎。

　　接着十二道攻击后，陆压真身显现，开始撑天。

　　过了许久，世界开辟成功，大道功德和法则之灵开始掌控此地时空。

　　不出所料陆压证道开天是成功的，只是中途很险，险些八成的世界开辟不出，幸好勉强达到了。

　　不过陆压一阵心有余悸，谨慎起见开始关闭世界将长时间内坐镇这方世界，修炼顺便从中感悟。

　　而陆压不知道，在他开天证道不久后，只见他此前所在之地，两个巨大的眼球出现了。

　　那两个眼球一黑一白，闪烁着光明黑暗的气息。

　　“奇怪，谁开天证道了，难道是熟悉的几位，本魔神刚苏醒就遇到了此前熟悉的道友，看来果然和本魔神预计的一样，很多道友手段通天，尚未彻底的陨落在盘古的斧下，哼哼，有意思了。”

　　那巨大的光暗双眸，观察了一会，此后深深的看了看洪荒一眼，“可惜了，苏醒的太晚了，洪荒天道圆满，不可能插手了，哎！”

　　此后，光暗双眸一声叹息，消失不见了。

　　与此同时……

　　在一处阴暗的地底深渊中。

　　只见将臣诱惑的语言对被镇压此地的麟祖道：“麟祖，你要考虑清楚了。”

　　祖麟听后不屑的一笑，“虽不知你是何等存在，不过看你的样子是见不得光的，竟敢妄想让本祖听命与你，简直狂妄，莫说别的，死了这条心吧，本祖想要的你给不了，所以别来展示你的幼稚了。哼！”

　　祖麟虽不明白自己眼前的这死寂之气旋绕的家伙是何人？

　　但竟然想让自己听命与他，还让自己留在洪荒和他配合，这简直不可能。

　　如此见不得光的家伙，竟然这般妄想，真是可笑至极。

　　“祖麟，莫要不知好歹，你虽融入天道本源不死不灭，不过也就一被镇压的罪人，我可以让你吞噬一些天地本源，甚至能让你成就混元大罗金仙的地位，难道被天道镇压你就这么甘心吗？”

　　这话说完，麟祖忽然笑了：“哈哈，哈哈……”

　　“我自然不甘心，不过我更怕！”

　　“你？”将臣一愣？“你怕什么，我们的强大超出你的想想，和我们合作，你谁也不用怕？况且融合进天道本源的你，就是天道都不可能抹杀，你无需害怕。”

　　“呵！”祖麟轻蔑的一笑。

　　听了将臣的保证，他揶揄道：“从你这躲躲藏藏见不得光的身份就能看得出，你没有自己吹嘘的这般强大，否则你该在洪荒呼风唤雨了，而不是来这里鼓动本祖，这说明什么还要本祖揭穿吗？哼！”

　　在将臣愤怒的眼神中，祖麟又道：“不是问本祖怕什么吗？本祖怕的不多，你把道尊和道祖摆平了，本祖就依你马首是瞻，你看如何？”

　　将臣：“……！”

　　这说不下去了，将臣心道：我要是能解决太初和鸿钧还来和你费嘴皮子。

　　将臣知晓，自己说不动这祖麟了，本想离开洪荒前，在洪荒留一招后手，看来是不行了。

　　想到该死的太初和鸿钧，生生让自己不敢有一点大动作，想到此他就郁闷。

　　心道：圣人出世，在洪荒自己一点机会都没了，还是走吧，无尽小世界即将步入正轨开始繁衍，那里才是自己的世界，走吧！

　　“你会后悔的。”留下一句狠话后，将臣走了。

　　祖麟不屑的看了一眼，道：“就你，哼！看样子也是一个被道尊吓得不敢露头的货色，还想让本祖臣服你？你当你是道尊？”


第664章 贺礼送只“鸡”。

　　将臣在初拥了一帮僵尸一族后，吩咐他们小心行事。

　　而圣人不断出世，将臣知道，自己离开的时刻到了，洪荒不是自己可以纵横的地方。

　　小世界才是自己该去的地方。

　　不过，偶尔发现了被镇压的祖麟，将臣计上心头，打算说服祖麟加入他们。

　　结果？显而易见了被祖麟怼了一通后离开了。

　　……

　　妖族天庭。

　　一派喜气洋洋。

　　帝俊九龙帝撵开路，接到了将为妖后的羲和。

　　众圣没有亲自赶来，不过门下弟子却是代表而来。

　　众洪荒大能却不敢，无数人亲自赶来了，比如红云。

　　此前外出游历，结果众圣出世，他感受到了一股威胁，此外都成圣了就他自己没成圣了，他有点绝望。

　　感知很危险的他，迅速的返回了火云洞，封锁阵法闭关不出。

　　但妖族帝俊的婚礼，他不得不来，而他来之后，冥河等人的目光瞬间锁定他了。

　　“大哥，这红云胆小如鼠，这次是个好机会。”蚊道人说道。

　　“嗯，待帝俊婚礼结束后，我们就去截杀那红云，万不可让他继续躲在老巢内不出。”

　　“好。”

　　和两人想法一样，鲲鹏也感觉这是机会，打算帝俊婚礼结束，就是自己动手的时刻。

　　……

　　“妖帝、妖后到！”

　　这时！

　　众人的目光，开始锁定帝俊和羲和了，天婚开始了。

　　据说女娲圣人将会降临，他们不敢有马虎。

　　然而就在这时！

　　“哈哈……”

　　“帝俊好生小气，你大婚之日，竟然不请我们巫族，是不是看不起我们。”

　　“幸好，我们不跟你一般见识，你不请，我们也来了，是不是很给你面子，哈哈……”

　　一股血煞之气扑面而来，只见十二祖巫出现了。

　　顿时，观礼大能激动了，这是有好戏可以看了。

　　“道友！”伏羲急忙拉住了要暴走的东皇，道：“忍，忍过去再找他们报仇，现在帝俊道友的天婚为重。”

　　说完，换了一副脸色，笑呵呵的伏羲走向祖巫，“呵呵，众位巫族道友前来，我妖族蓬荜生辉，快请入座，倒是我们妖族唐突了。”

　　所谓伸手不打笑脸人，巫族就是来找茬的，但伏羲的这种软化解，让他们感觉一拳打在了棉花上。

　　本以为妖族爆炸，正好他们破坏这婚礼呢，结果有点失望。

　　“哼！”烛九阴一时无语了。

　　只好使了个眼色，祝融瞬间感受到了。

　　烛九阴说道：“好好好，我们入座，此外带了点小礼物给你们妖族，帝俊成婚，不能没有表示，否则有人说我巫族不失礼数。”

　　“祝融拿上来。”烛九阴冲着祝融道。

　　“哈哈，早就准备好了。”只见祝融一笑，手中忽然多了一只鸡。

　　“帝俊成婚太急了，我们也没有做好准备，在路上看到了这只鸡，发现这鸡很是威武，我就决定作为献礼，不过，我大哥说两腿的鸡不好，不霸气，我想也是，随后施展大神通给这鸡加了条腿，你们都看看，这三条腿的鸡是不是很霸气？”

　　祝融说完……

　　众人：“……”

　　谁不知道帝俊乃三足金乌，这巫族竟然这般羞辱，拿了个三条腿的鸡来？这是赤裸裸的打脸啊。

　　妖族恐怕忍不住了。

　　甚至有些人想笑，但是不敢，只能憋着，献礼三腿鸡，这巫族果然……果然太那啥啊？

　　“祝融！”东皇太一忍不住了，也无法忍了。巫族这般羞辱，试问怎么忍得下去？

　　“道友！道友！”伏羲和紫薇赶忙拉住了暴走的东皇太一，要忍住啊，现在不是动手的时刻。

　　否则全部白费了。

　　巫族之所以这般挑衅，还不是知晓证天婚可以得到功德，帝俊若是得到功德，将会更难对付。

　　何况距离一千元会的期限越来越近了，早就是你死我活的局面了，巫族还会怕妖族。

　　他们恭贺送礼而来，你们妖族翻脸正好，是你们妖族违背的道祖的话，就不是我们。

　　故而巫族有恃无恐。

　　不过……

　　巫族的行为，让一直隐忍的帝俊对巫族的仇恨，已经突破天际了。

　　就连羲和也对巫族恨到死了，破坏自己的婚礼，不可饶恕啊。

　　就在众大能打算看热闹，等着巫妖大战的时候。

　　“女娲圣人到！”

　　女娲的到来，顿时让场面一静！

　　打不起来了，巫、妖敢在圣人面前大战不成？

　　伏羲紫薇等确实松了口气，女娲圣人来的太及时了。

　　“参见女娲圣人！”

　　“参见师叔……”

　　“参见……”

　　一行在场的众人，都对女娲参拜，女娲圣人之威扫过全场，众人都一阵颤抖，圣人的威压果然强。

　　“帝俊感谢女娲圣人前来证婚，我妖族上下……”帝俊一番感谢道。

　　羲和同样如此。

　　“无妨，证天婚有助于天地圆满，天道所愿，本圣也有责任，既然这般开始吧。”女娲道。

　　“是！”伏羲等点头道。

　　巫族很郁闷，眼看就要破坏了，结果女娲圣人来了，功亏一篑的感觉。

　　“哼，便宜这妖族了。”烛九阴冷哼道。

　　“大哥，我们怎么办？继续闹？”共工问道。

　　烛九阴道：“圣人在此，暂时算了吧，我们看看再说。”

　　“这？”祝融等很不甘心，却也无法。

　　……

　　另一边，在帝俊和羲和一番仪式之后。

　　“天道在上，吾帝俊（羲和），有感天地不圆满，天地人三婚补全天地，今我帝俊（羲和）结为连理，以证天婚，天地见证！”

　　“天道在上，今吾女娲有感……特主持天婚，天地鉴之！”

　　“轰隆隆……”

　　随着三人的誓言完成，只见天地间一道金黄色的功德凝聚。

　　一红色姻缘线飞来，两头是帝俊和羲和，两人心有感应，牵着绳子的两段。

　　而女娲的红绣球一样悬浮于两人之上。

　　此后种种的神奇，众人也算是开了眼界。

　　不过，他们最羡慕的还是那功德，当一番天地仪式完成后，只见两道最大的功德落向帝俊和羲和。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　功德灌顶，两人心有感应，瞬间都斩出了二尸。

　　就连撮合的伏羲都有功德灌顶，只是对比起来少了很多，不过依然让他之境界突破到了准圣中期。

　　此外，红绣球和姻缘线以及女娲，一样得到了不少功德。

　　看的众人一阵眼热。


第665章 对比的伤害

　　“谢过圣人。”过了一会，稳固了一番后，帝俊对女娲道。

　　“无妨，既然这般本圣也要离开了，对了，此乃本圣恭喜你二人的礼物，收下吧。”

　　只见女娲一挥手，一凤簪交给了羲和。

　　两人又是感谢一番后，女娲离开了。

　　“恭送圣人。”众人起身道。

　　直到女娲离开了好一会，众人才对帝俊、羲和开始恭贺起来。

　　而实力大进的帝俊，开始冷眼看向十二祖巫了，尽管十二人很是强悍，但是，真当妖族大本营天庭是泥捏的。

　　只要十二祖巫不施展出十二都天神煞大阵，妖族就无惧十二祖巫。

　　帝俊不是那种被人打击了，还不还击的人。

　　只见众人落座后，帝俊一挥手，道：“没想到诸位祖巫道友前来，此前是本皇失礼了，不久前我妖族参悟透了一大阵，想请诸位祖巫试验一下威力，怎么样？烛九阴道友，可愿意试一下，要是怕了我们也不为难，怎么样？”

　　“哈哈……”

　　妖族的众人放声大笑，刚才太憋屈了生怕坏了妖皇的大事。

　　现在嘛？在自己的老巢，容不得巫族放肆。

　　果然妖皇就是妖皇，直接开始怼巫族了，看巫族怎么应对。

　　“你？”祝融这个暴脾气，什么都不怕，打算直接掀桌子开打。

　　不过烛九阴开始拦人了，就像刚才的伏羲一样。

　　刚才趁着帝俊证天婚他们有恃无恐，但现在是此一时彼一时了，现在要是和妖族作对，在妖族的大本营，自己等人是没有胜算的。

　　当然，的确可以施展十二都天神煞大阵。

　　但是，使用十二都天神煞大阵大阵，就说明和妖族拼个你死我活了，道祖可是说过期限的，自己等要是违背了，谁知道道祖会不会惩罚巫族。

　　这个危险不能冒。

　　“哈哈，帝俊道友我们远来是客，你等就这般招呼我们？”烛九阴阴沉地笑道。

　　“哪里哪里，此话怎讲？”帝俊揣着明白装糊涂道：“这不是恳请诸位给众位道友助助兴吗？就当添个乐子，你们要是不愿意，就当本皇没说就是了，哈哈……”

　　言语中带着讽刺，点名说十二祖巫是添乐的，这把祖巫们气的浑身发抖。

　　“哼，既然不欢迎我们，我们也不久留了，这妖族的对客态度，让人心寒啊，诸位道友我们先走一步了，当心妖族拿你们寻乐子啊！”

　　烛九阴忍住了，他没把握在天庭动手能战胜妖族。

　　何况还不是决一死战的时刻，理智战胜了愤怒。

　　当然，走时没忘了挑衅一下妖族。

　　“大哥？”东皇太一急忙传音道。

　　“放他们走，还不是决一死战的时刻，等。”帝俊低沉道。

　　“这？哼，便宜这帮混蛋了。”东皇太一一阵恼火。

　　而巫族走后，众人也打算离开了。

　　急匆匆的鲲鹏忽然对帝俊说道：“道友，北海道场，道童传音有要事让贫道赶回，贫道先失陪一下了，见谅见谅。”

　　看上去火急火燎的鲲鹏，帝俊深深的看了他一眼后，答应了。

　　不过，帝俊一阵思衬，似乎想到了一件事情。

　　推杯换盏后，前来恭贺的大能，也开始纷纷的离去了，这次帝俊天婚众人大开眼界。

　　不仅见识了天婚，还看到了巫妖的势不两立，只是很遗憾没打起来。

　　这叫他们很郁闷。

　　代表三清的玄都、广成子、多宝道人等，算是大开眼界。

　　区区金仙修为的他们，第一次发现自己很渺小，要不是有圣人老师，自己这样实力的在妖族，只是个看门的。

　　无声的打击最是震撼人心，他们就被震得不轻。

　　见识了无数大能，最次都没下来大罗金仙的，和这帮人待在一起都难受。

　　大能不经意的一个举动或道韵流转，都叫他们有种巨大的压迫感。

　　说不出的渺小感，连和高手同坐都压抑难受，这要是生死对决，别人一个眼神就能灭了自己。

　　他们心想，要努力，老师派自己前来，可能就是这个目的，让自己不要骄傲自满，也不能坐井观天。

　　反而他们也发现了一些和自己修为差不了多少的，是几位大能高手带着他们来的。

　　似乎还是一个门派的，什么无量门下的家伙。

　　那帮人尽管和自己等人修为差不多，但他们各个道心稳固，和一众大能在一起也没有丝毫的不适。

　　这叫玄都、广成子、多宝等很疑惑。

　　怎么同时一个层次，差距这么大？

　　自己等是圣人们下，他们的师傅也就准圣而已？

　　那就是说，他们的老师是准圣，自己的老师是圣人，可结果自己不如他们？

　　这个节奏不对啊！？玄都、广成子、多宝道人等很不懂。

　　太初又是好久未现身洪荒了，所以近乎于道的前提下，一帮大罗之下的生灵早就被天道自动屏蔽了。

　　因此现在九成九的洪荒生灵，又不知道太初是何等存在了。

　　且随着太初修为越来越高，再过一段时间，可能除了明道见我大罗道花开的外。

　　哪怕大罗后期天花开的，都会一段时间后，天道屏蔽掉他对太初的认知。

　　因此，玄都、广成子、多宝等是不知晓太初的，原始老子他们也不会无事对他们说这个。

　　所以他们不知道何为无量门下，只知道这帮只是准圣老师的同辈，比自己强。

　　……

　　而另一边，火急火燎提前离开的鲲鹏，已经埋伏在红云归来的路上了。

　　冥河和蚊道人，却是尾随这红云。

　　再说红云老祖！

　　离开天庭后，他就感觉心神躁动，有种危险降临的感觉，这种感觉让他很担忧。

　　“怎么回事？为何会有这种感觉？难道有危险要发生？”红云止步掐指一算。

　　可天机被鲲鹏和冥河混淆了，他算不出。

　　这让红云更担忧了。

　　“不好，有人蒙蔽天机，显然冲着老道来的，此地不可久留，速速离去的好。”红云推演后，脸色猛地一变。

　　而就在这时！

　　“哗！”

　　只见一遮天巨爪向着红云而来。

　　“啊——”

　　红云一愣，巨爪之威让他清晰的感到，此人的修为远超自己，定是斩去二尸的存在。

　　危险了，但躲又躲不及，尽管拼命防御，依然被击中了。

　　红云一声惨叫，倒飞出去。

　　“红云，纳命来！”

　　“唳——！”

　　……


第666章 红云陨落

　　“鲲鹏！”

　　红云终于明白是谁偷袭自己了。

　　“鲲鹏你我无冤无仇，何故对我大打出手？”红云明白，自己是赢不了鲲鹏的。

　　鲲鹏早就斩去二尸了，只是斩去一尸的自己，没有一点的把握。

　　不过，他的话却让鲲鹏笑了，“红云竟敢说无冤无仇？”

　　“哈哈……”

　　“好一个无冤无仇，先前紫霄宫中你的让座，你可知让本妖师丢失了成圣的机会，这么大的因果你竟然说无冤无仇，受死吧。”

　　“哗啦！”

　　鲲鹏感觉和这傻子谈不下去，竟然还说和自己无冤无仇，这天大的因果竟然无冤无仇？

　　“你，你胡搅蛮缠！”红云被迫反击。

　　九九散魂葫芦一道道的凌冽的寒芒逼向鲲鹏，鲲鹏不敢大意，妖师宫全力防御。

　　单是靠修为，红云绝不是鲲鹏的对手。

　　……

　　而另一边！

　　西方灵山，准提和接引募得一怔，一股因果的牵引让两人心神一震。

　　自成圣后还是第一次这样的感觉。

　　虽鲲鹏和冥河遮蔽了天机，但不妨碍圣人的推演，更难以抵挡有巨大因果的推演。

　　“大哥！”准提焦急的问道，却欲言又止。

　　“我明白，这是我们摆脱红云因果的机会，全力镇守元神，小小准圣斩去一尸的反噬，我们能承受的起，若是红云陨落我们就解脱了。”

　　“善！”准提松了口气，生怕大哥“正义爆棚”救下这红云。

　　因为两人还不起，因果太大了，成就了两个圣位，这如何还得起。

　　只能红云死，只有红云死了才是最好的解决方式。

　　为此，准提和接引开始全力禁锢元神中的反噬。

　　而一直尾随红云的冥河和蚊道人也蒙了，原来和自己一样想法的还有这鲲鹏。

　　据传鲲鹏阴险狡猾看来果然如此，且因为此前红云的让座，让鲲鹏失去了大机缘。

　　哪怕鲲鹏把红云打杀了都不沾因果，可以说谁最适合打杀红云？只有鲲鹏。

　　“大哥我们怎么办？”蚊道人问道。

　　冥河思忖道：“二弟别急，先让鲲鹏和红云大战一场，瞅准时机我们出手，给红云来个致命的一击，此后我迅速的缠住鲲鹏，你得到鸿蒙紫气后，尽快回血海等我。”

　　“好。”蚊道人点头道，两人配合定能从鲲鹏手里夺走鸿蒙紫气。

　　不过蚊道人担忧道：“大哥，等会尽量快速解决，免得夜长梦多，遮掩天机对圣人无用，若圣人不经意推演发现，我们就没有机会了，鸿蒙紫气堪比先天至宝，我想就算是圣人也会眼热。”

　　“二弟所言有理，大哥明白，我会迅速击杀红云，此后缠住鲲鹏，你夺取了就快走。”冥河道。

　　“好。”

　　两兄弟此后，开始寻找机会了，寻找给红云致命一击的机会。

　　而被因果牵引的还有一人，此人是天外天魔域的罗睺。

　　罗睺不可能踏足洪荒，只能通过因果和魔道手段，逐渐的掌控一些生灵。

　　红云和他因果很大，也是他通过手段慢慢改变的人。

　　否则红云绝非这般“傻”！

　　继承五行老祖火之本源的红云，天然的和罗睺因果纠缠。

　　很久前罗睺刚醒来，红云尚未强大起来的时候，就已经在红云元神种下魔种了。

　　当红云经历危机的一刻，罗睺一愣，叹息道：“五行，你以为逃脱了火之本源就能逃避老祖的追杀，哼，你的新生也要身死道消了，本祖要你彻底泯灭。”

　　红云，非罗睺直接控制的存在，只是通过手段改变的存在。

　　若是直接控制的话，说不定罗睺还不希望毁掉这棋子。

　　……

　　当红云出现危机的时候，能感受到的都感受到了。

　　当然包括太初。

　　他早就和鸿钧说好了，红云的鸿蒙紫气也是自己来安排的，早就等着红云陨落后拿来了。

　　这红云因果太大了，拯救无用，最好的方式就是身死保留一丝残魂后重新来过。

　　这才是他摆脱罗睺掌控，摆脱巨大因果的最佳手段，所以太初不会出手相救。

　　就这般！

　　很多人都在关注着这场争夺。

　　而局面上，鲲鹏已经压倒性优势了，和斩去二尸的鲲鹏比起来，红云差远了。

　　何况鲲鹏可不是简单的斩去二尸，他肉身的强悍一样很强大。

　　入海为鲲，飞天为鹏，从无尽黑暗海活下来的存在，更因得到北冥本源而蛟化龙。

　　哪怕鲲鹏无强大的攻击灵宝，但是，靠着强悍的神通和修为就够红云难受的。

　　“轰——”一声，红云吐着血被击飞了。

　　但红云是没有放弃的，他感觉仍有一丝机会能从鲲鹏手里逃脱。

　　不过，随即而来的一幕，他彻底的绝望了。

　　“红云受死！”

　　“嗖嗖，哗——”

　　元屠和阿鼻双剑忽然出现，业火红莲焚烧元神的威力散发开来。

　　“不，冥河——”

　　红云从没想到，这冥河竟然也埋伏其中，在自己身受重伤的一刻，元屠阿鼻两剑，直接击穿了自己的身躯，一半的身躯直接被击碎。

　　而那业火红莲，还在焚烧着自己的元神。

　　这一刻，红云明悟自己必死无疑了。却不成想，业火红莲的焚烧元神，间接的焚烧了罗睺对他种下的心魔。

　　山穷水复的地步，红云再一次方知我是我。

　　“罗睺、道尊！吾，吾还有一丝最后的机会，道尊说过……”

　　“既然这样，那就爆吧！”

　　“轰——”

　　醒悟的红云再一次明白了为何自己该死，欠下的因果太多了，多的偿还不清啊。

　　只能新生了，最后一丝保留的本源和鸿蒙紫气，瞬间遁入太初曾对他说过的红葫芦里，剩余的肉身和元神自爆了。

　　“噗噗——”

　　西方的准提和接引，在红云自爆的一刻，一口圣血吐出，哪怕是圣人，哪怕两人承受，这都险些让他们承受不住。

　　看得出这因果的神奇。

　　“呼——”

　　不过，幸好抵御过去了，不用偿还红云的因果了。

　　“师弟你没事吧？”修为高过准提的接引，见准提脸色蜡黄，几乎和自己一个模样了，他担忧的问道。

　　“噗……”准提又吐出一口血后，哪怕很难受，却也笑了起来，“咳咳……哈哈，咳咳……兄长，我们不欠红云了，哈哈……咳咳……”

　　接引一怔，心道：是啊，不欠了，只要再承受放出因果前辈的因果，就是两兄弟解脱后大力发展西方的时刻了。

　　而另一边！

　　争夺才刚刚开始！

　　……


第667章 冥河神助攻

　　红云自爆的最后一刻，想到了此前争夺葫芦时，太初对他说过的话。

　　他已经是没有退路，只能这样抉择。

　　因此自爆了身躯和大部分元神，留下一丝灵智和鸿蒙紫气钻进了九九散魂葫芦里。

　　而大吃一惊的鲲鹏，没想到冥河也来参与了。

　　当红云自爆之后，两人也顾不得其他，开始大手一挥，红云自爆的一方天地，全被两人摄取在了手中。

　　但是。

　　“没有，怎么会没有，鸿蒙紫气呢？”两人同时惊呼道。

　　旋即想到对方也摄取了一半。

　　“冥河（鲲鹏），交出鸿蒙紫气？”两人异口同声的冲对方怒吼道。

　　但是看到彼此都这般行为后，他们瞬间蒙了，看上去对方不像作假？

　　那问题就来了，鸿蒙紫气呢？

　　“大哥，还有红云的九九散魂葫芦，快拦住。”蚊道人这时忽然喊道。

　　鲲鹏和冥河同时一怔，心中松了口气，刚开始认为被对方得到了，后来两人共同的反应，他们觉得鸿蒙紫气毁了，随着红云自爆损毁了。

　　但蚊道人的这一声呐喊，两人松了口气，就说嘛？鸿蒙紫气何等神奇，岂会因红云自爆而毁掉。

　　“住手！”

　　两人看到彼此，都施展神通，打算收取那九九散魂葫芦的时候，两人都一震，心道：决不能让对方得到。

　　冥河认为，鲲鹏速度无双，要是被鲲鹏得到了，自己可就追不上了。

　　而鲲鹏认为，这家伙老巢是血海，要是被冥河带回血海，自己可是去不了的，巫族也在呢？

　　因此，两人同时着急了，谁也不想让对方得到。

　　“二弟，快去，为兄缠住鲲鹏。”冥河开始按照之前计划，他去拦住鲲鹏，让蚊道人去夺取。

　　“该死，冥河给老祖滚开。”鲲鹏顿时急眼了。冥河不要命的拦住他，而那蚊道人已经快摄取九九散魂葫芦了。

　　但是，鲲鹏也不傻，他可不是原轨迹中的他。

　　只见鲲鹏一挥手：“无忧无虑，速去打杀那道人，夺来葫芦。”

　　大罗后期的无忧无虑，可不是区区蚊道人能抵抗的，蚊道人之所以能咋呼，也就口器和神通厉害了一点而已。

　　但面对两个大罗他是挡不住的。

　　果不其然，夺取葫芦迅速逃跑的蚊道人，不一会就被追上了。

　　“区区太乙生灵，也敢抢夺鸿蒙紫气，死来。”无忧一道攻击而过，蚊道人瞬间感受到了死亡的威胁。

　　瞬间显现本体，一遮天蔽日的黑蚊子出现了，巨大的口器对上了无忧大罗后期的一招。

　　尽管口器强悍，抵挡了下来，却也被巨大的威力击飞好远，手中的葫芦翻滚着飞了出去。

　　就在这时。

　　就在谁都没发现的时刻，只见那翻滚的九九散魂葫芦，忽然一阵震动。

　　一无形的大手包裹住了九九散魂葫芦，其内的鸿蒙紫气和红云已经陷入沉睡的灵智被偷走了。

　　但别人不知道，无虑在无忧击退蚊道人的时候，迅速的追向葫芦，追上之后，终于把葫芦拿在了手里。

　　“走！”无虑得到葫芦后，也不理会蚊道人了，而是迅速向此前红云被打杀的地方而去。

　　那里冥河和鲲鹏正在生死大战呢。

　　当看到无忧无虑回来，手中拿着一葫芦的时候，鲲鹏顿时笑了，一招击开了冥河，闪身出现在无忧无虑面前。

　　“老爷！”无虑把葫芦给了鲲鹏，还是在鲲鹏那里保险。

　　“鲲鹏，你该死！”冥河怒了，他已经明白了，鲲鹏的两人从自己二弟手里夺来葫芦了。

　　“哈哈，该不该死等会再说，等老祖成圣，看谁该死。”鲲鹏阴险狡猾。

　　他很清楚，最保险的地方不是葫芦里，而是自己的元神里，只有让鸿蒙紫气进入自己的元神中，才是最保险的地方。

　　除非有人打杀了自己。

　　故而，他没有丝毫的犹豫，瞬间打开葫芦，想要炼化鸿蒙紫气。

　　“不！”冥河一声不甘的怒吼。

　　但是！

　　“哗哗——”

　　接下来论到鲲鹏傻眼了。

　　“怎么？怎么会……鸿蒙紫气呢？”鲲鹏迷惘的看着自己手中的葫芦，没有。

　　这一幕冥河也傻眼了，心中迅速一阵思索，募得一阵兴奋：二弟果然厉害，已经藏起来，鲲鹏老贼的心思白费了，此地不宜久留，尽快去找二弟会合。

　　冥河看了看要吃人一样的鲲鹏，“哈哈，鲲鹏任你百般算计，还是在老祖面前吃瘪了，哈哈，老祖走了！”

　　正在赶来的蚊道人，老远的听到大哥畅快的笑声，他忽然感觉不妙？

　　“老爷，我们夺来的时候就这样。”无忧无虑被鲲鹏的样子吓住了，老爷不会怀疑自己两人吧。

　　鲲鹏虽暴虐，但是对于自己的两个童子是相信的。

　　“不怪你们，是该死的冥河，你们且回去，老祖去追冥河，决不能让冥河炼化了。”

　　说完，鲲鹏瞬间消失了，去追冥河了。

　　而冥河？

　　惊讶的看到赶来找自己的二弟。

　　“二弟，你怎会在此，速速离去，那鲲鹏老贼是不会善罢甘休的。”

　　“大，大哥，鸿蒙紫气被抢走了。”蚊道人说道。

　　“我知道，二弟你太聪明了，二弟……什么！？”冥河的声音忽然变了。

　　“我就知道，我就知道打鸿蒙紫气主意的不仅我和鲲鹏，二弟，被那个混蛋抢去了？”

　　“这？”蚊道人蒙了，“大哥，是两个鲲鹏的道童啊！”

　　“呼！”冥河一个趔趄，这般修为的他，险些从空中掉了下来。

　　“二弟什么意思？”冥河双眸阊阖，幽幽的盯着蚊道人。

　　“大哥，我说葫芦和葫芦里的鸿蒙紫气被鲲鹏老祖的两个童子抢走了。”蚊道人大声道。

　　“这？这？”冥河发现思维跟不上了，这是怎么回事？

　　旋即一怔，似乎明白了，葫芦里根本没有鸿蒙紫气，鲲鹏却以为自己二弟藏起来了。

　　而且自己助攻的很好，鲲鹏就是不怀疑都怀疑了，因为刚才自己都信了。

　　“大哥，你没事吧？”蚊道人感觉不简单，尤其是刚才老远听到大哥放肆的大笑。

　　果然，蚊道人刚问完，怒火中烧，眼光能杀死人的鲲鹏到了。

　　……


第668章 怎么没了呢？

　　“冥河、蚊道人，交出鸿蒙紫气，否则不死不休！”鲲鹏一身黝黑北冥之气环绕。

　　冥河忽然有种说不出口的感觉，“鲲鹏道友我说误会了你信吗？”

　　鲲鹏一愣，旋即咬牙切齿道：“你耍我，受死。”

　　冥河一叹；果然不信啊！

　　顿时！

　　两人继续交手起来，两人修为不分伯仲，但冥河的灵宝多，攻击颇为强悍。

　　奈何此地不是血海，不在血海的冥河，实力至少下降了三成，如此一来哪怕他几大极品先天灵宝在身，一样从鲲鹏那里讨不到好处。

　　“鲲鹏，老祖说了，我也没得到鸿蒙紫气，若是得到了，你认为老祖会和你在此纠缠吗？”

　　“哼，葫芦里没有，不是你得到了谁得到了，你难到还想说被红云自爆毁了不成？哼，你相信吗？”鲲鹏道。

　　冥河听后很无语，他自然不信，鸿蒙紫气的神奇，怎会因红云自爆毁了呢？

　　……

　　两人焦灼的大战，持续一段时间后，终于被洪荒大能知晓了。

　　“红云陨落了？”三清对视一眼，没有震撼，只是有点唏嘘，他们是经历过争夺葫芦事情的始末的。

　　“鸿蒙紫气，岂是一帮准圣可以窥视的，走我们前去看看。”元始天尊瞬间想到了什么。

　　说完，不待老子和通天，瞬间消失了。

　　老子和通天一怔，的确鸿蒙紫气不能让别人轻易得到，哪怕是自己的弟弟（大哥二哥）。

　　一条鸿蒙紫气就代表一位圣人，不能错过。

　　哪怕镇元子，女娲等，在得知红云陨落后，迅速的赶来了。

　　鸿蒙紫气太重要了。

　　无数大能也开始赶来了，妖族、巫族等。

　　圣人的确能一念知天下，但是要分什么？像太初鸿钧，他们就推演不到。

　　鸿蒙紫气也一样，不是他们推演就能推演到的。

　　同样圣人遮蔽天机时，也是推演不到发生了什么的。

　　鲲鹏虽距离圣人差得远，但一样能遮蔽洪荒九成九九的天机，除了圣人专门推演外，也不会有人短时间发现经历了什么。

　　但红云这等大能的陨落，是天地震动的，他们瞬间都感应到了。

　　因此，无数大能迅速向两人交战之地而去。

　　“刷，刷……”

　　几位圣人的忽然出现，让鲲鹏和冥河的焦灼大战停了下来。

　　“鲲鹏、冥河，你二人好大的胆子，竟敢打杀红云，哼，区区蝼蚁当真不知死活。”元始天尊一怒，顿时天旋地转。

　　圣人的强悍莫过于此，两人冷哼一声，一口鲜血溢出，这就是圣人的强悍，一句话一个威压，就叫两个斩去二尸的大能受伤了。

　　“回禀元始圣人，那鸿蒙紫气被冥河得到了。”鲲鹏就不傻，他知道元始天尊为何针对自己。

　　什么打杀红云，这是假的，为的是鸿蒙紫气而已。

　　果然，鲲鹏说完，几位圣人包括很多大能的目光齐刷刷的盯着冥河。

　　冥河顿时一个冷颤，圣人的目光看着，压力很大啊。

　　“回禀诸位圣人，是鲲鹏说谎，我绝没有得到鸿蒙紫气，是鲲鹏污蔑我。”冥河说道。

　　看冥河紧张的样子似乎不假。

　　诸圣又把目光看向鲲鹏，鲲鹏感觉自己很危险，有生以来最大的一次危机，有身死道消的危险。

　　“诸位圣人，诸位道友，我鲲鹏向天道立誓，若是我得到了鸿蒙紫气却不承认，那？那就是身死道消！”

　　“哗——”

　　这句话的威力太大了，鲲鹏绝没有得到，否则已经被天道毁灭了。

　　“你？”冥河懵了，压力又来了。

　　他在诸圣尚未生气的时候也道：“我冥河向天道立誓，若是我得到了鸿蒙紫气却不承认，天地惩罚之，身死道消！”

　　“呼——”

　　又是一个身死道消的誓言。

　　两人立誓后，天地没有惩罚，这说明两人都没得到。

　　鲲鹏都蒙了，这不对啊，忽然他想到了蚊道人：“诸位圣人，是蚊道人从我手中抢走了的。”

　　“我，啊——”蚊道人还在懵逼呢，忽然感觉身体不受控制的被准提摄取了过去。

　　“准提放开那道人？”三清等顿时不满意了，让准提抢先下手了。

　　“准提，放开那道人，你西方想和我东方为敌吗？”本就看西方两人不顺眼，镇元子开始扣帽子了。

　　“道友此言差矣，何故总是拿着西方东方来误解，都乃道祖道尊门下……”

　　准提能言会道，自然开始反驳了，他两人反噬的不轻，否则早来了，这刚压制住反噬的伤。

　　要不，鸿蒙紫气必定被他们夺去了。当然这是准提的想法，他不知太初是幕后黑手。

　　“哼，你二人的圣位都是红云那厮让出的，红云身死道消本尊不信你没感应到，竟然拼着反噬也不出手，当真卑鄙无耻的很。”哪怕和镇元子女娲有仇。

　　但元始天尊就是元始天尊，谁都怼，管你谁谁？

　　一句话说的西方的两人一阵脸红耳赤。

　　接引道：“此言差矣，我兄弟两人正在闭关，忽然心神一阵，红云道友身死道消了，哎！”

　　一副悲天悯人的样子，看的三清女娲镇元子等恶心。

　　终于瞅准机会的蚊道人，不想经历被圣人抓在手里的感觉了。

　　“我蚊道人向天道立誓，若是……身死道消，元神俱灭！”

　　这话说完，诸圣都蒙了。

　　准提脸红的一挥手，把蚊道人扔了出去。

　　“二弟！”冥河终于松了口气，自己两兄弟小命保住了。

　　不过，场面开始尴尬了，就连三清镇元子等，都不讽刺西方二人了。

　　没必要了，最主要的还是鸿蒙紫气啊！

　　怎么没了呢？

　　几位圣人开始动用天地伟力推演，但是一团黑，什么都推演不到，这就怪了。

　　“不可能啊！”老子疑惑道。

　　“是啊，没了，推演不到。”元始天尊也道。

　　“难道真的毁灭了？”通天道。

　　女娲和镇元子也对视了一眼，女娲道：“既然如此，可能是被有缘之人得到了，天地庇护有缘之人，推演不到也说得通，或者真的毁灭了，如此，本圣先走了。”

　　说完对镇元子点了点头后，女娲飘然离开了。

　　……


第669章 幕后黑手

　　女娲离开后，镇元子也离开了。

　　此后三清西方准提接引一样离开了。

　　既然鸿蒙紫气找不到了，在此也无用。

　　等圣人离开后，一帮赶来的大能才松了口气，比如巫妖等存在。

　　自圣人出世，他们巫妖霸主的地位越来越摇摇欲坠了。

　　圣人直接不理会，甚至说无视他们了。

　　“妖师，果然好算计，竟然算计到了红云的身上，更是为此打杀了红云，只是可惜，可惜啊。”帝俊对鲲鹏揶揄道。

　　此前证天婚时，他就发现鲲鹏早早的离去不简单，果然这样。

　　这鲲鹏已经快成为妖族的毒瘤了，打杀又打杀不得，功德在身、创立妖文，这是功德，不能打杀。

　　帝俊心想，看来不能指望折服鲲鹏了，也不能让此人继续留在天庭碍眼了，不久后就是千元会期限之日，留这样一个不定性的存在不妥。

　　还是尽量赶走的好。

　　想到此：“妖师，不是说有重要的事情吗，我看妖师还是先‘处理’好你的事情吧，天庭暂时用不到妖师。”

　　守着一帮大能这般不给鲲鹏脸，虽说鲲鹏也不稀罕待在天庭，毕竟很压抑，还要时刻斗智斗勇很心累。

　　但是，你这般明目张胆的赶自己走，这就是不给自己面子了，这叫喜好面子的鲲鹏很郁闷。

　　近来倒霉的事情都赶上了，白白得了恶名截杀红云，却什么都没捞到。

　　还被无数大能提防，太倒霉了。

　　加上帝俊又这般赶自己，鲲鹏觉得待不下去了，冷哼一声走了。

　　反而无忧无虑很高兴，老爷终于摆脱这个泥潭了，安全无虞了。

　　另一边……

　　巫族烛九阴一样大有深意的看了看冥河，“冥河好算计啊，竟然想截杀红云，得到鸿蒙紫气。看来你在血海过得太安逸了，血海近来总是躁动，本祖巫觉得，你要劳心整理一番了。”

　　巫族等人也对冥河不满。

　　但和鲲鹏一样，冥河也杀不得，应运而生，鬼知道打杀了冥河血海还存不存在？

　　这就神奇了？

　　冥河和鲲鹏成了人见人烦的膈应玩意，却打杀不得。

　　“哼！”冥河一样冷哼一声，带着蚊道人走了。

　　要是能彻底的离开血海，他也不想这样。

　　离不开血海，可血海被巫族霸占，哪怕屈辱生气也要忍着。

　　祖巫当着这么多人呵斥他，他没脸待下去了，反正打不过祖巫。

　　如此……

　　一场鸿蒙紫气的争夺落下帷幕了。

　　鲲鹏和冥河谁都没捞着好，反而惹了一身骚。

　　不过，鲲鹏运气好一点，九九散魂葫芦被他得到了，这是唯一的收获。

　　在太初界！

　　太初把红云陷入沉睡的灵智放在了混沌钟里，孕养一下后，等轮回出世，送红云入轮回。

　　太初打量着手中的鸿蒙紫气思索了起来。

　　天地圆满十二道鸿蒙紫气，已经七个有了主人。

　　三清、准提接引、镇元子女娲、此外还有三个天道必将赐予祖龙、祖凤、祖麟三人。

　　三人已是元神融入天道的也不是不灭存在。

　　不给三人给谁，难道再造就一个不死不灭的。

　　而太初和鸿钧商议过，剩下的五道鸿钧有三个，是三族族长的。

　　自己有两道抉择权，太初打算给妖族和巫族。

　　这样巫妖大战结束后，有两个圣人存在，能保证两族再一次崛起。

　　人教有老子、阐教有元始天尊、截教有通天教主、灵教有镇元子、人族有女娲庇护、龙族、麒麟族、凤凰族，此后也会有祖龙、祖麟、祖凤三个圣人。

　　都有圣人存在，巫妖若是还想跟他们一个层次，出现一个圣人是必然的。

　　这是天道的平衡，也是太初的想法。

　　只有这样，有圣人庇护，他们才不至于衰落下去。

　　至于赐予自己的几位弟子，太初没想过。

　　太初对弟子希望很高，不想圣人身份困住他们。

　　哪怕镇元子和女娲，都是斩去三尸才成圣，一样此后进步比斩去一尸二尸的圣人要走得快。

　　磐石、空灵他们有自己的《斩魔明心经》，等斩去三魔，还有自己此前记录的诸多开天证道的感悟。

　　给他们足够的时间，加上自己细心指导，或许时间会长一点，但总有进步的希望。

　　何况太初已经霸占了一个小世界。

　　完全可以让磐石、空灵等去小世界的天地本源处，去那里通过自己掌控天地本源来感悟混元大罗金仙的层次。

　　诸多手段下，磐石空灵他们进入混元大罗金仙是完全有希望的。

　　这“毁誉参半”的鸿蒙紫气就不给他们了。

　　还是赐予巫妖两方人马吧，自己也答应过他们。

　　还要带着他们继续征战万界呢？

　　没帮手可不行。

　　和天道合作的计划，是太初攻破小世界的本源天地，此后牵制住本源空间内的攻击，天道去入侵小世界的天地本源。

　　而这帮巫妖三族等，却是去镇压小世界的生灵和反击。

　　此后等天道入侵掌控成功后，拿出一些本源来分给太初。

　　反正自上一次太初险些吐血的，和小世界天地意识交手后，太初再也不想经历了，动不动身死道消的元神法则之灵的争斗太危险了。

　　交给很擅长的天道吧，自己跟着吃点肉就行。

　　所以，巫妖必须有顶梁柱的存在。

　　圣人就是他们的顶梁柱，没有圣人实力的支撑，是不行的。

　　想到此！

　　“既然这般，这鸿蒙紫气本尊先收起来，等最后一道也到了本尊手里再说。何况，有鸿蒙紫气也不一定能成圣，还需要功德，或者斩三尸后的三尸圆满。”

　　“功德可不好寻，斩三尸三尸圆满也艰难无比，就是此刻给帝俊或烛九阴，他们也成不了圣人。”

　　“不过……”

　　太初笑道：“这就不是本尊的事情了，怎么得到功德看他们自己谋划了，最后的巫妖大战说不定就是机会。”

　　理顺之后……

　　太初收起了鸿蒙紫气，笑道：“终于创建出时空穿梭的阵法了，这就去给造化布置一下，让他不至于总是在开辟的世界内待着。”


第670章 周天星斗大阵

　　时光悠悠，在太初给造化布置了时空穿梭大阵后，一直在太初界闭关，随着小世界留下的掌控天地本源的意识而感悟。

　　此前鸿蒙紫气的争夺已经过去很久了。

　　在没有在听到关于鸿蒙紫气的消息，那属于红云的鸿蒙紫气就这般消失不见了。

　　当然，几位圣人为此思考过。

　　能神不知鬼不觉，且能瞒住他们的似乎不多，也就两人。

　　这两人都惹不起，既然这样那就算了吧，追查也无用处了，甚至还让那两位不满。

　　而在天庭。

　　新婚燕尔的帝俊，没有时间和羲和亲亲我我，为了妖族的未来，他一直努力着。

　　羲和也算通情达理，并没有埋怨帝俊，反而因帝俊这般努力更喜欢他了。

　　终于！

　　不久前，伏羲通过此前踏足太阴星，加上后来几次的感悟。

　　终于把河图洛书中的阵法感悟出来了。

　　妖族天庭云霄殿。

　　“此阵法乃周天星斗大阵，合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫……”

　　伏羲又道：“布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万妖族之力，一妖族代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万妖族为枝叶……”

　　随着伏羲的讲述，众妖族高层喜上眉梢。

　　三百六十五原始星辰，一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰，再加上亿万妖族？

　　这阵法的威力可想而知啊。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，好，好，好……”

　　帝俊等心安了，有了这周天星斗大阵，对付巫族的十二都天神煞大阵有把握了。

　　甚至这是对抗圣人，力压圣人的底气。

　　“速速炼制星辰幡，此后多加磨练，这是我妖族打败巫族的最佳利器。”帝俊大喜，说道。

　　“是！”众妖族高层兴奋的点头道。

　　妖族终于开始走好运了。

　　不仅如此……

　　妖族兴许是好事临门，没过多久之后，羲和怀孕了。

　　这叫妖族又是兴奋了一阵，妖族帝皇为帝俊，乃三足金乌，整个金乌一族，只有帝俊和东皇太一。

　　现如今帝俊有后了，这表示着妖族的气运增强了。

　　为此整个妖族一阵狂欢，帝俊兴奋的同时，感到压力更大了，为了自己，为了自己的孩子也要拼命了。

　　不过随着千元会慢慢的逼近，此刻不是大肆庆祝，宴请洪荒大能的时刻。

　　随着巫妖大战的慢慢临近，就连不久前要进行的造化混元塔磨练，太初都传出了消息，巫妖大战前不开启。

　　从这看得出，太初道尊都重视，何况是他们了。

　　综合一切的元素后，此时的洪荒很凌冽，一种厉兵秣马、风声鹤唳的气氛。

　　不过？

　　伴随着一件轰动洪荒的事件，打破了洪荒的气氛。

　　昆仑山！

　　元始天尊闭关中醒来，当召唤童子后，发现童子并不在，元始天尊生气的掐指一算。

　　顿时把他气疯了。

　　原来通天的弟子，正在和童子发生争执。

　　争执的原因是，通天的弟子见元始天尊处仙鹤灵鱼众多，一帮无法无天的家伙，竟然打死了几只仙鹤和灵鱼吃了。

　　元始天尊的道童发现后，生怕元始天尊生气，故而质问通天的弟子。

　　有了此刻，童子和通天弟子对持的画面。

　　“哈哈，你一小小道童，竟敢管贫道的事，我们吃几只仙鹤灵鱼怎么了，反正多得是。”万仙来朝的通天门下，什么都有。

　　所以出现几个脑子不好使的不为过。

　　“就是，就是，按道理你还得叫我们师兄，我们也是圣人们下，你一童子也敢管我们。”一帮人叫嚣道。

　　气的元始天尊的童子憋红了小脸。

　　“你们等着大老爷的惩罚吧。”童子呵斥道。

　　“哈哈，师伯不会怪罪我们的，吃了几只仙鹤而已。”那道人叫嚣道。

　　却不知，都被元始天尊发现了。

　　盛怒的元始天尊一怒，顿时天旋地转，圣人的威压席卷此地。

　　“混账东西！”元始天尊忍不住了，一巴掌就拍了过来。

　　含怒之下的一巴掌，只见十几个通天记名弟子，连惨叫都来不及惨叫，直接形神俱灭了。

　　不过，元始天尊一怒，刚才的威压，却是叫整个昆仑山都感应到了。

　　“不好？”通天掐指一算，顿时愤怒的赶来了。

　　老子同样无奈的摇了摇头，心道：终于到了这一步了吗？天命啊！

　　这种矛盾由来已久了，尤其是三人成圣，且各自招收门徒之后。

　　当老子和通天，以及一帮门徒赶来的时候，元始天尊还在那生气呢。

　　见通天来了，直接呵斥道：“三弟，你看看你收的什么东西，目中无人，无法无天，尊师重道呢？礼数教养呢？”

　　上来一顿呵斥叫通天蒙了？

　　你打杀我的弟子，还来呵斥我？我想问你算老几？

　　脸色冰冷的通天，没理会元始的质问，反而道：“这就是二哥你打杀我门下的原因吗？小辈喜欢胡闹，你做长辈的，何故如此狠心，竟然生生打杀了十几个，你好狠啊！”

　　元始天尊一怔，猛地一想，自己的确一手打杀了十几个，刚才愤怒导致，现在一想，似乎，应该，的确出手重了。

　　不过他要面了啊，守着这么多门人，三弟这样不尊重他，元始天尊也不打算给通天面子了。

　　“哼，你门下众多，几个不肖之徒为兄替你打杀了也好，免得他们没有一丝畏惧，早晚给你惹祸。”

　　这话说完……

　　“哎！”老子一叹，知道完了。

　　而通天：“哈哈……”

　　“哈哈……好一个替我打杀不肖之徒，好得很啊！”

　　通天对元始天尊彻底绝望了，讽刺道：“那我是不是也要替你打杀几个不肖之徒？”

　　“你……？”元始天尊一愣，“你敢。”

　　老子见此。

　　知道自己改出来说句话了，要不就打起来了。

　　做大哥的难啊！

　　……


第671章 三清分家

　　“二弟三弟莫要吵了，这昆仑山虽大，终归承载不了我三人的道统。”老子摇了摇头。

　　又道：“为兄就玄都一个弟子，为兄决定带着玄都去洪荒寻找一道场，要是二弟三弟不小心打杀了我这徒儿，那老道的道统也没人传承了。”

　　最后老子不忘挖苦一句，你们两人都可以啊，一个打杀另一个弟子，一个要挟要打杀。

　　老道承受不了了，就一个弟子，要是被你们打杀了老道哭都没地方哭去。

　　“大兄，你，你知道我不是这个意思，是二哥太过分了。”通天顿时着急了，的确生气，但没想到过三人分开啊。

　　“大兄，玄都师侄尊师重道、道心坚定，怎会如三弟……”原始天族险些又说错了，“怎会如一些恶劣的门下相比，大哥你莫要离开。”

　　“算了，算了不说了，我看这样最好，起码我三兄弟还是一体同气连枝，若是继续这般下去，恐怕连最后的兄弟感情都会没了，为兄考虑好了，你们莫要劝了。”

　　老子心意已决，更多的是他看的明白，两位弟弟性格道心不圆满。

　　且道法对立，这样的局面绝不是侥幸，今后若生活在一起，定是经常发生。

　　与其最后撕破脸，不如自己给解决了。

　　劝说无用。老子在元始和通天的惊讶中，收起了自己的道宫，带着玄都走了。

　　“这？”元始天尊有点愣了，他没想到是这样的局面。

　　因此生气道：“三弟你看看你，你把大哥都气跑了，哎！”

　　天性使然，元始天尊的确觉得通天错了，通天要是收弟子谨慎点，别收一些根脚恶劣的，且刚才自己训斥他的时候，他别还口，就没大兄离开的事情了。

　　“你？”通天愣了，感情二兄还是觉得自己对了，错的都是自己啊。

　　看来大哥说的对，昆仑山虽大，但容不下自己三人啊，且道心不同，自己和二哥更是一个极端。

　　既然这样……

　　通天也有了不如离去的决定，这念头出现后，他瞬间豁然开朗。

　　洪荒天大地大，自己自化形后就一直久居昆仑山，为了赶超镇元子，为了巫妖等威胁一直不敢放松，想来从化形自己就没真的痛快过。

　　还要顾及两位兄长的感受。

　　越想通天感觉自己以前很郁闷，自己宁直不弯，一往直前，这样的氛围不是自己想要的。

　　洪荒这么大，自己该出去看看了，这昆仑山留给二哥吧，自己带着弟子寻一仙山道场，岂不快哉？

　　所以。

　　通天直接道：“二哥，莫要凭多废话了，你我道心不一样，是说服不了彼此的，此前谁对谁错不说了。我一样有大哥的决定，决定带着我门下寻找一仙山道场，这昆仑山就留给二哥了。”

　　通天的话说完，元始天尊猛地一怔。

　　难道三兄弟就这样要分开了吗？自己没错啊？

　　一阵恍惚后，元始天尊忽然想到三弟说的，没人错了，道心不同罢了，既然这样，的确分开是个最好的办法。

　　但三弟这般不给自己面子，既然他想走就走吧，都走吧，留下自己一人独占昆仑山，自己还清静呢。

　　就这般，通天一挥手卷起自己的道宫和门下弟子一个闪烁离开了。

　　整个昆仑山忽然静了，只有元始天尊的门下了。

　　元始天尊看着瞬间清境的昆仑山，虽不好受，但没有说什么。

　　板着脸回道宫了，一众弟子们面面相觑，有的高兴，有的失落。

　　……

　　老子，一直很怀念人族，自己因人族而成圣，且在一灵气充足的仙山道场偶尔隐居时，曾收下了玄都。

　　此地是首阳山。

　　首阳山由来已久，乃此前太初打杀昆吾老祖时，昆吾老祖所化，含有天地神魔的气运，遍地赤铜。

　　人族至宝崆峒印便是诞生于此，不过此刻尚未孕育成功。

　　此前太初也来过此地，不过看了看就走了，不到一定时机显现不出神奇，多看也无用。

　　何况，一件崆峒印还不至于太初魂不守舍，气运之物定有机缘之人来掌控。

　　啥都自己得到了也不是好事。

　　而老子来到首阳山后，却是感觉很好，此地清静静谧，最是适合自己的道。

　　少了没必要的纠缠和争夺，正好自己带着玄都修炼。

　　老子施展大法力，更改了一番首阳山，重铸兜率宫。

　　当发现赤铜遍地的时候，老子很高兴，难得的炼制灵宝的材料，此地竟然这般多。

　　怪不得此地灵气充足，且气运不小，看来必有一番缘由和说道。

　　不过这是其次的，自己寻到了一好道场才是最开心的。

　　另一边……

　　通天开始游历洪荒。

　　奈何，通天寻找了很久，始终没有寻到一让自己满意的地方。

　　偶尔游历到东方万仞山，此前就和磐石有过交流的通天，没了大哥老子和二哥元始的“禁锢”后，自然想干嘛就干嘛。

　　甚至放下圣人身份，去和磐石长谈了许久。

　　不久前磐石斩去天魔，已是准圣中期的层次，对通天的到来很惊讶。

　　待一番畅谈后，才得知，通天圣人为寻找道场而来，虽不知三清发生了什么，但通天问自己哪里可寻道好道场时？

　　磐石考虑了一番道：“通天圣人，这洪荒要说人杰地灵之地，首屈一指的是东方和东海，东海仙山众多，圣人不妨去东海看看，或许有收获。”

　　就这般，和磐石一番交谈后，通天赶往了东海。

　　在东海！

　　机缘所致，通天见到了一天地初开就诞生，却无多少灵智的巨鳌。

　　通天感觉很是神奇，点化了一番。

　　圣人点化，金鳌灵智初开。

　　有感无尽岁月懵懂无知，修炼全靠天赋，已然走进了错的道路，难以回头了。

　　金鳌恳请通天，他打算坐化此身，重新开始，恳请圣人慈悲收入门下。

　　通天有感生灵修行不易，加之截教教义，就是为众生截取一丝天机，自然答应了。

　　金鳌很欣喜，元神和本源重新而孕育，成为了通天一亲传弟子：龟灵圣母。

　　其根脚因天地金鳌的赋予，根脚强大，道心也坚定。

　　通天很是满意。

　　而金鳌重新来过后，把巨大的身躯成为了一海上巨岛，通天正好为寻一仙岛而发愁。

　　得见此巨岛，便决定道场立于此地，取名金鳌岛。

　　岛上重建截教碧游宫，众弟子万仙来朝，通天第一次感到没有拘束的畅快。

　　……


第672章 鸿钧召唤众圣

　　似乎是天定，重新找到道场的老子和通天，旋即圣人之威贯穿天地，天地伟力扫过，一道道誓言传遍洪荒。

　　“吾乃鸿钧道祖座下大弟子太上道君，重开道场与首阳山……”

　　“吾乃鸿钧道祖座下三弟子通天教主，重开道场与东海金鳌岛，有缘者……”

　　老子和通天昭告洪荒，重开道场的消息，瞬间传遍整个洪荒。

　　“三清圣人分开了？”

　　“这是怎么回事，三清三位圣人分家了？”

　　“……”

　　无数生灵感到疑惑，自三清出世，三清一脉相承，同气连枝，没想到如今分家了。

　　一个重新立道场首阳山，一个重新立道场金鳌岛。那昆仑山只剩下元始圣人了？

　　此消息让洪荒生灵很是震撼，分开的三清对巫妖，对西方的几位来说，绝对是个好消息。

　　“哈哈，三清圣人分开了，这很好，很好。”天庭中，众高层大妖妖王很激动。

　　三人联手，三个圣人联手谁敢小觑，如今分开了最好了。

　　……

　　“哼，真是丢父神的脸，为了个人的因素竟然分开了，这样也好，分开的三清不能代表父神了，我们才是父神的第一延续。”巫族也对此很兴奋。

　　合体的三清，就是镇元子和女娲都小心翼翼，但是分开了就好说了。

　　而西方。

　　“哈哈，师兄怎么样？这三清道心不一，且性格都有缺陷，他们分开是注定的，这有利于我们今后的发展。”准提兴奋道。

　　“善！”接引蜡黄的脸上露出了笑容。

　　不过接引道：“三清还好说，这镇元子才是我们目前的大敌，他横据东西方交界处，西方最精华的地方由他掌控，此前还好，他睁一只眼闭一只眼的允许我们谋划。但是……”

　　接引叹息道：“但是，自镇元子立教成圣，且庇护灵智存在后，他对地域看重了很多，否则无法安置他要庇护的生灵，这镇元子才是我们大敌。”

　　“是啊，该死的镇元子。”准提道。

　　不久前因地盘，两人险些交手，镇元子自然碾压他准提，准提是圣人中唯一一个只斩去一尸就成圣的存在。

　　也无强大的法宝，对于实力第一的圣人镇元子，准提是打不过的。

　　西方两人合力才能对抗镇元子，这是西方两兄弟头痛的地方。

　　“师兄，我们和镇元子的争夺，必将是旷日持久的大战，一时间是分不出胜负的，我们只能徐徐图之，此外找到壮大的另一条路。”

　　“哦，师弟此话何解？难道是先放出因果前辈，我们好根据因果前辈的指点，谋划小世界？”接引问道。旋即：“不过，此前因红云陨落我们承受的反噬不轻，还没彻底的养好，此时放出因果前辈，我们必定又要受到反噬。师弟，此时不宜放出因果前辈，还需要等一段时间。”

　　“不不？”准提听后忙摇头：“师兄误会了，师弟说的不是这个。”

　　准提笑道：“不是小世界，按照因果前辈说的，小世界才刚开始繁衍，距离成熟还早，我说的是比如洪荒的南方、北方这等无圣人存在的地方，这些地方我们可以谋划一番。”

　　“咦？”接引一顿，说道：“师弟此言有理。”

　　又道：“不过南方要注意点，不要太靠近南海，那里毕竟是道尊的道场，我们只要南方前沿，而靠近南海的地域最好不要插手，此外，那南方中央的凤凰一族不可小觑啊！”

　　“至于北方倒是安全无虞，北方并无大势力，唯一需要注意的是道尊坐下的紫玉道人，但是，紫玉道人的道场靠近北方之极，我们完全可以谋划的。”

　　“嗯，师兄说得对，别的圣人看不上这些地方，但积少成多，哪怕是荒凉的地域，也有灵气充足的地方，他们看不上，我们就全部掌控了，到时候积少成多后，我西方教定能一枝独秀。”准提兴奋道。

　　两兄弟对太初忌讳莫深。

　　原轨迹中的西方教，彻底的掌控了西方，且南方和南海也是他们的势力范围。

　　这一次因太初存在，加之一些改变，两人能谋划的地方少了很多。

　　原轨迹中，很多东方大能对两人很是提防，概因两人喜欢“化缘”，还时不时的越界来东方搞风搞雨的。

　　这一次，镇元子龙盘虎踞与东西方交界处，有镇元子镇守，东方的大能自然无视了两人。

　　还能干掉镇元子圣人不成？

　　所以，两人这一世的名声要好了很多，也就很久之前准提曾畅游洪荒，留下了一段：“和西方有缘的传说”。

　　不过，“这个和西方有缘”，被重明鸟揍了一顿后，再没出现过。

　　此后告状太初，又被镇压了十万年。

　　这般遭遇后，他不敢“化缘”了，所以名声好了很多，同样，威慑力因镇元子的存在，也小了很多。

　　可不像原轨迹，原轨迹中简直是祸害，哪都有他，哪都存在，哪都留下和贫道有缘的传说。

　　这一次。

　　南海他们不敢想了，就是整个南方都不敢想，只能一半的南方，和谁都看不上的北方。

　　不得不说，因太初，两兄弟艰难了很多。

　　……

　　另一边，三清分家，洪荒纷纷扰扰。

　　原始天尊没想到大哥三弟这么绝，还昭告洪荒了，这太过分了。

　　然而，就在这纷扰的期间。

　　三清、镇元子、西方的几位，包括女娲以及妖族，忽然收到了鸿钧道祖的召唤。

　　这还是道祖合道之后，第一次召唤他们。

　　三清一阵不安，难道老师不高兴了，自己三兄弟的分家举动，老师生气了。

　　带着不安，三清三人赶往了天外天紫霄宫。

　　而女娲镇元子等却不知道祖召唤众人为何？

　　妖族最是迷茫。

　　一行人来到紫霄宫的时候，三清见镇元子、女娲、西方的两位包括妖族也来了，他们安心了许多。

　　还以为就自己三兄弟呢？

　　看来不是自己想的那样？

　　……

　　“诸位师兄，诸位圣人，诸位道友，老爷让大家进去。”昊天瑶池招待众人道。

　　帝俊东皇很紧张，全是圣人，竟然有妖族的事，看来不简单啊。

　　……


第673章 鸿钧解密，准提后悔

　　一行人走进紫霄宫后，鸿钧忽然出现了。

　　还是那般深不可测，贵为圣人的他们，竟然不知道祖是如何出现的。

　　“参见道祖！”

　　“参见老师！”

　　一行人参拜鸿钧后，鸿钧才道：“这次召集尔等前来，乃是天道指令，此前女娲成圣开辟娲皇天，且为众生讲道，你等成圣时，虽有讲道之感悟，却尚未开辟天地！”

　　鸿钧一席话，众人一阵明悟，原来是让自己等人开辟天地，这就好说了。

　　唯独帝俊很郁闷，开辟天地和自己有何关系，自己就不是圣人。

　　“三清，你三人因定数三分，此外你三人乃盘古元神与天地清气所化，天庭应有三十六重天，是为圆满，如今之天庭只有三十三重天，最后之三重天，需要你三人开辟，已好弥补三十六重天之圆满……”

　　“是，老师！”

　　三清以及帝俊终于明白自己所谓何来了。

　　“敢问老师，开天简单，开天后需弟子长期驻守吗？”老子问道，他可喜欢长期驻守天外天。

　　“无需，你三人留一分身坐镇就可，你等立教成圣，需传播教义，布道洪荒，只需留下分身就好。”鸿钧道。

　　三人听完松了口气。

　　“敢问老师，我三兄弟所开之天，可是我三人管辖？”元始天尊问道。

　　他可不想自己开辟天地后，由妖族掌管。

　　这也是帝俊很想知道的。

　　“你三人所开之天，由你三人掌控就可，圣人尊贵，妖族不可掌握所开天地。”鸿钧道。

　　说完，三清很满意，而帝俊明白了，叫自己来只是让自己知道天庭不圆满，需要新开三天，知会自己一声而已，至于其他，自己在圣人这里就是个多余的。

　　鸿钧又对镇元子、准提接引道：“你三人也是如此，混沌中开辟天地，但无需坐镇，一分身坐镇就可，此后为洪荒布道，壮大洪荒。”

　　“是，道祖（老师）。”镇元子三人也点头道。

　　“好了，尔等离去吧。”就这点事，说完鸿钧打算让众圣离开了。

　　不过……

　　老子忽然问道：“敢问老师，此前红云陨落，其鸿蒙紫气消失不见，敢问老师，那鸿蒙紫气可是消失了？”

　　老子问完，众人都很震惊，这个消息他们也想知道啊。

　　此前就是推演不出，但是他们想知道鸿蒙紫气去哪了。

　　鸿钧一怔，没想到诸位圣人这般想知道，思忖了一番，感觉告诉他们也无妨。

　　鸿钧道：“鸿蒙紫气已然在太初道友手中，尔等可有疑惑？”

　　“这？”众圣蒙了。

　　果然如此，能让他们神不知鬼不觉得到鸿蒙紫气的，除了道祖就是道尊了。

　　想到过，但道祖亲自证实的时候，他们还是愣了。

　　镇元子和女娲一阵哭笑，师尊您真会玩，得到了也不和弟子说一声，我们可是找了好久。

　　而其余的几位圣人却有点不满，一条鸿蒙紫气代表什么他们最知道。

　　这是一个圣人的成圣之基，谁不想得到呢？

　　于是，准提就问了：“老师，那鸿蒙紫气对道尊无用，不知道尊要来干嘛？我西方贫瘠，我两兄弟为了西方披肝沥胆、呕心沥血，不如？不如道祖您和道尊要来，赐予弟子，也好为西方早日恢复元气。”

　　哪怕鸿钧无感情，秉持公平，但听到这么无耻的话，也有点不喜了。

　　镇元子和女娲却是直接怒了，“准提你好大的胆子，我师尊与道祖的决定，你也敢管？哼，看来成圣让你目中无人了，甚至开始张狂了，贫道定于你做过一场，敢质疑师尊，你好大的胆子。”

　　“师兄此言有理，准提你好生大胆，竟敢如此胡言乱语，本圣母定叫你后悔。”女娲和镇元子恶狠狠的看着准提。

　　准提虽无惧，但两人这般明确的要和自己做过一场，他也虚啊。

　　“两位道友莫要误会，我师弟是为了洪荒着想，断没有质疑道尊和道祖的决定，两位道友误会了。”接引一脸苦涩。

　　三清等却是微笑的看着这局面，打吧，使劲打，都不是好东西。

　　不过，多余的帝俊有点想多了，道尊说过的，说过的……

　　“够了，成何体统！”

　　鸿钧一声冰冷的语言，几人顿时感到一股弥天的威压扫过，差距这么大吗？

　　“此乃吾与太初道友决定，你等若觉得不公，可去和太初道友请教，太初道友有大功于洪荒，此乃天道意志，不可更改。”

　　鸿钧总算说了句“人话”。

　　这是为太初站场。

　　其实三清等都不满，为何鸿蒙紫气被太初得到，自己才是天定圣人，掌管洪荒的，为何鸿蒙紫气的去向自己不能决定？

　　还是那句话，成圣不死不灭后，他们对太初包括鸿钧的恐惧都是减少了很多。

　　否则怎敢在鸿钧面前争执？否则怎敢质疑太初拥有鸿蒙紫气。

　　这时，很聪明也想的很多的帝俊，猛地道：“我妖族没任何意见，道祖与道尊的决定就是我妖族最高的旨意。”

　　聪明的他开始拍马屁了，给太初和鸿钧留下最好的一面，马首是瞻的一面，听话的一面，不闹腾的一面。

　　众圣被鸿钧的怒火和威压压制的惶恐，只等道：“我等谨遵道祖旨意。”

　　“尔等散了吧，尽快开天为众生布道。”鸿钧说完，在众生不知不觉中离开了。

　　众圣都在最大努力的探查道祖怎么离开的，但没有一点发现。

　　就这一手，他们就不敢有意见，神秘强大，不可摸索。

　　……

　　“准提，且来混沌中一战，敢质疑师尊，定要落你面皮。”镇元子在鸿钧走后，二话不说直接约战。

　　谁都劝不住，接引想说话的时候，“接引道友，据闻道友道心坚定，大寂灭之道甚是强大，正好本圣母主造化，接引道友请混沌中指教一下。”

　　女娲二话不说，直接入镇元子一样飞往混沌了，等着两兄弟的到来。

　　帝俊被震撼了，道尊门下果然厉害啊，直接点名约战，太霸气了。

　　看来哪怕圣人出世了，依然是道尊最强悍，单是众圣中，最强的两个都是他的弟子。

　　而且，镇元子和女娲圣人都成圣了，还对道尊这般尊敬和维护？

　　这里有很多门道的。

　　其一，两人对道尊敬爱尊敬。

　　其二吗？道尊能叫圣人这般尊敬，那说明圣人在道尊面前不过如此啊。

　　要是弟子超过了师傅，想必镇元子和女娲圣人不会这般吧？

　　帝俊觉得自己发现大秘密了，道尊还是道尊，还是威压洪荒的存在。

　　……

　　帝俊兴奋了，准提和接引就郁闷了。

　　不就稍微质疑了一句吗，怎么会这么激烈的反应，我们都不死不灭，你教训我一顿也没用，就不能打杀我？

　　不过转念一想，镇元子和女娲是他们中最强的，最强的两人这般尊敬维护道尊，看来此前天道传承没有一丝的作假。

　　道尊天道齐平，神威难测啊？

　　麻烦了？准提和接引对视了一眼，试探错了。

　　就连三清也开始重新定义太初了，心道：成圣后貌似有点张狂了，对道尊和老师鸿钧的尊敬敬畏慢慢的小了，这是危险的信号，要注意点。

　　不过？

　　三清一阵侥幸，先试探的不是自己三兄弟，是西方两个家伙，他们倒霉才好。

　　而且，镇元子和女娲这般举动，表示和西方两人不和啊，这太好了，还真怕他们四个联合。

　　所以，高兴的三清，揶揄的看着西方两兄弟，这种好事不能错过，定要去看看。


第674章 四圣交手

　　镇元子强不强？

　　看看老子瘸掉的腿就知道了。

　　也不知老子从哪找来得来一拐杖。

　　拄着拐杖加上老道的模样，再加上一瘸一瘸的腿，倒是符合形象了。

　　……

　　“师兄这可如何是好？”准提焦急的问道，知道自己闯祸了。

　　“哎，师弟你鲁莽了，你……”接引有点有苦难言，镇元子和女娲这般说了，还能跑了不成，若是跑了道心何存。

　　“怎么办师兄？”准提问。

　　“只能走一步看一步了，正好我们也能看看他们的实力，你看老子那瘸掉的腿了吗？这必定是此前和女娲交手时留下的。”接引道。

　　说完听得准提一个哆嗦，早就发现老子腿瘸了，但不能问，现在一想起来，自己不会也要瘸腿吧？

　　“走吧师弟，迟早要经历，躲不过的。”接引道。

　　“额，好！”准提打算豁出去了，怕也无用，既然这样就拼一把吧。

　　两人来到混沌的时候，镇元子和女娲已经在等待了。

　　“接引道友，请！”女娲瞬间找上了接引。

　　“且慢，两位道友，都是误会，何必这般做过一场，我两兄弟不该质疑道尊，我代替师弟给道尊赔罪如何？”接引试着能不能挽回。

　　“哼，别说废话了，你们质疑就质疑，道歉就道歉，岂不是什么都是你们说了算，废话少说，做过一场再决定。”镇元子不依不饶道。

　　他是东西方界限的门槛，对于西方的两人他一样一直防备，这次正好摸摸底，顺便给师尊出气。

　　这是镇元子和女娲暗中说好的，正好试探一下两人的手段。

　　故此，才这般的不依不饶。

　　“欺人太甚，镇元子你欺人太甚。”准提忍不住了，师兄都这般低声下气了，镇元子还不依不饶。

　　就不会死，谁怕谁？

　　“师兄，既然他们这般不依不饶，我们也别说废话了，做过一场就是，到时要看看两位道友的能耐。”准提豁出去了。

　　瞬间七宝妙树出现在手中，另外净世钵盂托着他。

　　“来得好。”镇元子天地拂尘挥出，众生杖他准提还不配，天地拂尘就能解决。

　　而女娲也开始准备了，先前红绣球经过证天婚后，功德洗礼了一遍，威力大增。

　　但有过和老子交手的经验，造人鞭虽强，恐怕难伤接引的金身。

　　这西方二人的金身可是出了名的厉害。

　　故而女娲施展出了造化赐予的黄泉大旗，黄泉法则凝聚，倒是能克制接引的金身。

　　此外接引有功德金莲，防御强悍，可能又是一个减弱版的老子，不好对付。

　　而另一边……

　　镇元子已经和准提交手了，不出所料，上来镇元子就压制准提。

　　尽管准提七宝妙树威力很大，且净世钵盂的防御很强。但遇到了镇元子后，天地拂尘的威力下，准提依然难以应付。

　　准提因果道“玄”，但准提修炼不到家，只能达到“诡”的程度。

　　反观镇元子，大地生灵之道，本就是他看家的本事。

　　有地书存在的情况下，几乎和老子的防御差不多，准提攻击再强也撼不动镇元子分毫。

　　但镇元子的攻击，却是每次让准提吃尽苦头。

　　一边观战的三清，面和心不和的局面，三人还都在埋怨彼此的气头上，自然也无交流。

　　准提的实力在他们的预计之内，不管是通天的昆吾剑，还是元始天尊的盘古幡，都能轻易碾压准提。

　　加上准提斩去一尸成圣，自然不被看在眼里，看到镇元子轻松的压着打，他们一副理应如此的局面。

　　反而女娲和接引的大战，让三人很是震撼。

　　这接引和镇元子每一个都不输于自己，自己若不是有先天至宝傍身，恐怕难以和两人任何一个较量。

　　而且他们很清楚，女娲造化之道不善于征战的，但是哪怕这样，都能压过施展金身的接引，女娲的强悍可想而知。

　　元始天尊和通天想到此，不由自主的看看了老子的腿，有点明白了。

　　老子说自己力压女娲，是镇元子偷袭自己才输得。

　　貌似不是这个样啊，这女娲这么强悍，大兄你防御好，但攻击很弱，怎么会力压女娲呢？

　　元始和通天开始怀疑了，老子被看的很尴尬，不过老子力抗镇元子，甚至压过镇元子是肯定的。

　　他那一气化三清很强，只是从没实战而已，若是施展了镇元子也会棘手。

　　只能说老子隐藏的很深。

　　……

　　“女娲道友，既然你这般不依不饶，贫道不客气了。”

　　忽然终于有点愤怒的接引，终于施展绝活了。

　　三清包括女娲都一愣，原来刚才非接引的最强一面，他竟然还在保留。

　　这接引果然不简单，此前几次造化混元塔的磨练就能看得出。

　　果然，只见接引忽而金光大盛，一圈圈的金光成拱门状，看上去神威浩荡。

　　这才是大成圆满的金身，且接引的两个舍利子开始浮现，接引瞬间变成三头六臂的模样。

　　这可不是神通三头六臂，而是多出了两个和他实力相等的绝世神通，乃接引压箱底的绝招。

　　是接引金身舍利子感悟而来。

　　合三人之力的女娲，瞬间感到被动了，三头六臂的接引，手持六件攻击的法宝，每一件不单纯的是灵宝，还全被接引花费很久大毅力祭炼过。

　　已经远超此前的层次了，这是女娲想不到的。

　　本压制的局面，忽然因接引的实战绝招，瞬间转变了。

　　“不好，这接引果然强大，看来女娲造化道终归不适合争斗，女娲要输了。”元始天尊道。

　　“的确，女娲道友虽修为高强，却没有能破开接引这金身的手段，若女娲道友有一强大的攻罚至宝还好说，若是没有恐怕也就不上不下，谁动奈何不了谁的局面。”通天道。

　　老子也点了点头，“三弟此言有理，据传女娲道友有三朵十二品白莲，防御强悍，这接引破不开女娲道友的防御的。但女娲道友也破不开接引的防御，两人的这场打斗将会平局告终。”

　　三清各抒己见，给女娲和接引定义了。

　　但是，三清似乎忘了女娲有老师的。

　　太初早就关注了，小辈的争斗他不好插手而已，但不代表轻易放过这“放肆”的西方二人。

　　攻击强悍的灵宝，自己还真有不少，那就助力女娲徒儿一把吧！

　　……


第675章 鸿蒙量天尺的强悍

　　就在三清三兄弟，给女娲和接引下了定义的时候。

　　只见一道玄黄色的流光从洪荒而来，瞬间飞过，落在了女娲的面前。

　　伴随这玄黄色流光的乃是一道传音。

　　“女娲徒儿，这乃是鸿蒙量天尺，乃第一攻罚至宝，乃盘古道友赠与为师的，此宝专门克制防御强悍的至宝灵宝，如老子的天地玄黄玲珑宝塔，此鸿蒙量天尺就是其克星。此宝可与盘古幡媲美，盘古幡其威力是开天‘震’，胜在开辟混沌，混沌毁灭之气强。而此宝威力是攻罚‘破’，胜在破防御，拿着此宝替本尊教训这接引一番。”

　　女娲顿时惊了，就连三清和一旁的接引都蒙了。

　　只见一道流光稳定后，一玄黄色的尺子出现在女娲面前。

　　当众人不解的时候，老子看到那尺子的一刻，顿时失声道：“鸿蒙量天尺！”

　　“什么？”

　　“鸿蒙量天尺！”

　　三清包括接引都愣了，后天第一攻罚至宝，据说攻击能力第一，有些方面比盘古幡都神奇。

　　这尺子怎会出现于此，还没听说过谁有这鸿蒙量天尺。

　　不过，接下来女娲的举动他们明白了。

　　只见女娲拿起鸿蒙量天尺后对着洪荒一拜：“谢过师尊，弟子必定不让师尊失望。”

　　就一句话，很清楚了。

　　是道尊看弟子拿接引没办法，开始拉偏架了。

　　“不？”接引蒙圈了。

　　“道尊，您是前辈，我等小辈的争斗您这般插手？晚辈不服。”接引大声道。

　　没想到，太初还真会了，只听一浩瀚声音传来：“你等几人争斗本尊从不理会，就如此前老子与女娲的矛盾，本尊不屑和你等小辈置气，你等争斗也顺应天心，不过质疑本尊得到鸿蒙紫气，谁给你们的胆子，莫怪本尊以大欺小了，本尊也不出手，本尊两个徒儿自会替本尊出气。哼！”

　　最后的一声冷哼，如亘古巨龙的咆哮，“哗——”的一声，接引的金身顿时被震散了。

　　太初算是展示了一下实力，免得一帮小辈成圣后骄傲了。

　　果然，这一声冷哼，从冥冥中而来，接引的金身何等强悍，三清都头痛，可就是被一声冷哼震碎了。

　　其神秘和威力可想而知，三清准提接引等有点恐惧了。

　　不过，镇元子和女娲兴奋了，师尊插手了，这就好办了，打得两人今后不敢质疑。

　　“哗！”手持鸿蒙量天尺的女娲，顿时感到一种无与伦比的威力油然而发。

　　看着还在失神的接引道：“接引，本圣母不趁人之危，赶紧准备好，我们重新来过，看你三头六臂金身厉害，还是吾师尊赐予的鸿蒙量天尺厉害。”

　　接引想哭？这还用问。

　　第一攻罚至宝都出来了，自己的金身还有何用，自己这金身此生就怕为数不多的几件至宝。

　　一是盘古幡，二是通天的诛仙四剑，三就是这鸿蒙量天尺。（混沌钟不算，接引就没想过太初用混沌钟打他）。

　　此外，哪怕青帝的青帝枪和雷泽的雷神戟自己都有信心扛过。

　　唯独三件没有一丝的把握。

　　后悔都没地方说去，还不如刚才自己不施展压箱底的绝招，让女娲占点便宜，说不定道尊见此就不会拿出鸿蒙量天尺了。

　　接引很后悔，但女娲却不打算放弃，一定要完成师尊的吩咐。

　　“看打！”女娲已经提示了，也不怕被人说偷袭。

　　接引苦着脸，没办了，只能抵御。

　　“哗——”三头六臂的万丈金身重现。

　　结果硬是挨了女娲一击。

　　“滋，轰——哗啦……”

　　果然，一击过后，哪怕接引百般防御，但依然被击中了，金身先是出现裂痕，此后哗啦一下破了。

　　鸿蒙量天尺的攻击不是说想躲就能多开的，功德至宝，打你你就挨着，想跑不可能，功德之力会让你无处可遁。

　　“噗嗤——”

　　接引被一击击中后，强悍的攻击，让他瞬间受伤了，还伤的不轻。

　　实力强过他的女娲，在得到攻击强悍的至宝后，开始横扫一切了。

　　“接引本圣母不欺负你，再接我一击，就此了结，想必师尊也会同意。”女娲道。

　　她不是狠辣之人，若没太初赐予鸿蒙量天尺她拿接引没办法，所以不能做绝，想必师尊也是这个意思，教训两个出言不逊的一顿就可，没必要斩尽杀绝。

　　所以女娲很清楚，而接引终于松了口气，还真以为女娲和自己血拼到底呢。

　　这就好。

　　“轰——”又是一道巨大的攻击，鸿蒙量天尺的强悍再一次震撼了众圣。

　　当然，之所以威力这么大，是太初祭炼的，女娲几乎在施展太初祭炼圆满的灵宝威力，自然看上去不可阻挡。

　　要是真的成了女娲的至宝，威力也很大，但不至于这么离谱，离谱到众圣几乎没人可以抵挡。

　　两次被击破金身的接引，脸色更蜡黄了，道韵都有点不稳。

　　而另一边，准提早就灰头土脸了，灵宝比不过镇元子，修为比不过镇元子，只有被打压的份。

　　灰头土脸的被镇元子再一次记飞之后，有点心死的失落。

　　镇元子见此，也不好再打了，教训已经够了，倒是看上去可怜的很。

　　不过镇元子也好奇。

　　这准提为何每次总是让老师生气？

　　真没谁了，听说好几次了，准提总是能招惹到师尊。

　　他镇元子是真服气，服气准提这种“一往无前”的态度，强一点就招惹师尊一次，被打压后老实一段时间，再强一点又招惹师尊一次，又被打压后又老实一阵……

　　……

　　身受重伤，灰头土脸的兄弟俩一阵暗淡，倒霉啊。

　　“是我二人不对，谢道尊手下留情。”接引终归道心好一点，不忘了让太初谅解。

　　“知错就好。”一声音传来，果然太初还在关注。

　　旋即，女娲发现自己手中的鸿蒙量天尺不受控制的飞走了，这叫她很失落。

　　掌握至宝的自己太强大了，可终归不是自己的。

　　似乎太初看出了女娲的心情，那声音又传来道：“女娲，你三尸合一时，本尊会亲自把鸿蒙量天尺赐予你。现在给你对三清接引准提等不公平，拥有强大至宝后，他们难以和你对抗，此乃妨碍天地运转，至高不容。不过，你三尸合一的一天，本尊会亲自赐予你。”

　　太初说完消失了，就像此前没来过一样。

　　但是！

　　太初的话，让女娲有了巨大的期待。

　　三清准提等也松了口气，幸好道尊是公正的，要是女娲持有此宝，今后真没法争夺了。

　　但是老子三清他们有点疑惑？

　　为何自己也有至宝，威力却没有鸿蒙量天尺强？

　　这不应该啊，自己的至宝是开天三宝啊，是诛仙四剑啊！

　　他们第一次开始怀疑了。

　　“难道圣人和混元大罗金仙对比，还有祭炼至宝的差距，或者说，传说中的道果自我圆满这么重要？还是说因自己不圆满，所以至宝也无法祭炼圆满，所以施展不出最大的威力？”

　　三清开始沉思了。

　　而接引和准提可没空沉思这个。

　　快走吧，总算度过这个劫难了。

　　……


第676章 肚子和种族

　　妖族天庭，满脸笑容的帝俊回来了。

　　众高层此前很担忧，担忧道祖召唤妖皇为何？但是，见到妖皇满脸笑意的回来后，他们放心了。

　　被众人问的有点难受的帝俊道：“你们不要管了，总之是好事，本皇此次受益匪浅。对了……”

　　帝俊又道：“天庭三十三重尚不圆满，需三清圣人重开三天才可，不过，那不是我们妖族可以掌控的，一切有三清圣人自己决定，你们到时候无需担忧就是了。”

　　众人不明所以的点了点头。

　　果然，不久之后三清三位圣人开辟三天，分别是：太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天。

　　当这三天重新与天庭结合后，众人忽然发现道祖的紫霄宫正在三天之上，为“第三十七重天”，也叫大罗天。

　　洪荒众人，本以为是三清三圣人开始向天庭下手了，不过并不是他们想的那样。

　　重开三天的三清圣人，只留下了一斩尸分身，此后就不管不问了，天庭依然在妖族的手里。

　　且与此同时，西方的两位圣人和镇元子圣人，也开辟了混沌中的天地。

　　准提和接引开辟的一为须弥天，二为极乐天。

　　而镇元子大神开辟的天地却是定名：地灵天。

　　至此，七位圣人都开辟了属于他们的天地，而且慢慢感悟一番后发现，开辟的天地虽不是混元大罗那样开天证道。

　　但他们开辟的空间，也能借助其中的天地伟力，避免了过度使用洪荒天地伟力的因果。

　　这一发现众圣很高兴，每每使用天地伟力其实都是在借用天地因果。

　　但不运用，展示不出圣人的强大，这次开辟天地却是避免了这一局面。

　　在对付非圣人对手时，完全可以借助开辟的天地内的伟力，无需时时刻刻借用洪荒天地伟力。

　　而再后来……

　　几位圣人开始讲道广受门徒了，通天真的做到了有教无类，整个金鳌岛，以及周围都是截教门下的弟子，除了亲传和入门的极少外，记名弟子却是近万。

　　不过，老子和元始天尊却不然，老子依然只有一个玄都，元始一样十二金仙，外加几个记名弟子而已。

　　两人似乎都是走的精巧的路线，宁少勿滥。

　　西方的两位也是如此，亲传弟子还是那些，但创立西方教后，却是招揽了很多属下门人。

　　镇元子一样如此，亲传只有虚度一人，入门两个，剩余的是被他庇护的灵之存在。

　　……

　　时光流逝，转瞬几百元会的时间。

　　对洪荒来说，这点时间微不足道，哪怕是懦弱的人族，生来近乎仙人的他们，再加上老子传授的金丹大道之后，几百元会的时间，不够几次闭关的。

　　不过随着时间的流逝，人族有了很大的区别。

　　强者恒强，弱者愈弱，修炼天赋好的，尤其是第一代的十万人，几乎都已金仙不死不灭的层次，像燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人，都快要斩尸了。

　　而弱者愈弱，没有修炼的根基，导致他们的后代一样越来越弱，除非出现一两个“逆天”的，虽然生来平凡，但倔强的逆天而起。

　　这样的比例在人族很多，要是拿到别的族群，是不可能会发生的。

　　毕竟妖族等重血缘和传承，你血缘和传承弱小就说明，想要逆天般的崛起几乎不可能。

　　而人族就打破了这样的界限，造化而生的他们，天地钟爱下，总有几个逆境中崛起的。

　　导致人族的高手慢慢的越来越多了，大罗金仙就近百了，太乙近万，金仙者近百万。

　　人族终于走出了时刻灭亡的绝境开始慢慢的在洪荒站住了脚。

　　而且，其中还发生了神奇的事情。

　　选择和人族慢慢接触的巫族，忽然发现当人巫结合后，生下的后辈，竟然可以炼体和元神双修？

　　这就让人族的高层和巫族高层震撼了。

　　尤其是巫族，太兴奋了，整个巫族除了烛九阴外，还没有一个能修炼元神的。

　　但是，和人族结合后实现了。

　　不管母系是巫族，还是父系是巫族，总之只要人巫结合的都能修炼元神，而且还能修炼巫族的肉身。

　　就这般，巫族和人族的一次小冲突出现了，争夺巫人的冲突。

　　本来按照祝融共工等火爆脾气，全部抢来，此后在抓些人族女子来生孩子。

　　但玄龟制止了，拿着女娲的名义制止了，说不好得罪女娲圣母，女娲圣母不立教，唯一让她挂牵的就是人族。

　　我们要是做的太过了，恐怕女娲圣母会震怒。（注：为了显示对人族的重视，女娲自命名圣母，意为人族圣母。毕竟这一世没了妖族的纠缠，女娲全部的感情都给人族了。）

　　好说歹说的，巫族决定和人族谈谈。

　　人族知晓巫族的强悍，本以为是一场危险的争夺，不成想巫族竟然没有自己想的那么霸道。

　　最后人族和巫族决定，父系是巫族的巫人属于巫族，父系是人族的巫人属于人族。

　　算是平分了巫人。

　　不过，占便宜的是巫族，毕竟不管是哪个种族，攀附强者是肯定的。

　　人族女子也喜欢自己的另一半是个强者，总体比起来巫族就是比人族强，所以少有巫族女人嫁给人族男人，而人族女子却喜欢嫁给巫族男子。

　　这也是巫族能被玄龟说服的理由，要是反过来指定不乐意，巫族会抢了人族的所有女子。

　　在盘古遗泽消失的如今，生灵的诞生几乎全是父母孕育而来的，不像荒古、太古、远古时期，更多的是天生地养的存在。

　　现在的生灵，八成是男女结合孕育而来。

　　因此导致，洪荒百族间的争夺，地盘、资源、女人这三种，是族群征战的第一来源。

　　事实就是这样，如今的洪荒百族，男性为族群征战血洒战场争夺资源，而女子的肚子，却是孕育一个族群的未来。

　　少有天地生养的如今，族群的多寡，就是靠女性的肚子，说来很残酷却是现实。

　　人族和巫族的这次争斗，也让其他的族群看到了危机。都开始纷纷制定了一些规矩，本族群的女子外嫁别的族群就难了。

　　人族吃了哑巴亏，这方面更严格，慢慢的巫人相恋结合的情况也少了很多。

　　这导致，哪怕一些族群包括人族的女性很不乐意，但高层们面前只有两条路，一个是女性的不乐意，一个是种族的延续，他们自然选择了种族的延续，你不乐意也没办法，大局为重。

　　此外……

　　很多族群势力。包括妖族，第一次看到了人族的潜力，之前人族弱小，是可有可无的存在，这次竟然和巫族谈判了。

　　虽说这谈判很虚伪，但看得出人族的进步，太快了，这才不到几百元会的时间，人族竟然发展的这么强了。

　　他们的族群，哪个不是经历几万元会，甚至一个量劫才慢慢发展起来的。

　　而人族就打破了这个极限，潜力很大。

　　当然，现如今他们觉得，人族之所以这般，主要的功劳是女娲圣母的庇护，否则人族早就被灭了。

　　女娲第三尸执念之尸，在庇护了人族一百元会后离开了，人族能发展至今，的确女娲的威慑力最重要，但也离不开他们的努力，以及天地的钟爱。

　　只是人族的努力，很自然的被其他族群、势力否决了而已。

　　……


第677章 界树生

　　同样，在此期间，太初界的界树终于发芽了。

　　神奇的是，界树由于生在悬浮无量道场下，本悬浮的无量道场，此刻看起来像是被巨树撑起来了一般。

　　整个太初界因为界树的存在，让太初界的景象变化的更加的神奇了。

　　不过，想要结出道果，按照太初的推演，需要很漫长的时间。

　　而且在此前间，因一时掌控了一方小世界，太初的境界已经达到了混元大罗金仙九层的地步，修为一样是如此，肉身也是如此。

　　现如今挡在太初面前的关卡，就是混元无极金仙这个关卡了。

　　这个关卡很重要，越过后太初不仅实力飞升，且将会正式融合无量道果。

　　这道果从开天辟地时就得到了，一直没有真正的掌控过，终于到了要结合为一的时刻了。

　　此前太初只算是代表无量，只有和道果结合了，才是真的成就无量，成为无量的化身，那时候才是太初通向大道最重要的一步。

　　太初感觉不远了，等那方小世界的天地意识正式蜕变成一方天道的时候，就是自己能感悟混元无极金仙的时刻。

　　这样看来，此前的冒险很值得，有了借鉴和方向，比自己一个人摸索要强了很多很多。

　　这几百元会中，除了这些事情外，还有许多事情发生。

　　比如，西方的两人，被镇元子和女娲教训了一顿后，两人很是失落了一阵。

　　此后受了刺激一样开始壮大西方教，他们开始按照此前指定的计划扩张。

　　首先彻底的占据了除镇元子外所有的西方地盘，后来慢慢的向南方和北方发展。

　　不过，西方教的发展让他们和老霸主巫妖两族的冲突加剧了，为了争夺地盘和传教，自然需要资源和生灵。

　　而此刻的生灵，几乎九成是巫妖两族的人手，西方教想要壮大，摆在他们面前的拦路虎就是这两族。

　　对于这两族准提和接引就强势的多了，没有圣人的两族，如何是西方两位圣人的对手。

　　在此期间，被两人或西方教高层打杀的巫妖不在少数，只不过巫妖两方尿不到一个壶里，本身就是死敌，导致联合不起来。

　　而单独一方，又不敢和两位圣人作对，只能忍着，毕竟巫妖期限越来越近了，这时候和西方两位圣人为敌，是愚蠢的行为。

　　这助长了西方教的蛮横，有圣人撑腰的他们，对巫妖两族从畏惧到不在意，一切都在向着仇恨的方向发展。

　　巫妖很难受，若是单纯地西方教还好说，他们最终是的东方，也因阐教、截教、灵教的传播开始变得越来越难受了。

　　都有圣人存在，都惹不起，自己两方又占据了这么大的地盘，只要这几个教派发展，就不可避免的和自己出现对抗。

　　这是一个死循环的局面。

　　莫说巫妖两族郁闷。

　　就是圣人也郁闷，区区巫妖两族，蝼蚁一样的存在，竟然占据这么大的地盘，严重妨碍了自己教派的发展。

　　要不是圣人有规定，不可随意出手屠杀弱小生灵，可能按照原始和准提的脾气，早就杀上巫妖两族的大本营了。

　　圣人表面上还是无为的，只能靠门人和下属去争夺，去传道。

　　他们的属下门人严格说来，都弱小的很，巫妖随便派出一个都能灭绝了他们的门人，但是不敢啊，打又打不得，杀又杀不得。

　　巫、妖以及圣人们的对抗越来越严重了。

　　不仅如此，荒古的霸主龙族、麒麟族、凤族等，也开始经常的出没了。

　　这引起了圣人包括巫妖的注意了。

　　这三族古老的存在，谁都不敢轻视他们，哪怕是圣人也知道，他们三族的老祖没有死，而是被天道镇压了，无尽岁月前就领先自己等人一步，和天道本源结合了，不死不灭的存在。

　　这是圣人忌惮三族的原因，虽没有圣人的实力，但有如圣人一样杀不死的老祖存在，比起巫妖加起来的威胁都大。

　　首先碰壁的是西方教。

　　在经略南方时，遇到了阻挡他们的不死火山凤凰一族的存在，各个都是大罗圆满，境界和修为扎实的吓人，要是天道的束缚没了，这帮家伙会迅速斩尸，甚至斩尸三尸他们都信。

　　太古老了，古老的可怕，可想而知，积累的多强悍。

　　面对这样的拦路虎，先是手下的较量，不出所料西方教被横扫了，一点面子都没给西方教留下。

　　要不是看在西方教有两个圣人的面子上，可能凤凰一族，会吃了这帮西方教的门人。

　　把他们揍一顿赶跑，算是客气的了。

　　准提顿时就怒了，打不过无量门下，还教训不了你们这帮没落的霸主。

　　但是当他来后，一探查，灰溜溜的走了。

　　凤凰一族就是疯子，直接和不死火山相连，打杀克他们，等着不死火山的爆发吧。

　　准提一算，不死火山若爆发，整个南方没救了，这么大的因果，自己是圣人，也会被反噬的下场很惨。

　　算了，放下几句狠话撤吧，算是承认了凤凰一族，有和他们争夺的资格。

　　没资格就灭了，有资格另说。

　　凤凰一族凭借这个手段有了此时争夺的资格了，这是他们想重新崛起必须要经历的一步。

　　此后龙族收拾了几个截教门下的弟子，通天最后也出马了，一样的局面，看到咆哮的海眼了吗？看到混元金仙圆满的烛龙老祖了吗？

　　圣人的确强大，你完全可以灭了我们，但灭了我们你也跟着倒霉。

　　盛怒的通天，毁了龙族的好几个道场，镇杀了几位出手教训他门下的龙族后离开了。

　　龙族重新崛起的资格拥有了。

　　要说最简单的是麒麟族，没人敢去南海教训他们，麒麟族就这样拥有了资格，说来真好运。

　　这么复杂的情况下，巫妖不得不重视，不得不忍受，局面太复杂了，牵一发动全身，很难受。

　　而且，三族展示了底气、人族有圣母庇护，教派有圣人存在，他们巫妖却成了，看上去最好惹的一个了。

　　巫妖高层觉得这样不行，要敲山震虎了，要拿出实力震撼一下了，要不都成受气包了。

　　两族称霸这么多年，该彻彻底底的展示一次威慑力了。

　　如今洪荒就这样……

　　龙族、凤凰一族、麒麟族、人族、人教、阐教、截教、西方教、灵教、巫、妖齐刷刷的登场了。

　　大争之世，主要是巫妖争夺的浩瀚史诗，开幕了。

　　……


第678章 恩爱中定计

　　妖族天庭。

　　“夫君，你下定决心了吗？”时光悠悠，快要生育的羲和，担忧的看着帝俊问道。

　　“夫人放心吧，本皇下定决心了，我们有很大的把握，且为了我们即将出世的孩子，我妖族也需要证明一下了，否则我妖族这天地霸主，都快被人遗忘了。”帝俊道。

　　羲和一阵担忧：“可是，夫君为何不挑选弱一点或脾气好一点的圣人，为何要与元始圣人作对？”

　　原来，妖族近来被压迫的很难受，前面说的，人族有圣母，三族有力拼圣人同归于尽的绝招。

　　唯独巫妖近来没有展示过强大，所以一直保留的周天星斗大战要出来展示一番了。

　　只有让圣人看到妖族的地盘和不好惹，他们才会收敛一番，而不是像现在，四处和妖族作对，处处让妖族难堪。

　　和妖族矛盾最多的是同把东方看为主要地盘的元始天尊，近来元始天尊门下为了传教，在东方横行无阻，十几位弟子继承了老师的骄傲，完全没把妖族看在眼里。

　　事实就是如此，有圣人撑腰，他们真没必要把妖族看在眼里。

　　几次争斗和矛盾，虽十几位元始弟子修为远远不够，但妖族却不敢下杀手，只能武力抵抗住。

　　此后十几位元始门下弟子，会不痛不痒的离去，继续找妖族的麻烦。

　　当然，也不能说找麻烦，而是为了传教，总是能和妖族对上。

　　因此帝俊决定，和元始天尊做过一场，震慑一帮宵小之辈。

　　这是羲和担忧的原因，元始天尊不是圣人中最强大的，却是最难招惹的。

　　睚眦必报，骄傲自大，重视面子，这几个性格综合起来，谁都不想得罪他。

　　而妖族竟然要拿他开刀了。

　　帝俊一叹：“夫人非是我糊涂，但是事实就是如此，和我妖族矛盾最大的就是元始圣人。我们妖族总不能因为立威，去找一个和我们没有多少矛盾的圣人吧。若是那样，哪怕我们胜了，按照元始圣人的骄傲性格，反而会更加明显的打压我们，已好我们反击时他全力打压我们来证明他的强大。”

　　羲和一愣，还真是，按照元始天尊的性格，的确百分百会发生。

　　让元始圣人有了充足的准备后，那就不好说了。

　　看来和元始圣人作对立威，是唯一的选择。

　　羲和担忧道：“周天星斗大战有把握吗？元始圣人可是有至宝盘古幡的？”

　　听羲和这般问，帝俊忽然笑了：“哈哈……”

　　“夫君你笑什么？这时候还欺负我？”羲和娇嗔地说道，不过通过帝俊的笑，她放心了很多，夫君敢这么笑，说明有把握啊。

　　“哈哈，夫人有所不知，还记得天庭成立时道尊赐予的五行珠吗？”帝俊问。

　　“记得！”羲和想了想有这么回事。

　　“正是道尊赐予的五行珠，虽说乃后天灵宝，但是不愧是道尊亲自炼制的灵宝，且五行相生相克，能形成巨大的五行防御阵法，正好和周天星斗互补，周天星斗大阵攻击强悍，牵引万千星辰的攻击。但防御就差了点，而道尊赐予的五行珠，经过伏羲道友的研究，契合进周天星斗大阵后，会有星斗之力来催动，正好克制一些攻击强悍的至宝，你说，这是不是天意，哈哈……”

　　“这般神奇？”羲和都惊喜了，又道：“伏羲道友阵法一道果然厉害。”

　　“夫人有所不知，这五行珠，联合后我们才知道，此五行珠，应叫造化五行珠，想想造化混元塔，想想南海的造化一元棍，再想想道尊门下几位弟子的造化开头的灵宝？明白了吧？”帝俊道。

　　“这？”羲和明悟了。

　　“道尊炼制灵宝的能力独步洪荒，而只有道尊心仪的灵宝，才会冠以造化开头，但凡造化开头的，没一个简单的。”帝俊道。

　　说完，又笑道：“至于伏羲道友的阵法为何这般厉害，我也是不久前才知道。原来很久前，女娲圣人和伏羲道友共同去过南海寻师求道。女娲圣人运气好，被道尊分身造化前辈收入门下，但伏羲道友不是没有收获，他的收获就是道尊的阵法感悟，所以啊，伏羲道友本就对阵发一道深有研究，加上道尊的指点后，你说伏羲道友的阵法一道强不强？”

　　羲和听后，情不自禁地说道：“强！”

　　羲和终于明悟了，怪不得夫君这么有信心，有伏羲的阵法加上道尊赐予的造化五行珠，这就是妖族敢招惹元始圣人的底气。

　　帝俊深情的看着羲和道：“夫人放心吧，为了我们未出生的孩子，本皇是不会轻易冒险的。我会给我们的孩子打出一片天空，让他们不用活的像我一样累，我会让他们无忧无虑的成长，至于屈辱和流血都交给我吧。”

　　“夫君！”羲和感动了，紧紧地抱住了帝俊。

　　谁能想到，一个轰动洪荒的事件，是有两人深情的拥抱开始的。

　　……

　　妖族凌霄阁内。

　　“大哥，我们打杀几位元始圣人的弟子吗？”东皇太一问道？

　　“不不。”白泽直接站了出来。

　　“东皇陛下，我们是立威不是和元始圣人结下死仇，不能打杀圣人门下弟子，我们教训他们一顿后，收了他们的灵宝就可。按照这么多年我观察元始圣人的门下发现，这帮‘娇贵’的门人，会被打击到委屈的去找元始圣人描述我们的‘残暴’。元始圣人的性格，定会打上门来，到时候我们的计划就成了。”白泽阴险地说道。

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　众妖族高层笑了，的确元始圣人，包括其他几位圣人的门下，在他们眼中的确弱啊，是太弱了，还经不起打击，草包的很。

　　要是没圣人撑腰，早就被残酷的洪荒绞杀了。

　　最后！

　　帝俊听后，决定道：“就按照白泽说的，与元始圣人的几位门下发生冲突时，教训他们一顿，此后收了他们的灵宝，丢出去就行了，我们等着元始圣人上门就可。”

　　众人领命道：“是！”

　　旋即，一个大计划开始了！

　　……


第679章 圣人们下

　　几百元会的修炼，加上圣人教导，元始门下广成子、赤精子、玉鼎、太乙真人等，都已是太乙金仙的修为。

　　之所以进步快，是天道圆满后修炼天道越来越简单，再加上有正统的道法和老师，他们进步的很快。

　　不像太初门下的三代弟子，道心和境界那叫一个严格，几乎是压制着修为的提升。

　　元始门下虽也是道门正统，但比起太初门下第三代要轻松了很少。

　　不过不管怎么说，此时的生灵修炼都要快了很多。

　　太初那个时代，大道压制、盘古意志压制，修炼大道、再加上没有功法全靠自己感悟，荒古太古时期，进步很艰难。

　　但此刻不一样了，全部流程化了，各种功法和境界的感悟都有前人摸索好了，只要按部就班就可。

　　不过，有得有失，他们虽修炼的快，但成就小了很多，也算是天道至高规则下的不可更改。

　　这天！

　　有广成子带领的一行五人，继续开始传播阐教的任务。

　　继承了元始的刻板和严肃，甚至说三清都差不多，就连太初的弟子镇元子，太初都慢慢的不喜欢了。

　　这帮圣人太严肃刻板，似乎修仙求道就要清心寡欲，就要无欲无求一样。

　　完全不像荒古太古时期，什么样的人都有，有豪放纵横的，有肆意潇洒的……

　　那时候万花齐放什么道都有，此刻神仙之道为主，修仙求道都变得刻板冷漠了。

　　尤其是不久前，太初偶尔神识扫过洪荒，发现已经有不少无情道了，为了求道任何感情都没有，生生的摒弃掉了。

　　为的就是无情后清心寡欲，念头通达。

　　说实话，太初真想灭了这帮无情道的家伙，今后刻板严肃高冷的仙人，就是他们塑造的。

　　什么所谓仙气，太初曰：混账东西！

　　求道为求真，至我至真至道，求道最后不就是求真我吗？

　　弄得无情后，他们能最后明悟也罢，可他们这点道行是回不到至我至真至道的局面的，根脚和气运就不行。

　　所以只能在无情上越走越远，最后，要么成魔，要么顿悟成佛。

　　想到此，今后道消魔长、佛道兴盛是自找的，生生把道走歪了，最后要么佛，要么魔了。

　　高冷严肃的广成子等人，带着师尊的吩咐，广为传播阐教教义，最好都弄个元始天尊的牌位整天沐浴焚香朝拜。

　　以好为元始天尊凝聚气运。

　　他们再一次有恃无恐的走进了一妖族掌控的地域，大行其道若无旁人的开始传播教义了。

　　“呔，几个道人，此乃妖族阵营速速离开！”一妖族太乙金仙层次的大妖说道。

　　广成子等人却是充耳不闻，甚至玉鼎真人传音诸位师兄师弟道：“诸位你们看，这妖族又开始耍威风了，真不知道他们哪来的勇气，竟敢冲我们说让我们离开，什么洪荒霸主妖族，我看也就这样。”

　　赤精子笑道：“说的对，我等堂堂圣人门下，岂会在乎他们妖族，皮毛戴甲的东西，看到都厌恶人。”

　　“好了好了，他们说他们的我们做我们的，不要主动惹事就好，大不了妖族出动高手把我们赶走而已，他们也不敢有别的行为。”广成子作为大师兄说道。

　　“嗯，大师兄所言有理！”诸位师弟道。

　　故而，几人我行我素，开始施展法力，金身凝聚，传播阐教教义了。

　　然而这一次他们错了。

　　本以为了不起就是妖族出动几个高手，在他们讲完道之后赶走他们。

　　没想到这次不一样，几人刚凝聚法力，通过神通讲道的时候，直接被一巨大的巴掌从天空一巴掌拍了下来。

　　“啊——”

　　“不好——”

　　几人一声惨叫，谁也没想到会是这样的局面，被人一招破了金身，还从空中拍了下来。

　　广成子等人传播的道，乃是阐教最基础的一丝香火道，为的是给元始天尊凝聚气运，自然不是什么高深的道法。

　　否则不会这样传播，岂知道不可轻传的。

　　他们所传播的是类似佛教那种收集信仰的道，很有蛊惑人心的作用。

　　这种道的传播需要生灵聚集之地，打出圣人的名号，此后开始动用法力蛊惑下传道。

　　听道者有些好处，但好处不大，不过却能让很多听道者供奉玉清元始圣人，为圣人凝聚气运。

　　这才有了在此地生灵密集之地，几人施展神通金身，飞在空中运用法力传播的局面。

　　这倒好，刚开始讲道就被人一巴掌拍了下来。

　　灰头土脸，且受了轻微伤势的几人顿时恼火了，自己的高人形象完蛋了。

　　被人一巴掌从空中拍了下来，可想而知。

　　“谁——？”

　　这一句谁看得出无知者无惧。

　　一般人遇到这种情况，早就跪地不起，求出手的前辈原谅了。

　　也就圣人门下，被打了打不过不要紧，要知道谁打的自己，然后找老师告状。

　　你还敢打杀了我们不成？

　　“轰——”

　　忽然一股大罗威压席卷。

　　“吾乃妖王鬼车！”

　　来人正是妖王鬼车，大罗金仙后期的修为，对付广成子几个太乙层次的家伙，完全可以花式捏死。

　　“鬼车妖王？”广成子一怔，旋即：“你好大的胆子，可知我们是圣人们下？”

　　“哼，就是因为你们是圣人门下，否则刚才一巴掌早叫你等身死道消了，速速离去。”鬼车冷酷道。

　　这句话说完，元始门下翻了天了。

　　自己听到了什么，尽然对我们这么不客气，区区大罗金仙，准圣都对我们客客气气的，你个大罗算老几？

　　“好，好得很，竟敢欺压圣人门下，诸位师弟出手。”广成子道。

　　这句话鬼车都愣了，难道他们不知道大罗和太乙的差距，他们哪来的胆子？

　　不过正好，害怕他们不愤怒了，愤怒正好，正好按照妖皇陛下说的，教训他们一顿，收了他们的灵宝。

　　不过鬼车对这几位圣人门下很鄙夷，这要是活在巫妖尚未成霸主的时代，这样的太乙会死的很惨很惨，可能活不过几天。

　　怪不得现在流传圣人门前底气足，还真是这样。

　　鬼车摇了摇头，接下来就一目了然了。

　　几个愤怒的圣人门下，施展了看家的本事后，被鬼车一巴掌拍飞很远，还把他们的灵宝全部收了。

　　“你们为圣人门下，圣人不可不尊敬，我鬼车一样诚心敬拜圣人，但不代表你们可以目中无人，收了你们的灵宝，教训你们一顿，免得今后目中无人，速速离去吧！”鬼车刚热了热身就结束了。

　　总共两次出手，两次巴掌拍过去而已。

　　和巫族数百次血战的鬼车，其强悍程度，他活着就是最好的证明，不强大早就被巫族的大巫撕碎了。

　　教训几个太乙修士，哪怕他们有灵宝也没用，强大的灵宝也起码配上强大的实力啊，除非你使用至宝，那种有一条完整不灭元灵的，那个鬼车只能是自己感叹倒霉。

　　否则就是使用极品灵宝，你炼化不到家，加上修为不够，一样没用。

　　若眼神能杀人，鬼车都死了无数次了，元始门下的几位第一次这么惨，只能回去告状了没办法了，老师的名头不好使了呢。


第680章 被算计了

　　昆仑山，玉虚宫！

　　“简直岂有此理，妖族竟敢这么做。”元始天尊看到几个凄惨的弟子。

　　被人打击了不说，还被人抢去了法宝，这简直是打脸。

　　怒其不争的同时看开了，那鬼车乃是鼎鼎大名的妖王，自己的几个弟子还小，吃亏是肯定的。

　　不是弟子不争气，是敌人太强了。

　　元始天尊想到此，说道：“哼，若你等能潜心修炼本尊传授的道法，何至于一个区区的鬼车能把你们伤成这样？”

　　这句话说的广成子等很难受。

　　而其他的弟子却是很高兴，这几位是老师最疼爱的几位，这次被人夺了灵宝，他们很高兴。

　　不过接下来元始天尊的话他们心道：果然！

　　“不过，区区妖族竟敢这般张狂，待本尊前去给你等讨个公道，若妖族没有表示，你本尊定不轻饶。”

　　只见，元始天尊一招手镇压昆仑山的盘古幡出现在了手中，旋即消失不见了。

　　妖族！

　　早已有准备，在鬼车击溃广成子后，妖族就收到了信息，等着元始天尊的到来。

　　果然没多久，元始天尊为了让洪荒看到自己的威严，也为了杀鸡儆猴，竟然圣人威压放开。

　　一声整个洪荒都能听到的怒声道：“妖族，当真好胆，竟敢不敬圣人，欺压吾门下，今日你妖族若不给本尊交代，哼，你妖族定会受到惩罚。”

　　灭了妖族元始天尊不敢，天道和鸿钧也不允许。

　　这一点元始天尊很清楚，但打到妖族臣服他是敢的。

　　这次他就打算这样做，打算让洪荒生灵看到圣人的威严。

　　所以……

　　元始天尊一声怒吼之后，整个洪荒都听到了，纷纷感叹妖族的找死，竟敢彻底的惹怒了圣人。

　　难道你妖族有龙凤麒麟三族那种一起完蛋的手段吗？

　　有好戏看了。

　　帝俊却彷徨不让，站出来道：“圣人此言差矣，圣人我妖不敢不敬。不过几位圣人门下却是打着圣人的幌子招摇撞骗，甚至忘记了洪荒强者为尊的规矩，区区太乙修士公然辱骂大罗高手，我妖族高手一时生气，教训了他们一番，且并没有下重手，只是赶走了而已，圣人既然来了，就请圣人评评理，何时太乙修士敢辱骂大罗高手了，强者的尊严还要吗？若这般恐怕整个洪荒的高手都会不愿意。”

　　一气呵成，帝俊一样昭告洪荒的传播。

　　这话说完，无数人惊讶了，尤其是大罗之上的高手，很天然的开始同情妖族了。

　　洪荒规矩强者为尊，这是至理，他们不允许挑衅，近来不少圣人门下为虎作伥他们早就不满意了，这次元始圣人竟然为了这个打上门，他们不高兴了。

　　元始天尊一听感觉不妙，不是自己想到的局面，本以为是妖族赔礼，自己立威后离开。

　　但是！他妖族竟然没有这么做，竟然还公然质疑自己，这不简单。

　　想到准提和通天丢了圣人的脸，被凤族和龙族逼的手忙脚乱，此前他还嘲笑两人的，现在，貌似自己也要遇到这个情况了？

　　不过他恨妖族了，竟敢那本圣立威，真是不知死活，龙族凤族敢拼命，麒麟族老巢够不着，哪怕巫族还有十二都天神煞大阵呢？你妖族有什么底气？

　　元始天尊一哼：“胡说，我那几个徒儿尊师重道，甚至乖巧，尊敬强者这一点你以为本尊不会教导他们？强者应该受到尊敬，就如你们尊敬圣人，这点毋庸置疑，你妖族莫要糊口蛮言。”

　　元始天尊也不傻，哪怕是圣人也不能挑衅这个规则，他们受人尊敬，也是受益之人。

　　故而，直接否定了帝俊的话。

　　“圣人，实不相瞒，正是因为尊重强者，我妖族看在您的圣威下，制止了您门下几个蛊惑我妖族的子弟，并好言相劝让他们离开……结果，他们非但不听还拿着您的圣威压人，公然辱骂我妖族大妖，我妖族高手气不过才……”

　　“住嘴！”元始天尊听不下去了，感觉不能说了，越说自己月吃亏。

　　该死的帝俊竟然把自己的传道说成蛊惑妖族，只要洪荒生灵不傻，都明白什么原因了。

　　甚至能完美还原，圣人门下仗着老师看不起妖族，公然挖妖族的根基传道，妖族高手气不过教训了一顿赶走了。

　　很简单的事情，众生灵终于明白了。

　　不过，妖族这般举动他们想不到，难道通天圣人和准提圣人的被逼迫的一面又要重来了？

　　有好戏看了？

　　“好个妖族，竟敢满口胡言还死不悔改，今日不惩罚你等，你等不会明白尊敬圣人。”

　　元始天尊愤怒了，自成圣还是第一次这般没面子，一定要教训妖族一顿。

　　“圣人这般有失公正。”

　　“圣人有失公正！”

　　“圣人我妖族不服！”

　　“……”

　　元始天尊感到捅了马蜂窝了，整个妖族气运凝聚开始反攻自己了。

　　这气运圣人都不敢小视，自己怎么这么倒霉，竟然遇到了，被妖族算计了，该死！

　　“哼，好好，好得很，妖族的确不凡，既然这样，接我三招，就此化解，否则你等不服也要受到惩罚，圣人威严不容挑衅，哪怕天道都允许。”元始天尊瞬间改变了策略。

　　和妖族气运公然顶着来，自己的确有点担忧，虽不怕，但很难受。

　　不过轻易放过了妖族不可能，妖族这般算计自己，不出口气心里不痛快。

　　然而他没想到的是……

　　“好，既然这样，我妖族有一大阵，愿意承受圣人怒火。”帝俊说道。

　　说完不管是元始还是众生灵都傻眼了。

　　“这？”

　　“这？妖族？”

　　“竟然，原来这样，不可思议！”

　　众人惊讶了。

　　“布阵！~”

　　帝俊一声大喝，只见洪荒震动，天空忽然暗了下来，原来是周天星辰开始变化了。

　　只见星移斗转，黯淡无光，整个星空星辰开始规律的运转，妖族十四万星辰幡，加上一五行五色融合的珠子，帝俊等居于中心。

　　浩瀚的威压席卷苍茫！

　　“什么？”

　　“简直不敢相信，周天星斗全部牵引而来，集合周天星斗的威力，这……这超出预计，应该能抵御圣人了！”

　　“妖族果然可怕~！”

　　元始天尊脸色变了，自己预料中最难受的出现了。

　　“请圣人指教，此乃周天星斗大阵。”

　　帝俊一句话道出了此阵法的名字。


第681章 神转折

　　周天星斗大阵，注定要名传洪荒，第一次试验的对象就是圣人。

　　但凡关注此地的，都知晓了此阵法。

　　看暗无天日的样子，再加上妖族信心满满，怕又是一个十二都天神煞大阵。

　　“好，好，妖族，很好。”元始天尊终于知道一切都是妖族的算计了。

　　而在东海和西方，准提和通天也很关注，看来又要多一个被蝼蚁为难的圣人了。

　　骄傲如元始天尊，有好戏看了。

　　他们此前，由于凤族和龙族的打脸，很是憋屈，没想到又要多一个了，很好嘛？

　　“既然你妖族这么有信心，接我一招。”

　　含怒攻击的元始天尊，不打算保留过多了，手中盘古幡风起雷动，一道道混沌毁灭之气向着周天星斗大阵而去。

　　“起！~”

　　妖族众人一声令下，只见五行珠为首，周天星斗大阵提供法力，日月无光，天昏地暗。

　　“哗啦——”

　　两相对撞像是破开黎明的创世一击，因周天星斗大阵凝聚，此时的洪荒陷入了星河璀璨的时期，太阳被遮盖，银白色的光芒席卷整个洪荒。

　　更有无数妖族小妖开始大口的呼吸，炼化着浓郁的星辰之力。

　　而元始天尊的攻击，却是混沌色光芒，撞向这漫天的星斗。

　　周天星斗太阳太阴为两仪主阵，牵动漫天星芒，一巨大的五行星辰之盾，迎向了盘古幡。

　　“轰——”

　　剧烈的法则之力，余波飞逝、天地震荡。

　　然而让元始惊讶的是，自己的攻击，圣人的攻击竟然被挡住了，还是自己动用盘古幡的前提下。

　　妖族做到了。

　　“可恶！”元始再次发起攻击。

　　又是一次剧烈的对抗，那周天星斗大阵依然毫发无伤，不过只有帝俊等知道，积攒了很久的星辰之力已经去了一半了。

　　就连十四万阵旗都开始不稳固了，幸好只有三次攻击，要是圣人不要命的攻击，单靠周天星斗大阵还真抵御不了。

　　不愧是圣人，不愧是洪荒至高，含有天地伟力的圣人在洪荒的确是无敌的存在。

　　但是妖族也值得骄傲了，这可是元始圣人，这可是第一攻罚先天至宝盘古幡。

　　能抵御两次攻击，他们值得骄傲了。

　　只要再挡下第三次，哼！看今后圣人还敢这般打压我妖族。

　　“去！~”

　　第三次，元始天尊爆发了全部的实力，且借用了巨大的天地伟力，哪怕欠下因果也要做。

　　这伟力巨大到，已经能破坏洪荒根基了，显然元始天尊发疯了。

　　极度要面子的他，岂会忍心被妖族算计，绝对不行。

　　故而，整个洪荒一阵颤抖，若是洪荒遭受到破坏，元始和妖族要承受因果了。

　　太初见此，都忍不住要出手阻止了，自己可不是天道至公，有至高规则牵制，自己不想看到的，定要制止。

　　这洪荒本尊百般维护，他们倒好，一点不珍惜啊。

　　幸好的是！

　　元始天尊猛地惊醒了，千钧一发之际，元始天尊猛地收手了，只剩下不到一半的攻击攻向了周天星斗大阵。

　　帝俊松了口气，刚才以为完蛋了，会随着大阵破损妖族损失惨重。

　　没想到元始圣人收手了，险些两败俱伤啊。

　　还好元始圣人没彻底疯狂，要是刚才这道攻击下来，损伤的不只是妖族啊，还有漫天的星斗和洪荒的损坏，起码天庭会被余波损害一半。

　　元始天尊也吓了一跳，刚才自己险些犯了大错，要是刚才最大威力的一招发出，恐怕就是毁了妖族的周天星斗后，其余波也会叫妖族损失惨重，且天庭和满天星辰也会受损。

　　那时候自己就倒霉了，因果会欠下很多，甚至老师，道尊等，都会出手惩罚自己，还好还好，忍住了。

　　不仅他们两方，刚才惊讶的已经窒息的众生灵也松了口气，一直听闻圣人强大，但始终不太清楚。

　　这次终于明白了，这是毁天灭地啊。

　　哪怕通天和老子，都为二弟（二哥）捏了把汗，好险。

　　唯独西方的准提觉得很不好，莽撞冲动要面子的元始，竟然留手了，真郁闷。

　　……

　　当余波消散，妖族撤去了阵法。

　　帝俊表现的时刻来了。

　　“感谢圣人手下留情，否则我妖族罪孽就大了，我妖族险些犯了大错。”

　　说完，他立马拿出了广成子等人的灵宝道：“这是此前圣人门下的灵宝，我等本打算亲自登门送去的。”

　　“哼！”元始天尊一声冷哼，消耗不小，也很难受。

　　不过，事情竟然圆满了，比自己预计的好。

　　自己最后那招的威力都看到了，是自己仁慈留手了，这立威足够了。

　　且妖族也不错，全揽了过去，是他们错了。

　　当然元始天尊也明白，妖族的目的也达到了，刚才两方的对攻，谁都不敢小视妖族了。

　　妖族达成目标了所以服软了。

　　而自己，本以为会丢面子，没想到也避免了，竟然解皆大欢喜了。

　　难道真是道尊此前说的，自己太过唯我骄傲，有时候无关紧要的，让一步会有更好的局面？

　　元始天尊竟然有点悟了？

　　太初要是知道都感觉神奇，看来两次造化混元塔的磨练不简单。

　　还真改了一下元始的性格。

　　“你妖族知道就好，这次本尊留手，下次莫要这样了，须知圣人需要尊重，强者也需要尊重。”

　　元始说道。

　　“是，圣人。”帝俊道。

　　元始说完，想到了刚才的感悟，他打算试验一下，于是很忐忑地说道：“说来，本尊也有瑕疵，险些损坏了洪荒元气，这破坏的地方本尊会施展法力恢复，不能带头毁坏洪荒，否则天心不允，道心不安！~”

　　“啊——”

　　众人觉得自己听错了。

　　这是元始圣人？

　　这不可能啊！

　　熟悉元始天尊的都傻眼了，这不是他们认识的元始圣人。

　　但元始天尊说道做到。

　　开始动用大法力恢复刚才破坏的地域了。

　　震撼后的众生，不服都不行，不敬佩都不行。

　　“元始圣人仁慈！~”

　　“元始圣人……~”

　　众生感谢的意愿汇聚成龙，元始天尊兴奋的想吼出来，自己做对了，气运增大了，刚才因借用过多天地伟力的消耗也恢复了很多。

　　天地本源之力对自己也亲和了很多。

　　果然，果然自己就是，就是伟大，嗯，道尊也伟大！

　　看傻眼的不只是妖族和众生。

　　“二弟你变了。”老子一阵忐忑，这还是二弟吗？

　　“二哥？”通天。

　　“这不可能啊！~”准提。

　　太初界。

　　太初：“什么情况？元始还能这样，他真悟了啊！这就有意思了，本尊点点滴滴的改变，开始无限延伸了。”


第682章 鸿钧掌控，太初布局！

　　妖族立威成功了，元始的做派也赢得了众生灵的肯定。

　　险些忍不住出手的太初，倒是期待了。

　　诸圣和洪荒的变化，是他改变的局面，倒是很喜欢看到这种神奇的转变。

　　而洪荒大争之世来临，重新崛起的三族只要还存在，巫妖就不会和原轨迹中那般生死对决。

　　在血海的巫族，对妖族此次的周天星斗大阵很惊讶。

　　压箱底的十二都天神煞大阵遇到对手了，感觉不久后的大决战危险了。

　　同样，妖族的这次立威很成功，让巫族看到了好处。

　　现如今龙凤麒麟三族都有手段，妖族也展示了该自己巫族展示一番了。

　　故此，烛九阴下令，挑来挑去还是怼西方的两人吧。

　　顿时，巫族的地盘内，很多西方教门下之人，被巫族赶了出去。

　　准备好等着西方接引或准提道人的到来了。

　　但是，意外出现了。

　　准提和接引一合计，很明显，巫族这是也要立威了，他们想到了巫族的十二都天神煞大阵后，决定不去做立威的靶子。

　　现如今准提很纠葛，巫妖打杀不得，他们因此不能下死手，而不下死手的后果，就是巫妖拿自己等圣人立威。

　　既然这样，既然看破巫族的轨迹了，再去找上门就不对了，还不如忍一时，反正西方教习惯忍。

　　而且巫妖决战，距离道祖规定的时间不远了，到时候巫妖的决战，才是自己等人报复的时候，现在忍了。

　　就这般，巫族的挑衅西方教没有接招，但不管怎么说巫族的立威让众生看到了。

　　就这般，所有此刻的大势力都证明了自己的强大。

　　此后陷入了难得的一段平静的时间。

　　不过，平静没多久，天庭传来了羲和为帝俊生下十子的消息，十大金乌诞生了。

　　帝俊为此很是高兴，宴请整个洪荒众圣、众大能。

　　众圣没有参与，弟子代劳，众大能却是不敢不参与，实乃周天星斗大阵的威力他们见识到了。

　　此前还感觉巫妖争霸，妖族必败，此刻不这样想了，有了这周天星斗大阵的妖族，还不一定谁输谁赢呢。

　　何况，这妖族得到阵法应该不久，磨合的还不够，这表示周天星斗大阵最大的威力尚未挖掘出来。

　　再给妖族一点时间，可能周天星斗大阵真的能抵抗圣人了。

　　这是众大能很给面子的原因。

　　金乌十子出生，预示着巫妖争霸的开始。

　　被整个妖族宠着的十大小金乌，嫣然比圣人的弟子还要过得优越。

　　就在这时。

　　太初和鸿钧商议好了一样，太初来到了紫霄宫中。

　　两人开始最后的布局了。

　　巫妖怎样结束？新的时代怎样开启都要规划一番。

　　……

　　“巫妖之争后，轮回出，人族崛起，到时候天地圆满，十二道鸿蒙紫气能凝聚出来吧？”太初问。

　　鸿钧点了点头道：“这是必然，巫妖落幕，轮回出，十二道鸿蒙紫气将会齐出，到时候天道允许的一道鸿蒙紫气，也会由道友决定，道友打算赐予帝俊和烛九阴吗？”

　　“是啊，巫妖落幕若无圣人，巫妖两族难以生存，这是肯定的。”太初道。

　　“善，天道本源也指示这样最好。祖龙、祖凤、祖麟加帝俊和烛九阴是最好的局面。”鸿钧说道。

　　说到此，太初笑了，“天道怎么变了，不是此前指引周山断，巫妖被彻底淘汰吗？”

　　“道友莫要念念不忘了，按照规则和洪荒演变，巫妖没落，周山断是必然，但道友的一次次改变，已经无需这般，说来道友才是洪荒的支柱。”

　　对于鸿钧和天道的恭维，太初倒是不以为意，细数自己改变的的确很多。

　　周山不需要断了，巫妖无需彻底的没落了，哪怕人族都受益，起码避免了屠巫剑，避免了周山断后弱水淹没人族。

　　想到此太初有点疑惑，“人族无考验，这般好吗，三灾五难避免的了吗？”

　　“棋子而已，无关紧要，特定时间安排一下就可。这个不重要，重要的是，西方教必有兴盛的一刻，这该如何制定起点？”鸿钧问。

　　太初一愣，好吧！

　　人族的确棋子而已，三灾五难稍微安排一下就可，不脱离轨迹就行。

　　至于西方教必然有兴盛倒是难了。

　　原轨迹中女娲炼石补天，丢下一五彩灵石而开启，这次天无需破了，还补天干嘛？

　　思忖了一番，太初觉得也简单，天打破一下就是了，反正自己的女娲徒儿收益，但是不能让巫妖来做了，巫妖来做会有巨大因果。

　　不如转递给圣人，正好自己需要震慑一番，那就交给自己吧。

　　所以太初大体想到了一个方式，说道：“鸿钧你放心吧，等巫妖决战时，本尊会亲自出面策划布局，会按照计划完成的，不会延误破坏大局。”

　　听闻太初很有信心的答应了，鸿钧放心了，他就喜欢这样，太初威慑洪荒，自己掌控运转，这样最好了。

　　只是这位太初道友指挥不了，喜欢偷懒，不喜欢出来。

　　就如此前的巫族施展十二都天神煞大阵，那时候就需要太初出来主持，结果太初没出来，只好鸿钧亲自出来了。

　　鸿钧合道非大势不出，这不是说着玩的，他的责任是掌控天地正常运转，而不是时不时出来收拾局面。

　　这次既然太初道友他答应了，那鸿钧就放心了，安稳的掌控洪荒运转就行，整个布局和洪荒的局面，交给太初道了。

　　“善，既然道友这般说了，那吾就省下很多事，吾将会坐镇紫霄宫掌控天道运转，洪荒的事情就交给道友了。”鸿钧道。

　　“嗯，本尊会办好的。”说完，太初道：“既然这样，本尊先走了，差不多开始了。”

　　“善！”

　　说完，太初离开了。

　　整个洪荒，无人知晓，下面将来的大争之世已经全被人掌控了。

　　加上洪荒的大势所趋的指引，太初开始穿插其中布局了。

　　不过，开幕还需要牵引，此刻差的就是牵引的到来，等大争之世的牵引到来，就是整个局面活起来的时刻。

　　……


第683章 大幕拉开，第一灾！

　　天庭，自从十大金乌出世后，妖族很多人遭罪了。

　　由于小金乌还小，尚不能很好的控制神通太阳真火，而太阳真火至刚至阳，为第一神火。

　　但凡沾到非死即伤，一时间把妖族天庭弄得乌烟瘴气。

　　小金乌最好的去处是太阳星，奈何羲和不舍把孩子送去，加上东皇太一这位当叔叔的宠爱，以至于小金乌无法无天。

　　帝俊严肃了很多，每每批评教训小金乌。

　　不过，但凡这个时候，羲和就会不高兴，东皇等也劝帝俊，说孩子小，喜欢闹腾无妨。

　　有了两大靠山后，小金乌彻底的反了天了。

　　这天，感觉很无聊的小金乌，决定偷着出去玩玩。

　　妖族是洪荒霸主，对他们来说整个洪荒都是他们的，想去哪就去哪。

　　“哥哥，这样不好吧，父皇和母后不会同意的。”最小的金乌“陆压”说道。

　　“小十怎么又是你不同意，你不能因为有了名字就和我们格格不入。”九位哥哥对小十不满意了。

　　父皇和母后，以及叔叔等，最疼爱小十。

　　小十做了个梦，梦中有位道君说：你将传承我的衣钵，本道君已是混元大罗金仙，陆压之名只是洪荒称呼而已，既然超脱洪荒，道号无用了，待本道君传承给你，此外还有本道君的传承以及气运……

　　小十陆压醒来后，修为和境界竟然大涨，道心和根脚也有很大的提升。

　　小十陆压和帝俊、羲和说了之后，帝俊和羲和明白了。

　　这陆压道君可不是简单的人物，乃混沌魔神的存在，此前争夺造化青莲的时候，就亲近妖族，更是对帝俊和东皇很满意。

　　没想到陆压道君已是混元大罗金仙，还把自己的道法和气运以及传承，给了小十。

　　这说明什么帝俊很明白，自己的儿子是道君的传人了。

　　后问小十，小十也说了，自己元神中多了很多传承，只是他说不出，还需要慢慢的感悟。

　　帝俊得知后确定无疑了，那传承应该就是陆压道君的传承。

　　所以，帝俊羲和对小十很疼爱，也寄以希望。

　　小十由于陆压的馈赠，各方面都领先其他的九个金乌，道心、心性、气运、传承、根脚等等。

　　因修为强的多，对自身的真火也掌控的多。

　　不过，九个哥哥和他不一样，尚未能完美的控制真火，惹火的总是九个哥哥，小十陆压只是受牵连而已。

　　这次也一样。

　　看几个哥哥不高兴了，陆压也没办法了，他感觉自己还是跟着好，自己要是不跟着，指不定自己的几个哥哥会闯出更大的祸。

　　“好吧，我跟你们去。”陆压道。

　　“哈哈，我就说，小十一定去的，有小十去，我们知晓的也多。”第五金乌说道。

　　小十陆压传承的多，加上陆压道君的气运，他的确知道很多秘密。

　　比如圣人这等最顶尖的存在，小十就很清楚。

　　一行十个小金乌，在骗过天庭的守卫后，从天庭来到了洪荒。

　　他们很是小心谨慎，生怕被父皇发现了，所以隐藏着。

　　此后询问小十：“小十，听说我们最大的敌人是巫族，巫族也很强大，他们那里我们不能去，还有父皇说的什么龙凤麒麟等也不能去，你说我们去哪里玩好？”

　　小十陆压一愣，洪荒势力格局都不简单，最好不要来，但是看九位哥哥期待的眼神，他不好拒绝。

　　想了一会，莫名的想到了人族，人族似乎最弱。

　　若是一般时候，小十陆压是不会想到人族的，必定人族有圣母存在。

　　但这次不知怎么了，他就想到了人族，觉得人族没危险，说来奇怪。

　　“几位哥哥，洪荒虽说我们妖族是霸主，但是不怕我们的也有不少，既然这样，我们去最弱小的人族吧，人族中，听说有些生下来还不到地仙，属于凡人，很弱……”

　　小十滔滔不绝地说道。

　　“哈哈，竟然还有这么弱的族群，竟然还是我妖族的敌人，要不我们去灭了他们？”九个金乌兴奋地说道。

　　“我看可行，我们替父皇灭了人族，我们一定会受到夸奖的。”

　　“是啊，是啊！”

　　九个小家伙开始讨论了，陆压小金乌都愣了，这不是自己想的啊？

　　自己怎么会想到人族，且哥哥们，还打算做件大事情。

　　但是晚了，九个小金乌，兴奋的朝着人族而去了。

　　……

　　人族，经过几百元会的发展，已经慢慢的壮大了。

　　加上圣母的庇护和教主的庇护，还有此前和巫族的谈判，慢慢的洪荒认识了人族，也接受了人族。

　　这天。

　　人族最外围，忽然温度开始剧烈的提升。

　　修为浅薄，或者说凡之层次的人族，瞬间有点呼吸困难，剧烈炎热的感觉。

　　“不好，怎么有好几个小太阳存在。”人族修为高的惊呼道。

　　但是当他们惊呼的时候，只见十个小太阳迅速的变大，接着有九个太阳开始发怒了。

　　九道太阳真火席卷而来，顿时方圆近万里被炙热的太阳真火扫过。

　　瞬间整个此方地域成了一片灰灰。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，小十说的果然没错，人族真的好弱，我一口火就灭了这么多，我们继续。”

　　“哈哈，继续，继续。”

　　小十傻眼的看着这一幕，他只至今想不通，刚才自己为何蛊惑几位哥哥来人族。

　　但是见此情况后，他害怕了，赶忙传音帝俊和羲和，希望父母尽快赶来，否则要惹祸了。

　　在九个小金乌闯祸的时刻，太初一阵哭笑：“所谓三灾五难，本尊是给你们避免不了了，不过伤害小了很多，勉强能接受。”

　　太初策划大争之世后，首先想到人族需三灾五难，五难已经度过，此前人族已经经历了。

　　但是三灾还没有，不经历这些如何成就气运之主，哪怕是棋子也需要磨难啊。

　　只好把注意打到了妖族身上，妖族来承受一灾吧，待今后算计下巫族，让巫族承接第二灾。

　　至于第三灾就好说了，巫妖大战时安排。

　　这样最小的代价，人族经过三灾，也算自己努力了。

　　就这般！

　　九个小金乌开始肆虐了，而人族高层已经知晓了，顿时人族高层怒了，竟敢这般肆虐，该死的妖族，定要这十个畜生付出代价。

　　人族迅速出动了十位大罗，十大金乌此刻金仙而已，出动十个大罗算是有备无患，等着妖族的高手。

　　而天庭，接到小十传音的帝俊和羲和，猛地一惊。

　　“不好，小家伙闯祸了，正在烧杀人族。”帝俊说完迅速的消失了，希望自己赶得到。

　　帝俊想来，人族死伤几个无妨，要是被人族的高手打伤或者伤害了自己的孩子，那就不好了。


第684章 太稚嫩

　　“大胆妖孽，住手！”

　　人族的高手赶来了，只见一脾气火暴的人族高手，一掌拍向了肆虐的小金乌。

　　“啊——”

　　十大小金乌一声惨叫，金仙修为的他们，要不是人族大罗高手知晓他们的根脚，早就打杀了。

　　当十位大罗高手看到是妖族的十大太子的时候，他们有点棘手，若是别的打杀了就是，可是这妖族的十位太子不好办啊。

　　但是，放过了他们又不甘心。

　　这十个家伙已经害死了数百万人族了，岂能就这般放过。

　　故而，十位高手打算先擒拿下再说，让妖族给个交代。

　　毕竟底气不足啊！

　　反过来，人族要是这样肆虐妖族，妖族不会管这么多的，打杀了就是。

　　“轰隆——”

　　十大小金乌，瞬间被一巨大的遮天口袋给收了起来，此前一掌的威力也叫他们很难受。

　　不过，他们仍然叫嚣呢。

　　“该死的人族，知道我们是谁吗？竟敢这样伤害我们，等我父皇来了，定要灭了你人族，该死……”

　　叫嚣的九个小金乌和迷茫的小十被镇压了。

　　而火急火燎赶来的帝俊，却是一脸的愤怒，见自己的孩子无事，他松了口气，但人族对自己孩子的伤害他却怒了。

　　先不管谁对谁错，这一刻睿智的帝俊，成了一个护子心切的父亲。

　　“好胆人族，竟敢伤害吾儿。”帝俊含怒而发。

　　只见十个大罗瞬间一声闷哼，一口鲜血溢出，身体从空中重重的落下，且收押十大金乌的口袋，也被帝俊摄取了过去。

　　十个小金乌出来后，顿时开始哭诉了。

　　“父皇，您再不来孩儿就被该死的人族打杀了，父皇您灭了人族吧，人族很可恶。”

　　“父皇，刚才人族的混蛋偷袭我们，还把我们打伤了，父皇您要给我们报仇啊。”

　　“父皇……”

　　当看到是帝俊的时候，十个小金乌开始闹腾了，靠山来了。

　　刚才真把他们吓了一跳，还是经历的最险的一次，自己等完全没有还手之力，直接被人镇压了。

　　而帝俊怒火散去后，心道：自己莽撞了，刚才只顾着出气了，却没仔细想想。

　　他神识扫过，只见亿万里的地域一片灰灰，不难想想人族为何明知是自己的孩子还要镇压的原因，这十个小家伙闯祸了。

　　但是，自己能怎么办，闯了祸自己当父亲的也要扛起来。

　　想到此，帝俊觉得先走吧。

　　因此他没理会九个小家伙的哭求，而是冰冷的看着九个小家伙，九个小金乌一瞬间害怕了，父皇这是生气了。

　　旋即，没一个敢哭诉的了。

　　当帝俊正要离开的时候。

　　忽然！

　　“帝俊且慢！”

　　“轰——”

　　忽然，只见天边密密麻麻的来了近万人族的高层，个个眼神冰冷的看着帝俊。

　　领头的是人族三祖，燧人氏、缁衣氏、有巢氏，且三人个个是斩去一尸的修为。

　　帝俊都蒙了，这人族三祖？这不可能啊？

　　人族三族刚突破不久，说来神奇，不久前三人闭关感悟，忽然，三人不知不觉的像是进入了梦中。

　　在梦中，三人被一银发白衣的高人摄取了元神，带到了一神奇的地方，那里规则显现，浓郁处竟然凝聚道纹浮现。

　　且这里本源充足，在这里感悟一瞬，不亚于在洪荒近万年。

　　他们感觉自己在梦里经历了近万年，境界全部达到了准圣初期顶峰，就连准圣中期的境界都快摸到了。

　　但是，就在这个时候，三人耳边传来一声道音：感悟已经够了，离去吧，离去吧。

　　三人只是模糊的感觉，那银发道人一挥手，自己就从神奇的地方回来了。

　　本以为是做梦，但忽然发现，境界果然是梦中的那般，准圣初期巅峰了。

　　斩尸完全可以了。

　　醒来的三人，其震惊可想而知，不明白经历了什么，只好把功劳归功于圣母庇护。

　　三人这个消息谁都没说，甚至暗中的斩去了第一尸。

　　这才有了此刻帝俊的惊讶。

　　……

　　“好一个人族，隐藏的果然够深，尔等三祖都斩去一尸了，好得很啊。”帝俊冷笑道。

　　有巢氏最是火爆，冷哼一声道：“我们斩尸不斩尸，与你何干？帝俊你还是解释一下，为何你儿肆意屠杀我人族吧？”

　　有巢氏说完，人族的高层也是这个意思，目光冰冷的看着帝俊。

　　“哈哈……”帝俊一笑，冷哼道：“帝俊，帝俊，好！很不错，区区人族竟敢不称呼本皇，敢叫吾帝俊，好胆，好胆啊！”

　　帝俊知道不能善了了，自己儿子闯祸了，不能被牵连，那就只能拐个弯找别的借口。

　　比如：这有巢氏不尊敬自己就是好借口。

　　有巢氏终归单纯了点，哪能和帝俊这种老狐狸相比。

　　果然，帝俊这般说完后，人族一愣，说错话了。

　　不管怎么说，帝俊都是妖皇，天地承认的，哪怕称呼一句道友也好，不该这般直呼其名。

　　且帝俊抓住这点不放，完全不理会自己儿子犯的错。

　　“帝俊，你贵为妖皇，就这般纵容自己的儿子为非作歹吗？”燧人氏道。

　　“哈哈，还知道本皇是妖皇，竟敢这般无礼，你人族是不是觉得，可以和我妖族公开做对了？”帝俊质问道。

　　又冰冷道：“信不信我妖族灭了你人族？”

　　这话说完，人族终归软弱了点，也底气不足了点。

　　“帝俊你敢，当心圣母娘娘打杀与你。”缁衣氏道。

　　这话说完，龟蒙圈了。

　　我人族三族完全没经验啊，被帝俊一步步带着走。

　　重点不是妖族太子肆虐人族吗？你们怎么上升到要和妖族决战的份上了？

　　龟急眼了。

　　果然帝俊很会抓机会，道：“圣人需要尊敬，圣人想法，吾帝俊不敢揣摩，但圣人也不会允许你人族无辜挑衅本皇的威严。”

　　“你？”

　　“你胡搅蛮缠！”

　　“……”

　　人族忽然蒙了，怎么跑题了。

　　而这时，早就关注的洪荒各大势力已经兴奋了，比如各路圣人，各路势力，各路大能。

　　这时！

　　“轰隆隆——”

　　只见黑云压城，帝俊发现事情不妙的时候，就开始一边表演，一边歪曲事实，一边召唤妖族大军了。

　　妖族来了，且几乎高层全部出动，毕竟牵扯到人族，毕竟是圣母和教主庇护的族群，不能不慎重。

　　……


第685章 人妖不两立

　　“怎么？”

　　“人族竟然公然诋毁我族妖皇，你们人族是活腻了吗？”

　　骄横的东皇太一直接问道，妖族一帮高手蔑视的看着人族的高层。

　　单是高手对比起来，人族真不够看，妖族单是准圣就近十人，大罗层次的好几万。

　　整个人族，燧人氏、有巢氏、缁衣氏没斩尸前，也就几大妖王的层次。

　　可以说差距太大了。

　　“哈哈……”有巢氏被气笑了，愤怒道：“好一个妖族，公然灭杀我人族不说，更是颠倒黑白，搬弄是非，恬不知耻，哼！我人族虽弱小，但我人族却不怕你们，交出残杀我人族数百万的金乌十太子，否则人妖不两立。”

　　“人妖不两立！”

　　“人妖不两立！”

　　人族自强不息的魂魄，彻底的被引爆了，顿时人族高手凝聚的意志和气运，竟然直插云霄。

　　更是伴随着人族呐喊的人妖不两立后，整个洪荒一阵颤动。

　　娲皇天，脸色冰冷一直关注的女娲，忽然一阵微笑，她不怕人族给她找麻烦，反正圣人不死不灭。

　　她怕的是人族被吓得胆怯了，要是那样，她哪还有脸出手。

　　只要人族不怕死，女娲就不怕人族惹事。

　　这一世被太初教导的女娲，妥妥的不怕惹事的主。

　　这下好了，有巢氏直接说了人妖不两立的誓言，无数关注的大能大势力兴奋了。

　　大争之世已经到来，都不想做出头鸟，他们乐意看到人族和妖族来个你死我活。

　　对大势力来说，不管是人族、妖族，都是敌人，都应该灭绝才好。

　　这时！

　　只见煞气弥漫，整个东方一阵乌压压的血煞之气而来。

　　“哈哈，好，好。人族的兄弟做得好，该死的妖族不得好死，早就该这般对待他们了，我们巫族虽和人族有过小矛盾，但不妨碍我们两族共同孕育巫人的血缘关系，我巫族力挺人族的诸位。”

　　“对对，干死妖族的杂碎。”

　　“妖族就该灭绝，一帮杂碎！”

　　“妖族，啊呸！”

　　“……”

　　一时间咒骂妖族的语言传遍此地。

　　敢这么骂妖族，且这么直接的，不用问自然是巫族。

　　烛九阴看到机会来了，所以立马召集人马，最好鼓动人族和妖族打起来，最好两败俱伤共同灭绝才好。

　　当然，谁站在妖族对立面他们就语言上帮谁，这是确定无疑的。

　　“祝融匹夫，我看你是皮痒了。”东皇太一谁都不找，他就听到祝融骂的最大声。

　　他忘不了此前祝融贺礼送“一只鸡”的画面。

　　“哈哈，三腿杂毛的太一，你当老子怕你不成，来来来，老子烤了你。”祝融受不了刺激，被东皇太一的话引发兴趣了。

　　“祝融！”

　　“二弟！”

　　烛九阴和帝俊一阵皱眉。

　　帝俊是感觉麻烦了，巫族来了。

　　而烛九阴是感叹祝融的脑子，咱们是来挑拨离间的，你倒好，差点干上了。

　　“哼，暂时饶了你！”祝融道。

　　“谁饶谁不一定呢？”东皇太一不甘示弱。

　　“小鸟你找死。”祝融。

　　“匹夫你敢吗？”东皇太一。

　　……

　　“够了祝融，给我闭嘴。”烛九阴终于忍不住了。

　　“二弟，你？”帝俊没说完。

　　而人族。

　　经过这花里花哨的骂战后，终于明悟了一点。

　　巫妖都不是好东西，一个杀残自己的族人，一个看上去是帮忙的，其实是来挑拨离间的，让自己和妖族打生打死的。

　　幸好，祝融和东皇太一的骂战，让人族缓了缓。

　　三祖怕是自己继续说错了，传音让龟出来说话。

　　龟一阵蒙圈，自己的本尊可是在巫族阵营中呢？真神奇的画面，两个自己成对手了。

　　不过浑水摸鱼也不错。

　　“感谢巫族的诸位，不过我人族和妖族的事情，我们自己解决就好，巫族的鼎力支持我人族心领了。”龟对巫族拱手道。

　　“你是何人？”玄龟抢在烛九阴钱，“怀疑”的问道。

　　“我……”龟一怔，故意等着人族三祖给自己正名。

　　果然，燧人氏道：“龟是我人族第一智者，可代表我人族的决定。”

　　“哦？”烛九阴一怔。

　　玄龟也点了点头，心道妥了。

　　巫妖的高层瞬间把目光锁定了，这个叫龟的人。

　　而龟有玄龟为本尊，自然不怕这种场面，不卑不亢的。

　　旋即对妖族道：“盛传妖族十大太子，个个根脚深厚，此前出世时，我人族还恭贺过，却不成想，十大太子肆意屠杀我人族数以千万族人（龟夸大了），而帝俊妖皇百般包庇，我人族咽不下这口气，有了此刻的局面，现在巫族的朋友也到了，我人族先不问妖族，就问一下巫族的朋友……”

　　只见龟对巫族一拱手道：“若是妖族十太子，无端去巫族杀害巫族千万人，巫族的朋友会怎么做？”

　　“哼，他们敢，老子还没吃过三腿鸟，敢来老子吃了他。”祝融果然配合。

　　“他们敢来，自然打杀吃了。”

　　“这还用问，自然打杀了……”

　　“妖族，啊呸！”又来了。

　　“……”

　　很轻松的巫族被带动了，效果很好，而妖族却憋红了脸。

　　在妖族要说话的时候，龟直接道：“妖族的诸位莫要说什么不违心的话来辩驳了，大家都不是傻子，看看这满目疮痍的地域，试问除了妖族有太阳真火还有谁拥有。”

　　一句话把妖族憋得难受。

　　“而帝俊妖皇你，公然没有妖皇的气度，很无耻的百般否认，甚至扭曲事实，我人族要个交代有何错？”

　　又道：“人族虽弱小，但圣母却给了我们一个自强不屈的灵魂，我人族想问妖族一个交代？”

　　这句话彻底的让人族点燃了，说的他们热血沸腾。

　　而妖族却脸色变了，有个能说会道经验丰富的就是难缠，还是刚才的三祖好对付。

　　“哈哈……”

　　压抑的时候，帝俊知道不能善了了，他笑了。

　　“你们要何交代？”帝俊问。

　　“交出金乌十太子。”龟道。

　　“不然呢？”帝俊冰冷的问。

　　“人妖不两立，生死仇敌！”燧人氏代为回答道。

　　“很好，那就莫说废了，我妖族领教你人族的报复，是现在做过一场，还是来日方长？”帝俊又问。

　　“你？”燧人氏一阵愤怒。

　　妖族明摆着不可能交出金乌十太子，表明了不可能，既然自己说：人妖不两立，那就说明可以做过一场了。

　　但是，不行啊？

　　自己人族打不过的，会白白的遭受摧残的。

　　于今之计，只能搏一把了，按照和龟商议的搏一把，让圣母甚至人教教主看到人族的血性，否则他们这等存在，没有出手的理由。

　　三祖和龟暗中对视一眼，点了点头，牺牲不可避免了，希望自己猜测的是对的。

　　旋即，燧人氏三祖在巫妖惊讶中，站出来道：“天道在上，今我人族立誓，人妖不两立，天道鉴之！”

　　“轰隆隆！”


第686章 天道不允许

　　当人族毅然决定人妖不两立的时候。

　　洪荒众生一阵惊恐，这预示着人妖不死不休的局面。

　　不过，让人惊讶的神回路来了。

　　只听轰隆一声，一道紫色的雷光降下，旋即在众人目瞪口呆中又消失了，刚才人族凝聚气运的誓言，天道拒绝了？

　　就这样拒绝了，什么人妖不两立不成立了，天道不同意。

　　“这？”

　　“怎么会这样？”

　　“人族三祖立誓，难道说，人族三祖代表不了人族？”

　　很多人惊恐的想到。

　　包括帝俊妖族，烛九阴巫族等一样很迷茫，怎么向天道立誓竟然不行了。

　　除非这人族三祖的确代表不了人族，那问题就来了，人族三祖代表不了谁代表的了？

　　难道女娲圣人？

　　要说女娲，女娲也迷糊，终究和妖族不两立了，妖族是哥哥所在的势力，这叫女娲很难受。

　　但是，就这么一道紫色雷光过后，没有了，天道不承认这个誓言？

　　“苍天啊！”有巢氏一声悲凉且无奈的怒吼，感觉连天都舍弃人族了，怎么人族立誓都不行？

　　追究原因要说太初。

　　这几乎是太初的布局，他怎会看到人族和妖族不两立的局面？

　　今后都是自己的打手啊，你们人妖不两立了，是属于今后内部的矛盾。

　　洪荒要“团结”一下才好，像巫妖，可以打死打活，但别动不动就不两立。

　　现如今的矛盾，就别传承给后人了。

　　太初觉得，这方面人族祖先不合格，动不动就和这个不两立，和那个不两立。

　　导致今后那么多痴男怨女，就因为你们的不两立。

　　打死打活的太初不管，这种誓言就免了吧。

　　所以在太初全权拿过洪荒的布局后，太初和鸿钧交流了一下后，就有了这样的局面。

　　人族，总的来说，现在的人族太初很喜欢，但太初既然揽过了整个洪荒的布局，就不能只着眼现在，要看到未来。

　　未来人族独大后，各种矛盾就出现了，唯一避免的方式就是多几个威胁存在。

　　比如巫、妖、三族等，他们虽当不了霸主了，但可以作为一支让人族不敢松懈的势力存在。

　　每当人族骄傲自大，内部争斗的时候，一想到这些虎视眈眈的家伙，就不敢闹腾才可。

　　太初用心良苦啊，为了人族今后不堕落，只能给他们上根弦，压迫着走。

　　当然，这是一点。

　　太初最讨厌的还是：人妖殊途。

　　天生万物都一样，岂是一个人妖殊途就能割断的，人妖相恋太初就觉得很好吗？

　　人族就不吃亏，总是有美丽的女妖来找人族老爷们，人族赚大了。

　　太初既然来到洪荒，就从源头上掐断这个他不喜欢的结论，为今后万族自由恋爱和翱翔做铺垫。

　　更何况：妖若有情妖非孽，人若无心怎做人。

　　妖有好妖，人有坏人，太初很至高，却不喜欢站在制高点上指责任何存在，存在即合理。

　　所以综合考虑，太初果断的掐断了人妖不两立的誓言，打生打死去吧，立誓就免了。

　　……

　　太初的决定，可把人族害惨了。

　　人族三祖包括龟，看到妖族戏谑的眼神后，怒了。

　　“战！”

　　自强不屈的灵魂开始爆发了。

　　这才是太初喜欢看到的，别整那些没用的，人族就是干，大不了本尊给你们兜底。

　　“战！~”

　　疯狂的人族高手，在立誓被天道拒绝后，开始不要命的和妖族战了起来。

　　哪管打不打的过，刚才还犹豫打不过会损失惨重呢，没想到天道都疯狂了，疯狂的不叫人立誓，那我人族也疯狂了。

　　“吼！”

　　妖族拿手的就是战斗，对巫族都不害怕，何况是人族，给人族好好的上一课吧。

　　幸好帝俊没糊涂，传音给族中高手，不可轻易打杀人族过多，教训他们一顿，给圣母面子，要是打杀人族过多，恐怕圣母也会出手。

　　故而场面上一边倒，东皇太一一打三，人族三祖虽斩去了第一尸，但不久前东皇斩去二尸了。

　　三人新手对上东皇这个老手，东皇太一狠狠的给人族三祖上了一课。

　　要是帝俊不提醒，恐怕人族三祖得陨落一个。

　　场面很不好看，但人族悍不畏死。

　　别的不说，大能和圣人都看得出妖族在玩闹一样，没下死手。

　　但人族的悍不畏死他们也看到了，细思极恐。

　　人族崛起才多久，就已经这么多高手了，而且这一次还见识了人族的悍不畏死。

　　因此，众生对人族的评价又上了一个台阶。

　　弱小不可怕，可怕的是没有潜力和斗志。

　　人族的斗志很强，这点众大能很惊讶。

　　见此，娲皇天的女娲决定出手了。

　　人族的表现已经不错了，敢对战妖族悍不畏死，已经很好了。

　　人族的确很憋屈，女娲知道。

　　先是十太子肆虐人族，此后妖族压迫人族，现如今被妖族追着打，很委屈。

　　但这些委屈才是积攒自己出面的前提，没这些委屈自己还不好出面呢？

　　现在差不多了，可以出手了。

　　只见！

　　一边倒的战场，忽然祥瑞遍地，紫气东来亿万里，一股神圣的威压席卷洪荒。

　　众人知道，这是圣人来了。

　　只见女娲脚踏金色的凤凰，缓缓从空中落下。

　　“吾等参见女娲圣人！”

　　“人族拜见圣母女娲娘娘！”

　　人族心中一阵酸楚，靠山终于来了，人族苦啊！

　　女娲威压扫过，旋即目光紧盯着妖族，“帝俊，你妖族十太子肆虐人族，你不该给本圣母一个交代吗？”

　　女娲的话带有毋庸置疑，帝俊也没想过能瞒得过圣人。

　　因此道：“圣人，吾儿的确有错，但请看在羲和的面子上饶恕吾儿。”

　　见帝俊坚定的眼神，女娲都感到为难。

　　圣人和人族想的不一样。

　　非是冷血，而是境界不一样。

　　人族敢拼的气魄在女娲看来，比死去的几百万人族强多了，若是这死去的几百万人，能唤起人族的自强不屈，女娲觉得很值。

　　但也不能不给人族交代，这可如何是好。

　　思忖至此，女娲只好问人族：“你等认为如何处置？”

　　其实就是想，人族别逼迫的太紧，给个台面下就行了。

　　奈何人族此刻：单纯还倔。

　　一句话，就叫女娲都难受了！


第687章 拜见师尊！

　　有巢氏见圣母这么问了，直接道：“圣母，我人族和妖族势不两立，请圣母为我们做主。天道不许我人族与妖族势不两立，我人族希望圣母见证。”

　　这句话表示，是还没悟透啊！

　　可见多么倔强，多么无知，经验不足啊。

　　把女娲都弄得难受了。

　　女娲此来，就是为了给妖族一点教训，此后揭过这一矛盾，但人族不妥协，帝俊也不希望孩子受惩罚，这叫女娲一时间愁眉不展。

　　“圣母，我人族和妖族势不两立。”缁衣氏也道。

　　兴许是这一世女娲保护的太好了，人族崛起的太容易了，加上巫妖没几个敢冒犯的。

　　所以人族有点有恃无恐，还受不得大委屈。

　　原轨迹中的人族，姥姥不疼舅舅不爱的，好几次险些灭亡的经历，使得人族很坚强。

　　这次，次貌似保护的过了。

　　天道不允许了，竟然还不死心，这就难受了。

　　女娲道：“既然这般，你等继续向天道立誓吧？”

　　“这？”人族一阵心凉，圣母不爱我们了吗？

　　说来，的确人族没错，毕竟十个金乌滥杀无辜，都是他们的人族族人，他们不甘心是对的。

　　女娲也没错，她看来少数的人族死去，远远比不上人族的自强不屈觉醒。

　　这尴尬的场面，看的诸位圣人感到好笑，看看女娲如何收拾局面。

　　要么彻底得罪妖族，要么在人族对她有点失望，两头不讨好的局面，看女娲怎么办。

　　女娲都没想到这么麻烦，她出面是决定稍微惩罚下妖族，给人族一个交代就可以了。

　　不成想，这自己创造的人族太倔强了，就是铁了心和妖族势不两立。

　　难受了。

　　难受的不仅女娲，太初都有点生气。

　　“是不是之前本尊帮助过了，人族不仅自强不屈了，还格外的倔了，简直不会变通，智慧也不够啊。”太初为难道。

　　你人族想报复，起码有实力才行，不能建立在，你们是圣母庇护下所以倔强，这不对啊。

　　洪荒谁都靠不住的，怎么看不透呢？

　　再加上此前帮助三祖踏入准圣，太初觉得自己的确第一次违心了，终究不自觉的帮了人族很多，有失偏颇啊。

　　“既然本尊的失误，那本尊解决好了。”

　　太初决定了。

　　而人族！

　　被女娲一句，“你们继续立誓”弄得蒙了，这可怎么办？

　　咬着牙继续吗？让圣母看到自己的决心？

　　还是暂时放弃？

　　但是放弃了不甘心啊，还没吃过这么大的亏呢？

　　不行，要让圣母和洪荒生灵看到人族的气魄，天道不允许就再来一次，还不允许就第三次，第三次还不允许就够了，人族的态度起码到了。

　　人族的高层决定了，傻乎乎的决定了，要让众生看到人族的气魄。

　　反正从多种消息证明，根据洪荒演变的历史证明，人族就是未来的气运之主，这种存在是天地钟爱的，这是人族底气的由来。

　　看的龟摇头不止，人族这一次走的太顺了，要吃亏了。

　　只见倔强的人族……

　　“天道在上……”

　　“轰隆——”

　　“够了！”

　　人族立誓的一帮人，忽然被打断了，但凡参与的都一口鲜血溢出，乃天道的警告。

　　“哗——”

　　整个天地似乎怒了，一法则凝聚的身影出现了，正是许久不曾露面的太初。

　　众圣惊恐，法则臣服，此刻天为剑，地为盾，成了辅助太初的帮衬。

　　这身影出现，女娲心中一惊，师尊生气了，这可怎么办？

　　巫妖等惊恐了，多久了，道尊终于又现世了。

　　“弟子女娲拜见师尊！~”

　　“巫族拜见道尊！~”

　　“妖族拜见道尊！~”

　　……

　　“哗啦——”

　　什么叫万人朝拜？

　　不管是圣人还是准圣，太初很久未现世洪荒，这次携带天地威压而来，不管是巫妖，还是女娲都惶恐了。

　　太初没理会他们，眼光扫过人族，人族惊骇的发现，他们的气运，竟然随着此人的目光左右摇摆，似乎这人一句话，就可断人族气运。

　　这太可怕了，人族高层之所以有恃无恐，就是知晓人族乃天定气运之主，不怕任何人，圣人都不敢拿人族怎么样。

　　这是他们最大的凭仗。

　　自从知晓了这一点，人族的确有点飘了。

　　上一世，是被妖族几乎杀残殆尽，所以立誓人妖不两立，这一世小小的三灾之一而已，就敢和现如今的妖族，人妖不两立了。

　　……

　　“轰隆——”

　　太初尚未开口，雷声轰鸣，言出法随，天地因太初的心情而动。

　　太初怒，雷声伴随。

　　“人族，天道不允许为何一而再的立誓？可知不尊天道的后果？莫要以为天定之主就可放肆，每个霸主崛起都有考验；此为你人族的考验，不反思自己弱小，却因女娲庇护，竟敢如此不知好歹，若再犯，本尊夺你人族气运之主。”

　　人族蒙了，怎么又是我们的错，我们怎么了？

　　反而女娲却是不糊涂，赶忙拜谢太初饶恕人族。

　　“弟子谢过师尊，谢师尊宽恕人族。”女娲道。

　　人族好像终于听清了。

　　圣母的老师？

　　圣母是圣人，是整个洪荒最尊贵的存在，竟然此人是圣母的师尊？

　　尤其是人族三祖，忽然想到了什么，猛地对视一眼，这不就是此前自己三人大机缘“做梦”时，遇到的那位高人吗？

　　太初又道：“女娲，须知玉不琢不成器，人族想要崛起需经历磨难，爱护不是这般爱护，这般只会养成人族的自大盲目，就如帝俊羲和太过爱护小金乌，却害了十个小金乌一样；你今后非人族有灭亡危机不可轻易帮助人族，你可明白？”

　　女娲一怔，太初不说她也有点后悔了，刚才人族竟然不听自己的，太倔了。

　　这样也好，今后自己少理会。

　　太初都这样说了，何况她方明悟，此乃人族必须要经历的磨难，因此女娲综合思考后，知道该怎么做了。

　　不过人族惶恐了，他们是敬爱圣母女娲的，没想到这次因为自己人族的举动害了圣母了，人族后悔了。

　　何况这位高人似乎说的很对，自己弱小不思进取，仗着气运和圣母庇护后……近来人族飘了。

　　这不是此前人族摇摇欲坠中，朝不保夕时的态度。


第688章 太初的警告，帝俊的决断！

　　自人族被圣人传下金丹大道，且修为进步很快，有了教主和圣母的庇护，再加上明白自己是天定之主后，真的迷茫了点。

　　当然，惊恐的还有帝俊，刚才道尊说了什么，竟然说自己和羲和害了十个儿子，难道道尊不满了，批评自己教育孩子的方式。

　　帝俊惶恐了。

　　太初的地位，加上他携带天地威压而来，有种特殊的神韵，能让人很自然的，听从接受他的话。

　　所以有了——太初不管是批评人族，还是妖族亦或者女娲，他们都很听话和自我反思的原因。

　　旋即太初又道：“帝俊，小金乌虽说心性不定，奈何错了就是错了，虽是应劫人族之人，但若无因果和道心不稳，岂会由他们应劫，乃定数也乃他们自身不足，你可同意？”

　　“回禀道尊，帝俊同意，不敢有意见。”帝俊道。

　　虽说都是太初的布局，但太初没觉得不妥。

　　为何偏偏十个小金乌应劫？

　　一是他们有妖族气运的加持，却无对应的道心。

　　加上心性不定，妖族百般宠爱，所以有他们应劫。

　　天地因果不会轻易找上门，但是找上门，就说明你合该这样，总有找上门的原因。

　　“善！~”太初点头道：“既然这般，你明白怎么做，回去后自己决定怎么惩罚他们，此外：‘记住这次教训，否则后果难料’。”

　　太初最后的一句话就需要揣摩了。

　　若帝俊不忍心狠心教训儿子，那小金乌依然得不到磨练，今后的后果就是自找的。

　　若帝俊痛定思痛，让小金乌接受严格的惩罚和教训，得到应有的磨练，那么？今后很多事情可以避免的，比如圣人的算计？

　　总之看似很轻松的放过了十个小金乌，却没这么简单，一环扣一环，未来小金乌什么定位，就看妖族的了。

　　“是。”帝俊道。

　　帝俊因太初最后的那句话沉思了。

　　诸事毕，太初没有迅速离去。

　　而是眼光扫过洪荒，但凡大罗之上的都能清晰的感到一种威压，似乎太初正盯着他们。

　　因此，不管洪荒何处何地的高手，全都站了起来恭敬的等着太初的话，包括圣人。

　　“天地开辟，已经经历近十二个量劫，量劫乃天地圆满的演变，乃众生因果情仇的汇总，但凡量劫来临，生死不由人。无因果者，稳坐不惊；有因果者入劫渡劫，无人可避免；现如今，天地即将圆满，且因果情仇注定，量劫将要到来，此量劫是一次危机，也是一次机遇；上至圣人，下至凡俗，此次都在量劫之中，也是开天辟地以来最危险、实力最强的一次量劫，量劫后天地转换，此刻之生灵恐怕十中存一，尔等且做好准备吧。”

　　……

　　太初的话，忽然天崩地裂一样。

　　量劫近了他们有感觉，但道尊说最危险的一次，实力最恐怖的一次，他们震惊了。

　　圣人都要参与，这怎么玩？怪不得道尊说很危险。

　　太初给众人一点消化的时间后，又道：

　　“天地圆满需十二位圣人出世，现如今圣人有七位。此次量劫中，胜出者，气运强大者，功德无量者，会有五位圣人尊位，你等努力吧。”

　　若此前太初的话，只是让他们震撼。

　　那这句话叫他们沸腾了，五个圣人尊位，这……？

　　拼命了，不拼不行啊，五个圣人啊。

　　怪不得道尊说最强的一次，最危险的一次，涉及到五个圣人，不打个天昏地暗日月无光，怎么可能停止。

　　哪怕一些隐世不出的荒古、太古存在他们也心动了。

　　本想着坐看风起云涌，看此时的生灵打打杀杀的，没想到有五个圣人需要决定，他们还看个鸡毛的风起云涌，要参与啊。

　　“敢问道尊，无因果者可否参与？”一混元金仙中期的太古存在问道。

　　“可！~”太初道。

　　“呼——”无数这等存在松了口气。

　　生怕自己等人没机会，没想到竟然可以，这太好了。

　　但是！

　　巫妖，以及一些霸主势力就难受了，本就很复杂的局面，没想到还有人参与，这不好办了。

　　不过，太初接下来的话，让他们有点惊喜。

　　“需知，气运、实力和功德乃成圣的基础，圣人之位诚然可贵，也需要看清事实。”

　　这句话，说给一些荒古太古存在的。

　　他们的确无因果了，但他们气运也没了。

　　若是参与，恐怕得不偿失啊，几乎不可能的。

　　奈何。

　　太初劝告是劝告了，不过几乎没用。

　　为了圣人，他们不会想这么多的，总是有个念头对自己说：万一，万一实现了呢？

　　太初神识扫过，发现自己的劝说微乎其微的作用，也就不管了，反正自己提示了。

　　最后太初又道：“此次量劫颇为重要，鸿钧道友主持运转，本尊掌控走向，好好努力吧。”

　　说完，这才彻底的消失了。

　　但最后的这句话太重了，重的好一会，大能都没反应过来。

　　直到好一会他们才恍惚。

　　道尊的意思是：这次量劫他掌控和布局，这说明什么他们太清楚了，最后圣人的位置，也是道尊说了算啊。这堪比天道啊！

　　顿时——

　　太初消失后，整个洪荒沸腾了。

　　人族和妖族的这次矛盾，像是一个牵引，牵引出了一个量劫的到来。

　　人族被震撼的不轻，显然此前坐井观天了，也想的太好了。

　　这次被打击的不轻，那位存在说了，圣母非人族灭亡不可轻易出手，这几乎给很多窥视人族的势力解开了束缚。

　　而且，因之前的自大和莽撞，导致圣母受罚，自己人族也被伟大的存在警告了一番，甚至说，再敢这样，夺了你们的气运之主。

　　所以，危机加上这次的不足，人族需要反思了，是什么让自己的族群飘了，忘记了生存不易、不可自大。

　　当然，对太初没正面处置十个小金乌他们有点失望。

　　他们不知？

　　这是太初又一次的布局，帝俊能反省还好说，不反省就……就不好说了。

　　这比太初此刻亲手处置小金乌都要严厉，此刻惩罚说不定会避免此后的局面。

　　而此刻不处罚的原因？不用说了，说不定，后羿射日会重现。

　　人族此刻是不明白的。

　　……

　　太初的忽然降临，且宣布一系列的事情后，洪荒是焦躁不安且惊喜的。

　　关乎圣人的席位，没人可以不重视。

　　回到妖族的帝俊，脑子里被太初的话占满了，对于太初所说的，让他惩罚十个小金乌，倒是忽略了很多。

　　妖族高层齐聚。

　　“大哥，道尊的话什么意思，不是此前说给你一个交代吗？”东皇太一问。

　　“东皇道友，师伯的意思是，圣人之位不简单，起码有气运，有实力有功德才行，哪怕此时赐予帝俊道友，帝俊道友有把握成圣吗？”紫薇道。

　　说完众人一阵明悟，的确这么个意思。

　　此前圣人成圣他们都知道，有造人成圣的，有立教成圣的，都是斩尸加功德的结合。

　　哪怕此时有鸿蒙紫气，自己也做不到。

　　立教和造人的路走不通了。

　　紫薇又道：“所以师伯才说，气运、实力和功德三者缺一不可，我们现在要做的，是面对此前的大世之争，此后大世之争中，寻找成圣的机会。”

　　“嗯！~”众人点了点头。

　　想成圣没这么简单，还是先把此前的局面应对过去吧。

　　“既然这样，那就暂时不说了，视情况而定，慢慢来吧。”帝俊道。

　　说完这才想起了太初的话，“道尊说过，要我惩罚一下小十他们，虽说他们应运应劫，但道尊说的对，无缘由岂会是他们入劫，这十个小家伙无法无天，竟然偷跑出去，还去肆虐人族，为我妖族惹下了大因果，诸位说说怎么惩罚他们？”

　　“这？”众人为难了。

　　十个妖族太子，他们不好插手啊。

　　就连白泽都愣在那，仿佛没听到一样。

　　而一直沉默的羲和，却是松了口气，没人提出就好，没人提出就自己夫妇决定，不能让孩儿们受罪。

　　“大哥，现在争夺圣位要紧，十个侄儿不过是不懂事罢了，道尊都说叫你看着办了，说明道尊没在意，你稍微关押他们几天就行了。”东皇太一道，他这个叔叔当得很慈爱。

　　冠以暴躁的他，对十个侄子没的说。

　　羲和也说话了，“夫君二弟说得对，师伯恐怕没有惩罚吾儿的决定，你关他们几天就是了。”

　　太一和羲和的话，很明显的偏了。

　　紫薇、伏羲他们更不好插嘴了。

　　而帝俊思忖了一番道：“莫说了，之前就是你们两人太过疼爱他们，这才导致他们无法无天，这次更是险些难以收场，还为我妖族招惹了人族这个大敌，不能继续放任他们了，他们需要磨练。”

　　“哼！那夫君怎样惩罚吾孩儿？”羲和顿时不满意了。

　　“大哥，慎重啊！~”太一也道。

　　伏羲、紫薇、白泽他们，却是依然沉默不语。

　　他们的沉默不语就是帝俊的警世钟。

　　帝俊多少明白这几位的想法，虽是自己的孩儿，但也不可太放纵，否则自己的妖皇的位子白坐了。

　　“你二人莫要说了，若不是你们的溺爱何至于此，你们无需管了，本皇自有决定。”一句本皇自有决定，羲和和太一不敢说话了。

　　大哥（夫君）严肃的自称本皇的时候，就说明毋庸置疑了。

　　“哼！”羲和没敢反对，却摆着脸走了。

　　太一尴尬的摸了摸脑袋。

　　帝俊的想法很简单。

　　据传很久之前，道尊就在四海之极建造荒岛，现如今已是很多生灵很羡慕的世外桃源。

　　但是去往这些岛屿的路上，是无尽黑暗海。

　　帝俊决定，把此前争夺到的三仙岛之一扶桑岛，作为十个儿子的禁锢之地。

　　让他们每日动用法力，去循环日升日落的照耀无尽黑暗海的迷雾。

　　这样能驱散迷雾，还能给无尽海的一隅带来变化，这就是功德。

　　而且十个孩子，每日掌控太阳真火化为太阳照耀这些迷雾地带，对于他们掌控自身的神通，是一种很好的磨练方式。

　　既能赚取功德磨练心性，还能日升日落期间磨练对太阳真火的掌控。

　　所谓父爱如山，帝俊做不到羲和的溺爱，却也为孩子盘算好了。

　　此外，大争之世要来了，这是他们的争斗，给自己的孩子一个不参与的理由，这也是一种保护。

　　所以……

　　不久后，帝俊在扶桑岛上栽种了从扶桑树上截取的一根主枝，培育成活后把十个孩子放了出来，且动用大法力在此岛布下了禁制。

　　这样小金乌想出去也不行了，只能根据帝俊指定的轨迹去无尽海，以及周边海域日升日落的磨练。

　　整个洪荒无穷大，绝非金乌可以照耀的，太阳星这种盘古眼眸所化，才能照耀整个洪荒。

　　若金乌都能代替太阳就过了。

　　只能说帝俊和东皇因太阳星而生，能简单的指挥太阳星而已。

　　十个小金乌是做不到的。

　　不过，照耀无尽海的一部分，带来光明还是可以的。

　　就这般，郁闷的十个小金乌，被帝俊这种惩罚方式禁锢了。

　　……

　　“父亲真是的，惩罚我们终日去照耀黑暗海，一点意思都没有，小十你有没办法？”

　　小十陆压一怔，“这样很好啊，我们能磨练对神通的掌控，还能得到功德。”

　　“哎，小十你真没趣，什么破功德，我们是妖族太子，还需要这点功德。”

　　“哼，该死的人族竟然让父皇这样惩罚我们，等本太子出去后，定会报仇的。”

　　“就是，就是……”九个小金乌很是不满。

　　……

　　这一局面，没有反悔的局面，显然让太初失望了。

　　本来看在羲和和帝俊的面子上，他觉得拯救一下，避免十个小家伙的遭遇。

　　但是，自己提示了都不曾变化，这就怨不得旁人了。

　　此后，太初不打算理会了，他把目光开始锁定巫族了。

　　又是一段时间的纷扰和“平静”。

　　这天！

　　巫族和妖族，每十个元会都会给太初来献礼，灵果什么的不珍贵，是一种心意，无尽岁月来从未断绝。

　　这次由于此前太初的话，巫族很重视，共工亲自来了，带来的礼物不少。

　　被乙木请到太初界后，共工拜见了太初。

　　而太初，见到共工的一刻，瞬间决定了，人族三灾第二灾难来了，就是你共工了。


第689章 共工醉酒，大闹人族

　　“小巫共工，给道尊叩头了。”共工大大咧咧的。

　　尚未化形，刚有灵智的时候，太初就对他们多有照顾了。

　　后来知晓太初和父神乃是好友后，祖巫们对太初更加的尊敬了。

　　还不说多年来，太初对巫族的帮助，《盘王玄功》、盘古元神等赐予。

　　“起来吧。”太初道。

　　共工和祝融太一等差不多，很是豪爽，带有一点莽撞，属于那种大大咧咧的存在，心计倒是不多。

　　起身后的共工，忽然闻到一阵沁人心脾的香味，闻一闻都叫人迷醉。

　　当共工发现，是太初手中玉盏后，他忍不住了，“嘿嘿，道尊前辈，您，那个，您杯中的是什么？怎么这么香，我闻了闻就感觉境界有进步。”

　　太初微笑道：“这叫酒，本尊亲自炼制，自然闻一闻就能境界进步，你问这个干嘛？”

　　“呃？”共工很蒙。

　　总不能说，我也想喝吧？

　　但是，实在忍不住啊！

　　水神共工，对这种琼浆玉液最没忍受力的。

　　“道尊前辈，真能境界进步啊？”共工问。

　　“小家伙，当本尊骗你不成？”

　　“不敢，不敢，小巫不敢。”

　　“那问什么问？”

　　共工郁闷的挠了挠头，忽然想到：“道尊，我那妹子后土，老是唉声叹气的说境界进步很慢，我听道尊您说，您说酒能让境界进步，我这当哥哥的就忍不住了，我后土妹妹……”

　　“行了！~”太初打断了他。

　　就喜欢和这种莽撞的人打交道，没心机，啥都写在脸上，一看就知道在撒谎，自己想喝，不好意思开口，却说为了自己妹妹后土。

　　正好，共工的话让太初喜上眉梢，正愁后土怎么办呢，结果来了。

　　旋即太初道：“后土比你境界都要高，修为也比你强，你这当哥哥不丢脸吗？”

　　这间接的揭穿了共工的谎言。

　　共工一阵尴尬，想要坦白的时候，只见太初一招手，一玉葫芦出现在手里：

　　“也罢，既然你为了妹妹，本尊看在你的心意上，就赐予后土一瓶，此乃本尊用黄中李酿制，能感悟轮回，对后土轮回道有大用处，你给她吧。”

　　“呃？”共工蒙了，真给了。

　　可是，我不是这个意思啊，我自己想喝啊？

　　“道尊前辈，这个，这个只能后土妹子喝吗？”共工问。

　　问完见太初盯着他，他激动的道：“我，我意思是，怎么服用，那个……”

　　“好了！”太初都想笑了，这种没心机的挺好玩的。

　　“当本尊看不出你的盘算，自己眼馋本尊的酒，却找了个借口说给妹妹讨要！~”太初瞬间揭穿了。

　　“呵呵——”共工尴尬的摸着脑袋，幸好道尊没怪罪自己。

　　太初又是一挥手道：“此乃本尊根据天一真水酿制的酒，对你水之一道，天一真水最是有妙用，赐给你了。”

　　说完，又是一玉葫芦给了共工。

　　“嘿嘿——”共工傻乎乎的笑了，心道：太好了。

　　“谢道尊，谢道尊。”共工激动地说道。

　　太初摆了摆手道：“速速离去吧，没出息的样子。”

　　共工听后也不生气，依然笑着道：“是，道尊。小巫这就走，这就走。”

　　说完高兴的捧着两个葫芦走了。

　　“等等！~”

　　“喝的时候注意一下，这酒虽对境界有好处，但也有种让人陷入梦幻的感觉，你切不可误事。”

　　太初专门叮嘱了一句。

　　“道尊您放心吧，小巫明白，明白。”

　　共工兴奋的走了。

　　而太初……

　　在共工走后，微微一笑，心道成了。

　　共工醉酒，水淹人族成了，人族三灾之第二灾可以进行了。

　　甚至，还带回了自己给后土的“酒”。

　　恐怕后土喝了后，距离感悟轮回也不远了。

　　……

　　另一边，却说共工。

　　出了太初界后，火急火燎的向血海赶去，但是心中有一种吸引，这吸引越来越大，越来越难以控制。

　　“道尊说不可误事，这酒有迷幻的感觉，我忍住，回去喝，到时候馋死祝融这混蛋，哈哈……”共工想到。

　　但是，忍不住啊。

　　越想越难受，越想越回忆在太初界闻到的芳香。

　　“嗨！我是水之道，酒也是水，还能让我迷幻了不成，我就尝一口，就尝一口。”共工对自己说着。

　　说完，从乾坤袖中取出了天一真水酿造的美酒。

　　当他小心的打开木塞的时候，那种迷醉的芳香，以及对境界和本源点牵动，共工忍不住咽了口唾沫。

　　“父神在上，道尊前辈怎么酿造的，怎么这么神奇，对本源都有牵引？”共工赶忙盖住了瓶塞。

　　“忘了，忘了。忘了和道尊前辈讨要酿酒的法门，到时候我就可以亲自酿制了，就算酿不出道尊的这么好，但解馋是可行的，失误啊！~”共工嘀咕道。

　　“算了，下次我继续给道尊送贺礼，到时候和道尊讨要方法。嗯，就这样，现在先尝尝。”共工愉快的决定了。

　　再一次打开木塞，共工饥渴的递到了嘴上，“咕咚”一口就吞了下去。

　　本想着慢慢品一下的，不过没忍住啊。

　　但就这一口，共工有点飘飘然了。

　　太，太，太美妙了，说不出的舒坦，这才是琼浆玉液啊，之前喝的都是水啊！

　　“再尝一口，就一口，这次慢慢品。”共工自言自语道。

　　说完，小心的打开语塞，忍住诱惑灌了一大口。

　　就是这种感觉，有点迷糊的共工，又情不自禁的咽了下去，实在忍不住啊。

　　两大口后，共工自己都没感觉，自己有点“上头了”。

　　这是太初动用道法和本源之力炼制的，别说准圣，就是圣人都能有感觉，何况是“专门”给共工的“特供”了。

　　“哈哈……”

　　共工猛地一阵豪迈的感觉，一声长啸。

　　“我也真是的，道尊给我了，只是叫我别误事就行，看我谨慎的，这不是我共工的性格。我要都喝了，说都喝了，就都喝了，我共工要的就是豪迈和痛快！~”

　　不知不觉就上头的共工，很明显的已经不知道在干嘛了。

　　豪迈的拔去木塞，昂头就是干。

　　“咕咚……咕咚……”

　　“哈哈，痛快，痛快！~”

　　只见空中，一东倒西歪的身影，慢悠悠的向“血海”而去。

　　只是他不知道走错方向了，迷迷糊糊的就到了人族的地盘。

　　……

　　“咦，何时行至人族了？”已经喝大了的共工迷惘道。

　　“怕不是这些该死的人族，已经把势力扩展到巫族地盘了吧？”

　　觉得自己没走错的共工，坚定地认为，是人族把势力发展到他们的地盘了。

　　“哼，竟敢如此猖狂，道尊都不许女娲圣人轻易插手了，你人族还敢这么嚣张，待本巫水淹了你们。”

　　陷入迷醉的共工，一口神水吐出，这可不是一般的水，等闲人族沾之必死，和弱水没有什么区别。

　　“啊——”

　　“不好，快跑，天降害水了。”

　　“孩子，我的孩子！~”

　　“夫君莫要管我了，你快走，快走！~”

　　一时间，这一方人族倒霉了。

　　“哈哈——”

　　共工却是兴奋了，加上迷醉状态中，看着四散的人族和被自己淹死的人族，他更加的肆无忌惮了。

　　他自始至终以为，是人族冒犯了巫族，竟敢把势力扩张到了他们的地盘。

　　而这时，人族的高手终于出现了。

　　当人族高手，看到是一晃一晃的共工后，顿时怒了。

　　这不是天降害水，而是天降祸害啊，共工在操控一切。

　　“共工住手！”

　　“住手，休伤我人族！”

　　“共工你无耻！”

　　人族的高手顿时出手了。

　　但是，他们不是共工的对手，哪怕共工处于迷醉的状态。

　　几个回合之后，共工就打杀了前来阻止他的人族高手。

　　不过，人族自上一次教训后，很多高层开始暗中布局了，每隔一定距离，都有高手坐镇，为的就是防备忽然的战乱。

　　共工肆虐的消息，很快被传回人族大本营了。

　　人族的高层们，出动了。

　　当共工又是肆意水淹了近千万的人族后，终于人族高层来了。

　　对人族来说，共工是不可战胜的高手，人族没一个敢说战胜他。

　　但战不胜也要战，因此三祖出手了。

　　让他们的疑惑的时，竟然没出现自己预计的情况。

　　单是燧人氏竟然和共工战了个平手，这叫人族很疑惑。

　　当他们发现共工不正常后，明悟了。

　　这共工似乎被人算计了，虽不知被何人算计，但这不是正常的共工。

　　果然，有巢氏也出手了，结合燧人氏后，很轻松的把共工从空中打了下来。

　　甚至还叫共工受伤了，猛地有点惊醒的共工，受伤后才清醒了一丝。

　　旋即传音大哥烛九阴。

　　当然，共工认为是人族埋伏了自己，不是自己的错。

　　共工此后又无奈的发现，道尊赐予的酒太厉害了，自己的法则之力和手脚有点不听使唤了。

　　十成的实力能发挥出七成就不错了，他这才有点担忧了。

　　“喝！”人族见此，继续围攻共工，要不是共工肉身强悍，在这种状态下，一般人早就身受重伤了。

　　“该死的人族，你们竟敢？”共工怒道。

　　“哼！共工你无端水淹我人族，受死吧。”有巢氏怒道。

　　共工一怔，无端水淹人族，怎么会？

　　自己是清除人族的势力啊，是人族先挑衅我巫族的。

　　等等？怎么传音这么久了，大哥还没来，距离应该不远啊！

　　共工一时间想不通了。

　　不过幸好，他交战经验丰富，硬是在腹背受敌且手脚不听使唤的情况下，勉强抵御住了人族的围攻。

　　“该死！”共工低沉道。

　　就在这时！

　　“住手！”

　　只见乌压压的巫族赶来了。

　　当他们发现共工深入人族后，烛九阴都迷惑，不是让共工给道尊送礼去了吗？

　　怎么共工和人族交战了起来？

　　且周围一片共工水之法则后的痕迹，还有无数被迫害的人族？

　　烛九阴觉得事情不妙，结合之前妖族的十个小金乌。

　　加上道尊说的，根基不稳，道心不足者，应劫人族三灾，乃天定！

　　难道？烛九阴有判断了。

　　“住手！”烛九阴强悍的让两方人马分开了，一人站在对战的中央，无人敢上前。

　　“大哥，这该死的人族竟敢把实力扩展到我们的地盘，大哥打杀了他们，大哥……”

　　“住嘴！”烛九阴一声呵斥，“你看看你什么样子，等会收拾你。”

　　旋即对人族三祖道：“我弟弟我带走了，你人族有意见吗？”

　　霸道的语气问道，人族三族一阵憋屈。

　　“烛九阴你就这般放任共工吗？”有巢氏说道。

　　“呵呵，”烛九阴一笑，“你冷静一下就会明白，是何缘故？说来你要感谢我共工弟弟，帮你人族经历了三灾之一，你还想如何，道尊的话难道忘记了？”

　　不想扩大，也不想人尽皆知闹得此前妖族的局面，烛九阴只好接点名了。

　　人族：“……？”

　　人族猛地一怔，想起来了，此前那位存在似乎说过，人族崛起必定要遭受三灾。

　　此前的灾难是妖族给的，这次是巫族给的。

　　都是此刻的霸主存在，都是自己人族崛起的磨难，说来自己人族是该庆幸呢？还是该悲伤呢？

　　天道下的棋子，大势操控着人族，不想经历都不行。

　　这种未来霸主的加冕仪式，怎么这么让人难受呢？

　　沉默的人族此刻有点心灰意冷。

　　“你们走吧！”

　　燧人氏似乎瞬间垮了一样，看了看巫族杀气腾腾的人手。先不说灾难定数，就说打得过巫族吗？

　　打不过啊，还能怎么样，只能放人家走。

　　人族此后冰冷的眼神目送着巫族走了，留下满是疮痍的人族地域。

　　“哈哈，哈哈……定数啊，命运啊！看到没，你们看到没，没有实力就是这样。我们知道这是崛起的磨难，但我们一点都做不到，妖族给我们屈辱，巫族给我们屈辱，都给我们屈辱，可我们一点办法都没有，只能承受，承受着！”

　　凄凉的话语，从燧人氏嘴里说出，说不出的凄凉和悲哀。

　　当烛九阴说出三灾的时候，他们明白了。

　　“人祖，人祖！”

　　“人祖，我们要报仇！”

　　“我们要报仇！”

　　再一次被无情揉捏的人族，其自强不屈的魂魄，又一次大幅度的提升了。

　　自妖族给的屈辱后，人族开始反思，此后化悲痛为动力，短时间内人族就爆发了可怕的潜力。

　　这一次更甚，又一次锤炼了人族的不屈性格。

　　说是三灾，是人族的定义。

　　其实是三次，让他们不得不进步的契机。

　　没这些磨难，人族还真不能迅速的崛起。

　　只是这磨难有点让人凄凉而已。

　　但没办法，弱小就是原罪，棋子就是棋子啊，莫说他们，巫妖还是棋子呢。

　　……


第690章 人族自强，野蛮生长！

　　人族的高层聚集在一起。

　　燧人氏等，从此前的颓废中勉强走了出来。

　　“诸位族人，看到了吧，这就是洪荒的铁律，弱小就是原罪，哪怕是我们人族崛起的磨难，但也让我们痛不欲生。唯一的办法就是我们自强不息，就是我们强大起来，只有强大了才没人敢轻易欺负你，诸位努力吧。”

　　人族高层一阵沉默。

　　事实摆在眼前，连续被打压，却无还手之力，这叫人绝望。

　　“不过诸位也无需心灰意冷，我们人族才诞生多久，说句骄傲的话，我们就是奇迹，巫妖崛起经历了一个多量劫的积累，我们短短不到一千个元会，这值得骄傲。我们要化悲痛为动力，一步步坚定的走下去，等到我们登顶的时候，就是其他势力仰望我们的时候。”

　　先抑后扬的方式，让人族的高层顿时走出了失落，都憋着一股火，这股火很可怕。

　　燧人氏感觉，这股火，就像自己创造的薪火一样，会再一次照亮人族前进的方向。

　　人族受屈辱了，但不得不说，人族慢慢的成熟了。

　　龟起码这样认为的。

　　妖族十太子肆虐时的倔强和慌乱，此刻巫族肆虐时的忍耐和确定方向，这就是人族成熟的表现。

　　会议散了之后，三祖以及龟等高层沉默不语。

　　好一会燧人氏道：“三灾这是第二灾，可怜我人族，还要经历这种痛心的事。”

　　“哎！”有巢氏叹息了一声。

　　“其实不然。”龟却意见不同。

　　“哦？”众人看着他，经过两次灾难，龟的影响力越来越大了，已是三祖之下第一人了。

　　“智者有何高见？”人族尊称道。

　　龟笑道：“许久前我纵览洪荒历史，你们应知道龙凤麒麟三族吧？”

　　众人一愣！

　　“知道，龙族能伸能屈，麒麟族代表祥瑞，凤凰涅槃重生，据说这三族，都是比巫妖都要古老都要强悍的存在。”有人道。

　　龟点了点头说道：“可是就这样强大的三族，你们可知，他们刚崛起前，只是一些凶兽的食物，一些天地神魔的玩偶。”

　　“这？”龟虽有夸大，但人族依然震撼了。

　　“这怎么可能？”有人疑惑道。

　　“怎么不可能？”龟质问道。

　　燧人氏一怔，道：“龟智者的意思是，再强大的存在也有弱小的时候，我们就好比此前的三族，也要学习三族，隐忍低调的发展，哪怕有暂时的屈辱也要忍了，当我们登顶时，所有此时的困难只是一个脚步。”

　　“呵呵，燧人氏祖高见。”龟说道。

　　燧人氏摇了摇头，知道龟这是在恭维自己，自己的智慧的确差了点。

　　龟又道：“不说三族，就是巫妖，尚未称霸前，一样艰难度日，所以我人族的屈辱在我看来，并非全部是坏事，既然是天定之主，那就需要经历考验，这考验就是我们进步的动力，我始终坚信，我们人族的未来是光明的。”

　　龟最有感触，他毕竟有玄龟的记忆。

　　玄龟的记忆中，人族没有这么好运，妖族炼制屠巫剑，还是圣母和教主同意的，妖族一次残杀了人族六七成人口。

　　而巫族为了争夺人巫，几乎掠夺了能见到的所有人族女子。

　　这才是绝对危机。

　　而这一世人族没经历，只是两个简单的考验而已。

　　对比起自己的记忆中，这里的人族幸福的太多了。

　　龟都怕人族过于顺利会出现误差，幸好最近的遭遇让他放心了很多。

　　他有前世的传承，有玄龟的记忆，还有这一身体的记忆，三个记忆，没有一个对他传承过：不劳而获。

　　也没有一个让他感悟到，成功唾手可得。

　　三个记忆都在表明，没有苦难不会见到彩虹，没有磨练成不了气候。

　　何况，这里更复杂啊。

　　巫妖不说，三族也要重新崛起了，各大教派开始张牙舞爪了，这里复杂了岂止十倍。

　　周璇这么多势力中，人族的磨难还早呢，吃点亏受点委屈是好事。

　　哪怕是未来的气运之主，也不能因你有宰相之才，所以啥也别说了，明天当宰相去吧。

　　这不可能。

　　所以，龟对人族的遭遇很看得开。

　　他结合记忆，开始给人族另类的提醒和劝诫了。

　　效果很不错，龟说完之后，不管是三祖，还是人族的高层都有一种明悟，把此前的屈辱化为动力了。

　　玄龟见此，打算继续添把火。

　　“你过来。”龟对一人族道。

　　这人一愣，不明所以，但很听话的走了过去。

　　龟拍了拍这人的肩膀道，指着一花朵和野草道：“这花和野草那个好看？”

　　这人蒙了，你是智者，怎么问白痴的问题？

　　人族的高层也迷糊，但没有打断，看着龟的表演。

　　这人道：“回智者，花好看。”

　　“那好，你过去对花踩一脚。”龟说道。

　　这人很蒙圈，但很听话的做了，只见他一脚落下后，好好的花被一脚踩蔫了。

　　接着龟又道：“你继续，对着那野草踩一脚。”

　　这人又对着野草踩了一脚，结果很明显，野草没变，再来十脚都没事。

　　“好了，你回来。”龟把这人叫了回来问道：“我再问你，花好，还是野草好。”

　　这人看了看被踩碎的花，又看了看一点变化都没有的野草，他忽然明悟了。

　　“哈哈……”

　　有巢氏却是明白了，甚至畅怀大笑。

　　笑完，还对龟下腰拱手：“感谢智者对我人族的教诲，受益匪浅啊！”

　　“的确。”缁衣氏也感叹道：“这花看上去好看，就如我们此前，经不起一点的打击，而这野草虽普通，但它生命顽强，不怕风雨。我人族不能像朵花，而是要像这野草。”

　　燧人氏道：“是啊，我们之前的确有错，错在我们太弱，错在我们不自强却是寻求圣母庇护，这是我们两个大错。甚至还牵连了圣母。哈哈……众生为棋，棋子而已？所以人族当自强，人族当如野草一样，野蛮生长！”

　　“善！”众高层都点了点头。

　　龟见目的达到了，笑道：“洪荒是残酷的，若人族是花，定会被淘汰，但人族若是像草，我们将野蛮生长，无惧风雨。”

　　“野蛮生长，无惧风雨！”

　　“野蛮生长，无惧风雨！”

　　“……”

　　人族自强的火，被点燃了！


第691章 后土悟轮回

　　而血海巫族，烛九阴正冷眼看着共工。

　　“大，大哥，你也知道，我这是应劫，不全是我的错。”终于明白所有的共工，胆战心惊道。

　　原来是自己应劫了，不是人族把势力扩张到巫族的地盘了。

　　“哼，应劫，应劫。应劫之人都是道心不稳，心性不成熟的，你应劫还有理了？”烛九阴说道。

　　“我，我，嗨，道尊的酒太好喝了，我没忍住。”共工嘀咕道。

　　“什么酒，如实说来，让你给道尊送礼，你竟然闯下这么大的祸事？”

　　“祸事？大哥不就人族吗？什么祸事？”共工不懂。

　　“你？”烛九阴一阵气愤，这个没脑子的家伙，叹了口气道：“你真以为应劫就结束了，近千万人族，这是多大的因果，你真想死在量劫中吗？”

　　烛九阴几乎吼了出来，恨铁不成钢地说道。

　　这家伙想的太简单了，因果都是环环相扣的，自己就担心祝融、共工、强良、奢比尸四人。

　　这四人都是莽撞没脑子的货。

　　最严重的是祝融，所以烛九阴总是把祝融看的死死的，生怕自己这个弟弟惹了祸。

　　本以为共工水之道，心性如水强一点，没想到也惹祸了，还是自己百般看护下惹的祸。

　　共工被烛九阴说的害怕了，“大哥，我，我没事吧？”

　　“哼，现在知道害怕了？”烛九阴揶揄道。

　　“大哥，这时候了，你别吓唬共工哥哥了，他不要紧吧？”后土都担忧了。

　　“哼！”烛九阴白了共工一眼道：“也不知这混账走了什么运道，竟然境界和道心提升很多，你们没发现吗？这道心提升了，说明危险就小多了，只要经受点磨难会没事的。”

　　“咦？”众祖巫一怔。

　　“还真是，哈哈……”共工刚才没发现，大哥烛九阴一说，他自己检查了一下还真是这样。

　　“难道是道尊的酒？”共工惊呼道。

　　“什么酒？快说说，你如何去了人族。”烛九阴问道。

　　“好好好。”

　　共工道：“是这样的大哥，我去给道尊前辈送礼，道尊酿造了一种酒……道尊说千万别误事，喝的时候最好在家喝，我没忍住……此后，就大闹了人族，我一直以为是人族侵占了我们的地盘，大哥你相信我，道尊的酒真霸道，你看我道心和境界就是酒提升的。”

　　“酒？”玄龟一阵哆嗦。

　　“酒是什么？”后土问。

　　“就是，就是，一种道尊用道法和本源加灵材酿制的东西，和仙丹一样的效果，口感很好，喝起来最痛快……”共工滔滔不绝地说道。

　　听得祝融一阵眼馋，而烛九阴一阵郁闷。

　　感情是这么回事？这家伙不要脸的和道尊讨要了酒，道尊说这东西要谨慎莫要误事，可这家伙没忍住在路上就喝了，结果……

　　结果就不用说了，有了此次的应劫。

　　“还有吗？”祝融已经忍不住了。

　　“没了，都喝了。”共工遗憾道。

　　“你怎么不留点？”

　　“你喝没用，是道尊专门为我水之道赐予的。你想喝，得喝专门火之道的酒，否则无用。”共工摇了摇头，旋即一怔：“对了，对了，还有，我还有啊！”

　　“什么？还有，快快拿出来！”

　　“拿出来我们看看！”

　　“够了！”烛九阴一声怒吼，吓巫的很。

　　把闹腾的共工、祝融、奢比尸和强良吓了一跳。

　　“你们，你们，哎！”烛九阴有点无力了。

　　“大哥，你别生气，我是专门为后土妹子和道尊讨要的，我说后土妹子近来进步缓慢，道尊给了用黄中李这等灵根酿制的，对轮回道有大用处的酒，我是给后土妹子要的。”共工道。

　　“你？就你？”烛九阴不信。

　　“咳咳，我是先打着后土妹子的幌子，此后……此后道尊前辈看出了我的伎俩，给了我一瓶，被我路上……我……”共工一顿，发现坦白了，哪壶不开提哪壶。

　　“给我，这是前辈给我的。”后土缓解了大家的尴尬，夺过了共工的玉葫芦。

　　这举动众人笑了，最小的妹子都喜欢，烛九阴都不好继续板着脸了。

　　“虽打着妹子的幌子，不过还算有点良心，没把道尊给妹子的都喝了。”烛九阴呵斥道。

　　“嘿嘿，哪会，哪会，我也心疼后土妹子和帝江小弟，只是忘了讨要帝江弟弟的酒。”共工摸着脑袋道。

　　“咳咳，我就暂时算了。”帝江道。

　　后土却是很开心，打开了木塞子，顿时一股迷醉的芳香传播开了。

　　“咕咚！”祝融很尴尬：“哈哈，没忍住，没忍住！”

　　“咕咚！”共工跟上步伐：“哈哈，那个后土妹子，赶紧盖住，别失了效果。”

　　“哦，哦。”后土一愣，刚才自己都险些丢脸了，本源深处的躁动，极度的希望立马喝了。

　　幸好共工的提醒，加上道心坚固忍住了。

　　就连烛九阴都有点迷醉，要不是大哥的形象撑着，他都失态了。

　　但心中决定了，今后一定要和道尊讨要一点，太诱惑了！

　　……

　　另一边……

　　太初就如一个老谋深算的狐狸，近来接过了布局洪荒的事情后，格外的忙。

　　当人族气运成龙，一股自强不屈的气势凝聚后，太初微微一笑，人族终于明悟了，两次磨难有这种表现不错了。

　　而且太初对龟开始怀疑了，当合力天道推演后，原来是玄龟这家伙，自己从未来带来的小家伙。

　　这小家伙真是顽强不屈啊，竟然有此大机遇，得到了空无法则本源之晶。

　　更是通过这法则之晶，自斩一部分元神，成了人族的智者龟。

　　有了他的存在，怪不得人族比自己想的好了很多，哪怕自己改变了很多，但人族自己的成长也很大。

　　之前还怀疑，这次终于知道缘由。

　　“也罢，也罢，有他掺和，说不定人族会不一样，三族、巫妖、教派都要崛起，人族面临的很艰难，希望他帮助人族立足强者之林。”

　　太初想到。

　　推演完龟之后，太初也对巫族一阵推演，很好，共工虽莽撞，却把自己的任务完成了。

　　那轮回的感悟之酒给了后土了，这样后土化轮回也将要来临了。

　　一切都在按照计划来，太初思忖无错漏后，就等着事件一点点展开了。

　　……

　　如获至宝的后土，小心的拿出了玉葫芦。

　　这是共工给她讨要的，说是对轮回感悟很重要，这一点后土证实了。

　　此前就因为闻了闻，险些控制不住要喝下去。

　　幸好忍住了，回到自己的洞府后，后土决定尝试一下。

　　不过，有共工哥哥的醉酒在前，后土不敢不重视，招来了大巫刑天，叫他看好自己的洞府，没自己的允许谁都不能近来，自己要闭关。

　　刑天乃后土一滴精血结合血池所化，可以说后土就是他的母神。

　　刑天恭敬从命，亲自镇守后土的府邸。

　　后土小心的拔去了木塞子，终于忍不住了喝下了一口。

　　“轰——”

　　当喝下后，天旋地转，后土发现，自己像是被带到了一神奇的地方。

　　画面的呈现，颠覆她的认知。

　　“这是盘古父神？”后土吃惊道。

　　只见画面中，呈现一尸山血海的场景，无数未曾一见的巨大尸山尸体中，盘古父神手持开天神斧，对一道紫光一样的存在说着话。

　　说的什么后土不知道，只知道紫光和父神在交流，剩余的全都感悟不到。

　　募得，不知过了多久。

　　只见盘古父神巨斧劈向一片混沌。

　　无声的世界，后土似乎听到了混沌破碎的声音，那无法描述的画面，深深的震撼了她。

　　“这是父神开天的画面，道尊赐予的酒，为何是这种画面，这到底何种缘由？”

　　后土一时间毫无头绪。

　　“不、不、不，道尊的赐予定是有玄机，我只是没感悟到而已，定有玄机。”

　　后土喃喃自语，想记住每一个画面。

　　时间流逝……

　　画面慢慢的进行。

　　但是！

　　就在这个时候，画面忽然破碎了，后土从神奇的经历中走了出来。

　　清醒后，后土一阵懊恼，娇嗔道：“怎么会没有了，怎么会这样？”

　　后土发现自己一点感悟都没感悟到，这叫她很失望。

　　“对了，葫芦里还有，只要我继续喝，定会再次进入那神奇的画面中。”

　　想到此，后土又是饮下了一口。

　　果然，画面又出现了，从自己退出时开始的，盘古已经开天完毕，正式的撑天了。

　　“父神。”

　　见到父神撑天地，后土激动了，为了洪荒父神撑天地，此后身化万物，这种无私和伟大，是后土最敬佩的地方。

　　又是许久，天高了，地厚了，然而后土又醒来了。

　　不死心的她，找到了办法，继续饮下一口酒，再次进入了感悟中。

　　退出，进入，直到第八次时，后土依然没有任何的感悟。

　　此前她感觉，酒不多了，自己顶多还有一口，也就是九口，要是自己再没有感悟，那就白瞎了道尊的赐予了。

　　这种感觉让后土很难受，感觉天大的机会摆在自己面前，自己却没有抓住。

　　这种懊恼让她很失落。

　　就在这时，只见此前那消失的紫光又出现了，开始出现过，此后父神开天他就消失了，现在又出现了。

　　而且，更神奇的是，她听到父神说的话了，竟然听到了。

　　“无量道友，吾即将功德圆满了，你可还有询问？”这是父神的话。

　　后土激动了，第一次听到父神的话，此后回味了一下“无量道友”。

　　这紫光，岂不是太初无量道尊？

　　“啊，定是如此！”后土肯定道。

　　“果然是父神的挚友，这画面应该就是道尊和父神交流的画面，而我等巫族乃父神精血所化，所以观摩父神，就能让我们有进步，这是道尊给我的机缘，可是……”

　　后土懊恼了，的确明白什么机缘了，可是自己一点感悟都没有，白白浪费了道尊的赐予了。

　　这时，那紫光（太初）说话了：“盘古道友，恭喜，不过天地已开，却无轮回，生灵无法轮回，待道友福源遗泽消失时，恐怕这天地中，会少了很多本源与造化神奇啊！”

　　“哈哈……无量道友……”

　　“哗！”

　　就在后土认真的听道尊和父神讲什么的时候，画面又断了。

　　“可恶！”

　　后土一阵气恼，最关键的时候了，竟然断了。

　　醒来后，后土也不管还有一口了，直接饮下，再一次进入了神奇的画面中。

　　之前七次都听不到声音，第八次听到了，后土生怕第九次自己再进入的时候，又听不到了，这叫她很紧张。

　　幸好！

　　当后土再次进入后，很完美的契合了第八次。

　　盘古道：“轮回自有定数，吾开创洪荒，吾之后代定能如吾一般大智慧、大仁慈、大毅力身化轮回，吾坚信一定有。”

　　紫光太初道：“开天辟地，天道未出，轮回不显，的确需要道友之后人身化轮回……”

　　盘古道：“善也，轮回是起点，是结束，也是中途，循环为轮，无尽头故而无回，轮回者……”

　　一声声对轮回的感悟解析，后土猛地一怔，终于像是启明星一样，她感觉自己抓住了，抓住至关重要的一点了。

　　紫光太初：“仁爱是开始，无始无终是宿命……”

　　盘古：“洪荒有天，有地，也必有轮回……”

　　紫光太初：“承载寄托众生之魂魄，掌控三千世界之起始……”

　　盘古：……

　　紫光太初：……

　　两人像是论道一样的阐述，何为轮回，如晨钟暮鼓一样，声声敲击后土的感悟。

　　一句话，一个字，后土顿悟中开始慢慢展开，慢慢的浏览……

　　终于？

　　盘古：“道友，吾去也，洪荒请道友照看一番。”

　　“化！”

　　“轰隆——”

　　盘古身化万物了，后土猛地睁开了双眼！

　　“轰——”

　　又是一声内心的巨响，后土发现已经结束了，自己已经再一次醒来了。

　　但是，最后盘古身化万物她却是牢牢的记住了，以及此前太初和盘古对轮回的阐述。

　　“呼——”

　　一声悠长的舒缓之声。

　　旋即后土盘膝而坐，感悟着刚才经历的一切，道尊和父神的阐述，父神的身化万物等等……

　　她刚才经历的一切，虽非全部真实的画面，但一半是真的，一半是太初道韵本源的刻画。

　　为的就是后土的感悟。


第692章 西方之谋、后土之心

　　时间慢慢的流逝。

　　终于，道祖鸿钧所说的千元会不可大战期限结束了。

　　当众势力期待着巫妖决战的时刻，巫妖却都没表示。

　　都不傻，的确可以大战了，但谁没事会去进行这种决战，你死我亡的局面，巫妖是不会轻易尝试的。

　　除非不可避免，或者矛盾冲突又起了。

　　因此，该干嘛还是干嘛，巫妖小冲突不断，大冲突就是打不起来。

　　这可把几个教派的圣人弄得郁闷了。

　　巫妖占据了洪荒最精华的一半地域，他们就等着巫妖大战，此后两败俱伤后，收拾残局呢。

　　巫妖不打了，他们得不到地盘了。

　　这不行，故此有些圣人开始盘算了。

　　女娲不立教，没有必要出手。

　　老子无为，就一个弟子，加上人族的气运支持，也不着急。

　　元始天尊同样如此，门人不多，哪怕传教到巫妖地域，巫妖也睁一只眼闭一只眼，毕竟他展示过强大，所以元始天尊也不急。

　　通天也不急，东海那么大，弟子散养的模式，亲传和入门就几个，完全没必要着急。

　　至于镇元子，灵之存在的，几乎都集合在了五庄观周围，这么大的地盘，完全可以让灵之存在活的很好，也没必要去争夺多余的地盘。

　　唯独西方的两位。

　　他们着急啊，背负巨大的因果，不着急是假的，需要偿还的。

　　而且西方贫瘠之地，虽南方也占据了一点，但南方中央被凤凰一族霸占，南海他们不敢插手。

　　而北方太荒芜，占据了也无大用处。

　　一盘算发现，不行啊，很不足，差得远了，只能从巫妖的地盘中谋划才可。

　　但是，巫妖不大战了，机会也没了。

　　为此，两兄弟很郁闷。

　　“大兄这样不行，我两人背负巨大因果，就是因果前辈都不敢轻易放出。本想着巫妖大战后收拾残局，不成想这该死的巫妖竟然没有大战。”准提咬牙切齿道。

　　“是啊，这可如何是好？”接引很郁闷。

　　准提转念一想，道：“师兄不能这般下去了，我们得行动起来。”

　　“哦，师弟有何计划？”接引问。

　　“师兄，还记得巫妖对人族的两次灾难吗？”准提道。

　　“记得。”

　　“师兄，这就是我们的机会，我推演了一番，共工不知走了什么运气，道心和境界有大进步，且此肆虐人族后，开始终日在血海磨练，梳理血海杀气，道心和因果已经逐渐的抹平了，他基本度过了，除非巫妖大战。”

　　又道：“不过，十个小金乌却不然，帝俊和羲和过于溺爱，只是让他们去日升日落的，照耀无尽黑暗海，这十个小家伙不仅不反悔，还整日怨念不断，这是自己作死啊，也可以说帝俊和羲和放任他们找死，十个小家伙因果没有丝毫的减少，反而越来越大，这就是我们的机会。”

　　“这？”接引一愣。

　　“十个小家伙此前的行为，道尊就隐喻的对帝俊说过，结果？哼哼，帝俊的溺爱害了他们，因果深重下，算计他们最是适合，顺便大势所趋的量劫，我们来开启属于顺应天道，会有功德可拿。”

　　一系列的计划后，准提信心满满。

　　接引推演一番发现的确如此，开启量劫乃顺应大势所趋，的确有功德与洪荒。

　　而且十个小金乌罪孽深重，算计他们也无因果，只是得罪了妖族而已。

　　但巫妖决战后，妖族还能不能存在都两说，得罪了又何妨？

　　“善，就按照师弟说的，我们再等一等，若是还无转机，就按照师弟说得来。”接引道。

　　“好。”

　　两人定下了计划，打算再等一下，若是还没有机会，只能这样做了。

　　……

　　而血海巫族老巢。

　　烛九阴等，正担忧的看着虚弱的后土。

　　“后土妹子你是不是傻？怎么自损精血呢？你逼出这本源精血有何用？”玄冥气愤的问道。

　　“兄长，姐姐，这是为了有备无患。”后土很虚弱，却说得很坚定。

　　烛九阴忍不住了，问道：“妹子，你跟哥哥说，你喝了道尊给的酒后，到底怎么了，为何近来奇奇怪怪的，你可别做傻事啊。”

　　“是啊妹子，你要是做了傻事，我都后悔给你讨要酒了。”共工也道。

　　“无妨的，是妹妹的大机缘，你们不要担心，我还在犹豫中，逼出精血只是有备无患，真要决定时，我会去找道尊一趟，道尊你们应该放心吧？”后土道。

　　“哎！”烛九阴一叹：“就是因为你这样我们才更不放心，没重要的事情你岂会去找道尊前辈，妹妹你给哥哥说说，到底怎么回事？”

　　“哥哥，莫要问了，我没法说。”后土摇了摇头。

　　她能说：自己有感悟，天地不圆满，需要自己这个唯一轮回法则之身的存在身化轮回？

　　能说这是父神的意思，是父神对自己后裔的信赖？

　　她不能说。

　　要是别的时刻，或许还能说一下。

　　但此刻千元会正好结束，巫妖但凡有大冲突，就是你死我亡的局面，这个时候她敢说出事实？

　　况且后土也没准备好，就算准备好了，她也打算去太初那。

　　希望自己身化轮回的功劳，能换取太初对巫族保护的一个承诺。

　　只有这些都做到了，后土才打算身化轮回。

　　……

　　“那这滴精血？”烛九阴问道？

　　后土道：“大哥保留起来吧，若是妹妹有意外，可赐予刑天，让刑天补齐我的位置，莫要让十二都天神煞大阵组合不起来。”

　　“啊——”

　　结果把祖巫们吓了一跳。

　　“妹妹，你可不能有意外啊，不能啊！”众祖巫急眼了。

　　“哥哥，姐姐你们不要着急，我说的是意外。”后土感受到了浓浓的关怀。

　　“意外都不能有。”烛九阴大声道。

　　“好、好、好，大哥妹子听你的，我不会有意外的。”后土为难道。旋即想到：“这样吧大哥，最近妹妹感到很迷惑，想要外出游历看看，这样可行？”

　　“这？”烛九阴一怔。

　　想了想，只要妹子别做傻事就行，既然想出去游历一下，就叫她去吧，自己时刻关注就是了。

　　“好吧。”烛九阴说道。

　　就这般……

　　后土开始了洪荒的游历！


第693章 你若功成，许你众生跪拜！

　　一路上，后土见识了太多的厮杀和争斗，由于轮回法则进步很大。

　　她如圣人一般，感受到无数麻木的灵魂四处飘荡。

　　这一切的一切，让后土感到自己的使命更重了。

　　作为父神盘古的延续，自己不能这样下去了，天地不圆满，自己就担负起这责任。

　　想明白后，后土决定去太初界一行，需要和道尊好好的阐述一番了。

　　一直关注后土的烛九阴，发现妹子去太初界后，感觉一种不妙的感觉，但是说不出。

　　只能期望是好的局面。

　　后土来到了太初界。

　　见到太初的时候，噗通就跪下了。

　　“道尊，晚辈后土很迷惘。”后土对太初道。

　　“缘何？”

　　“因为灵魂无处转世，因为天地不圆满，因为父神的骄傲要延续，因为巫族离不开后土，因为我难下决定。”

　　后土一连五个因为，清楚的表达了她的迷惘。

　　也不能说是迷惘，而是说难以决定。

　　“倒是难为了你。”太初都有点感叹。

　　整个洪荒，能叫太初真的佩服的不多，后土却是一个。

　　大毅力自我牺牲身化轮回。

　　后来，成就平心娘娘是天道的赋予，后土开始以为自己会彻底消失的。

　　这般自我陨落的仁慈，值得所有生灵敬佩。

　　“晚辈无所谓，可晚辈放心不下巫族。”后土坚定道。

　　“你都明悟了？”太初问？

　　“是的，晚辈都明白了，我乃父神精血所化，更是继承轮回法则，身化轮回是我的使命。”后土道。

　　“你认为的身化轮回为何？”太初忽然问道。

　　“这？”后土一愣，心道：身化轮回不是如父神一样从此消失，另一种与世长存吗？

　　“和父神一般，身化轮回，本身消失，此后另一种与世长存。”后土道。

　　“呵呵，非也！”太初笑了。

　　就算太初不存在，后土也没有彻底的消失，何况他太初存在了。

　　太初是不会看着后土彻底消失的。

　　“你父神和你不同，盘古道友身化万物是使命，是他的一种求道方式，不是你的方式，你莫不是觉得身化轮回后，自己也彻底消失吧？”太初问。

　　“额？”后土愣了：“道尊，不是这样吗？”

　　“呵呵。”太初笑了。

　　“你想的太简单了，轮回早就存在了，你只是一个引子而已，轮回何等存在，岂是你这小小身躯就能造就的，所以你和盘古道友不一样，盘古道友是彻底的化为万物，你是一个开启轮回的引子，明白吗？”

　　太初的话，让后土惊喜了，此后又有点尴尬了。

　　道尊的话很清楚，是自己夸大了自己，本来觉得自己身化轮回铸造轮回呢？

　　原来轮回早已经存在，自己只是一个引子而已。

　　太初见后土面露小女儿姿态，脸红耳赤的模样后，太初道：

　　“这轮回乃是盘古道友早就定好的，乃是此前凶兽皇者轮回的本源，和他的至宝六道轮回盘所化，已经凝聚而成，你是开启的指引，就如天庭乃是荒古时代三天的本源，以及至宝星辰印所化。”

　　说完。

　　尴尬的后土竟然吐了吐舌头，随即发现自己冒失了，这是道尊前辈面前，所以马上端坐表情肃穆。

　　“不过……”太初道：“不过，你身化轮回后，却不再是巫族之身，乃是天道重塑。当然还有很多神奇，本尊不便多说，若你决定，本尊会助你一臂之力。”

　　其中还有很多的玄机，太初不好多说。

　　就刚才的这些话已经说多了，要不是在太初界，天道都要出来提醒了。

　　“道尊，晚辈决定了，这是晚辈的使命，也是父神的希望，后土不能辜负父神的骄傲，且近来晚辈游历洪荒，看到无数灵魂麻木的飘荡，等着彻底消失的一天。晚辈每每看到都会于心不忍，晚辈决定给他们一条出路，也为洪荒圆满做出贡献，洪荒父神所化，道尊您亲自守护，晚辈不才，也想做出一点自己的贡献，哪怕微不足道。”

　　说完，坚定的后土，给太初跪了下去，希望太初帮助。

　　而太初起身亲自扶起了后土：“你所作所为，不是微不足道，是大功德，是大仁慈，盘古道友有你这般后人，他值得骄傲，同样本尊也因你的行为而骄傲！”

　　太初的话，让太初界祥瑞浮现，法则轰鸣。

　　万物有灵，纷纷因太初说出佩服后土，这些万物也朝拜后土。

　　这是至高的牵引。

　　“晚辈愧不敢当。”后土有点激动了。

　　道尊竟然说，父神也会为自己的举动而骄傲，道尊更是因自己而骄傲。

　　“待你功成时，本尊许诺你，圣人弯腰，众生跪拜。”太初道。

　　“道尊，这？”后土一阵惊讶。

　　太初摆了摆手：“无需多言，你应得的。”

　　“是！”后土坚定道。

　　说完，太初又问：“可是早有决定，所以逼出了精血？”

　　太初早就发现后土很虚弱的样子了。

　　“是的，道尊。晚辈本以为，本以为，会彻底消失的。”后土娇羞道。

　　“哈哈……”太初笑了：“你做的对，那精血对你很重要，也对你巫族很重要。”

　　说完，拿出了两颗人参果，对这种自损精血的虚弱用处最大。

　　“吃下吧，能缓解你的虚弱，既然已决定身化轮回，就全力以赴。”

　　后土也不犹豫，接过了人参果，尴尬的在太初面前几口就吃了下去。

　　此后太初一挥手，一时间流速的阵法出现，短短的时间，后土就彻底炼化了，虚弱的本源也弥补了很多。

　　见后土准备好后，太初道：“后土，有一事你需知晓，一朝化轮回，后土不复巫。”

　　“可明白？”太初见后土震惊了，问道。

　　“那？那？”

　　“你只需要知晓这点就行，至于别的难以说明，你身化轮回成功后，本尊不说你也知晓。”

　　太初又道：“但是，你虽不是巫了，记忆却在，感情也在，只是换了身躯而已。”

　　“呼——”后土松了口气，忙道：“这就好，晚辈已经准备好了，且逼出了一滴精血。”

　　“好，明白就好，如此我们走吧。”太初见该说的都说了，不该说的后土成功后会自己明白。

　　所以不废话了，前去助力一下，顺便布局一下。

　　……

　　太初与后土联袂而来。

　　巫族顿时感到不妙。

　　“道尊，您来？”烛九阴问道，总之他感觉不妙。

　　太初却道：“后土已感悟得道的机缘，本尊前来助力一番。”

　　“啊——！”烛九阴等一愣，道尊说的得道，莫不是成圣吧？

　　“妹子你？”烛九阴惊喜的问。

　　“哥哥，我将身化轮回，为洪荒圆满做出贡献，此乃父神的遗愿，也是我们应该背负起的责任。”

　　“什么，身化轮回？”烛九阴一怔，问道：“何意？”

　　唯独玄龟猛地一怔，终于来了吗？

　　自己期待的终于来了，等后土化轮回后，就是自己目标达成的时刻，有后土化身的冥界，将会是自己保住小命的最佳去处。

　　是的，保命而已。

　　几经打击的他，早就没有非分之想了，和巫族合作不就是为的气运和保命吗？

　　而后土身化轮回，就是最佳的保命之地，据说冥界后土至善娘娘高于圣人，一界之主，仅次于天道鸿钧。

　　虽难以出冥界，但影响力和地位无与伦比。

　　这是最粗的大腿。

　　此外，玄松也惊喜了，玄龟对他朦胧的说起过，洪荒不圆满，需要轮回出世，等轮回出世，就是让玄鹤重生的机缘。

　　当听到后土说身化轮回后，玄松惊喜了，自己无尽岁月的等待终于要成功了。

　　而烛九阴，感觉身化轮回不好，但具体什么意思不太懂，故此问后土何意？

　　“大哥，身化轮回就是……”后土一阵解释后。

　　“不行，不可能。”烛九阴顿时怒了。

　　妹子竟然要牺牲自己，造就轮回。

　　虽说妹子不会如父神那般消失，但妹子将不会是巫族了，这怎么可行。

　　“大哥，这是妹子的愿望，是道尊希望看到的，也是父神的遗愿，你还要阻止妹子吗？”后土道。

　　“这？”众祖巫忽然愣了。

　　太初知道不好抉择，因此他一句话都不说，生怕自己的话，导致祖巫和后土的相互不理解，还是交给他们自己商定的好。

　　祖巫们难受了。

　　“诸位哥哥姐姐，父神无私身化万物，我们继承了父神的骄傲，难道你们想叫妹子违背道心吗？此后终日浑浑噩噩，直到道心溃散身死道消吗？”

　　“妹子，我们不是这个意思，但是你身化轮回，你？”玄冥踯躅了，怎么解释。

　　后土妹子决定了，这是道心所向，若是违背，就真如后土妹子说的那样，浑浑噩噩，直到道心溃散身死道消。

　　“道尊，道尊前辈，您劝劝后土妹子。”共工对太初道。

　　太初本老神自在的，没想到被共工这混账牵扯进来了。

　　“这个吗？你们听后土细说，放心，本尊不会不管的。”太初说完又闭上了眼睛。

　　“哥哥，你们莫要说了。”后土道。

　　“我非就此消失，且当我身化轮回后，冥界就如天庭一样，区别的是，我就是冥界之主，乃圣人一样的存在，这是我们的机会，只要冥界在，我巫族将会与世长存，只要我在，我巫族就不会消失。”

　　“你？你听谁说的，身化轮回就是不死，也不可能有你说的这样神奇。”烛九阴蒙了。

　　妹子竟然说身化轮回后，如同圣人，妹子真是天真啊，被那个混蛋骗了，烛九阴想到。

　　“哥哥，这是道尊说的。”后土道。

　　“咳咳……”烛九阴一个趔趄险些站不住，忙问太初：“道尊，是这样吗？”

　　太初道：“善，身化轮回是其一，第二是身合轮回，如鸿钧身合天道雷同，别的你们就无需知道了，知道多了也不好。”

　　“是，是，我等明白。”烛九阴连忙道，旋即对众祖巫道：“刚才道尊的话，全都忘记知道吗？”

　　“是，大哥。”

　　如此做完之后，众祖巫才沉默了起来，是继续挽留还是让后土妹子继续。

　　过了许久，一阵压抑后，玄龟知道自己出现的时刻到了。

　　“后土道友，你当知晓，身化轮回是大功德，这是好处。但我们和妖族的争斗，也到了至关重要的时期了，你这般身化轮回，我等拿什么对付妖族的周天星斗大阵？”玄龟道。

　　后土听后道：“道友，你无须担心，我已逼出一滴精血，乃我本源精血，只要让大巫刑天炼化了，此后去血池闭关一番，等刑天出来后，哪怕不如我，也不会差多少，十二天都神煞大阵不会就此消失的。”

　　“善？也可。”玄龟道。

　　其实他玄龟，就是在一步步的化解祖巫们的所有顾虑，只是用质问后土的方式而已。

　　所以玄龟又道：“敢问道友，轮回为何地，道友这样会和我等分开啊，这是众位道友放不下的原因啊，你应该知道，诸位道友都乃你的哥哥姐姐，他们对你，对你，很关心？”

　　这也是众祖巫不舍的原因之一，身化轮回谁知道去哪找后土妹子，就这样分离，祖巫们能不难受。

　　“这个？”后土也担忧这一点。

　　唯独太初，扫了一下玄龟，这小子装模作样，要不是自己知道他的根底，还真被他一句句的“质问”骗过了。

　　“道尊前辈？”后土也想知道冥界在那啊？

　　太初道：“莫问，自己感悟一下再说。”

　　后土一愣，祖巫们也一阵疑惑。

　　不过后土很听话，旋即一阵感悟，忽然……

　　一股子血海深处的牵引传来，越来越清晰，越来越有呼唤感。

　　“这？怎么可能？”后土猛地睁开了眼睛。

　　“后土妹子？”众祖巫急忙追问。

　　“哥哥，我感觉，我感觉，指引和呼唤来自血海深处……”

　　“什么，血海深处？”祖巫一愣。

　　此后，众祖巫等着太初的肯定，把目光齐刷刷的看着太初。

　　“此前本尊让你等来血海定居，冥界只有一个和洪荒连接的通道，就乃血海的深处。就是那处，你等经常感到恐惧之地。”

　　太初这么一说，祖巫们终于明白了。

　　血海最深处有一处神秘的屏障，没人可逾越，且神秘的很，这一直是祖巫们的心痛，生怕会发生不可预料的事情。

　　没想到，这里竟然是冥界的唯一洪荒入口。

　　这也太好运了，简直无法形容的好运，自己等怎么这么明智来到了血海？

　　哎，不对？是玄龟道友先说的，此后道尊大加赞赏的，此后才是自己等人想来的。


第694章 后土化轮回

　　“哥哥，你们没有顾虑了吧？”后土问道。

　　问的烛九阴等很诧异。怎么会没有，多得是。

　　当他们再次看向太初的时候，太初脸色变了一下，顿时整个血海有点“嗖嗖……”震颤的样子。

　　“须知，许多秘密因你们，本尊才透露的，已经违背了天道至高规律，你们还想问，先想想可否承受得起知晓的因果。”

　　有些话不能多说，看在后土的面子上，太初觉得自己很仁慈了。

　　巫族竟然还想问，真是得寸进尺的感觉。

　　虽说作为兄长关心妹子不为过。

　　但不能当自己什么都说啊，不板着脸还镇不住这帮家伙了。

　　“吾等不敢。”烛九阴一身冷汗。

　　太初微微一怒，他们就感到天道大势压过来了，好难受。

　　只关心妹子的安危了，忘了对话的人物是道尊，刚才有点逾越了。

　　“行了，后土有大功德，看在她的面子上本尊不会计较，这也是本尊答应她的，但是莫要问一些，超出你等修为的问题，恐因果加身。”

　　“是！”众人齐声道。

　　“好了，后土且开始吧。”

　　太初一跃消失了，来到了血海最深处。

　　正在闭关的冥河，一阵惊呼中，就被人摄了过来，当看到是太初的时候，他才松了口气。

　　还以为圣人看自己不顺眼，要暗中打杀自己呢？

　　“道尊。”冥河恭敬道。

　　“冥河，赐你一桩机缘，你可接受？”太初问道。

　　冥河一愣，这不接受也要接受啊，敢拒绝道尊，自己没这个勇气啊。

　　刚才就这样被摄来了，这差距无法丈量啊。

　　“晚辈愿意。”

　　“好，这帮阿修罗族，就由本尊处置可好？”只见太初掌中世界，一帮阿修罗族正在其中。

　　“可，可以！”冥河道，不敢多问啊。

　　就这般，惶恐的冥河终于发现，一众祖巫来了。

　　当看到冥河的时候，后土忽然一怔，旋即明白了，“后土谢过道尊。”

　　说完又对冥河道：“谢过冥河道友。”

　　“呃，不必，不必。”冥河一阵紧张，谢自己干嘛，自己做了什么？

　　而后土来到此地后，忽然脸色出现了变化。

　　越是靠近这神秘之地，她本源深处的呼唤越是强烈，甚至种种感悟开始涌现。

　　刹那间，像是传承一样，后土终于明白了自己该怎么做了。

　　至此！

　　后土脸色变了，对众祖巫道：“哥哥，姐姐，后土去了。”

　　“哎，后土妹子。”众祖巫一阵忧伤。

　　后土最后对太初一拜：“道尊，后土明白了。”

　　“去吧。”太初一挥手。

　　旋即……

　　只见后土神威开始增长。

　　“天道在上，今有盘古后裔后土，有感天地不圆满，天有天庭，地却无疆，更感生灵之魂魄麻木不仁，唯有溃散，今后土，愿身化轮回，补齐天地轮转，遵循父神遗志，今立冥界地狱。”

　　“轰隆——”

　　当后土一番誓言后，洪荒剧烈的变化了。

　　法则拜服，灵气凝聚，紫气亿万万里，无尽飘荡的灵魂开始欢呼。

　　圣人肃穆，众生跪伏，天道有感，功德凝聚，血海更是沸腾不止。

　　……

　　“轮回出！”

　　只见后土一声大喝，此前的屏障隔膜开始流转，此后种种神奇上演，太初和后土一并进入了冥界。

　　而后土的神威，终于凝聚到了顶峰。

　　“洪荒众生，非魂消魄散者，死后需入轮回，轮回当有六道：一为：天道，入天道者乃福源之生灵转世，功德加身，轮回后当入仙之层次；

　　二为：阿修罗道……

　　三为：人道，天地人三才，人道为中和之道；

　　四为：畜生道，不可得灵智，浑浑噩噩，乃作恶、罪孽因果缠身之生灵；

　　五为：恶鬼道，乃冥界之生灵……

　　六为：地狱道，地狱之道，轮转三千小世界，根据功德罪孽而判——”

　　“此六道轮回为至宝六道轮回盘所化，为冥界地狱之根基，立！”

　　“化！”

　　当后土定下六道轮回后，她感到自己的机缘到了，旋即开始身化轮回。

　　只见后土的身躯开始慢慢的消散，慢慢的融合进了六道轮回中。

　　这六道轮回黝黑而神秘，六个像是时空通道一样的黑洞，看上去神威浩瀚。

　　且道纹铭刻六道之名，随着后土慢慢的消失，六道轮回像是被赋予了灵魂一样，开始缓缓的运转。

　　每转动一次，都是洪荒的颤抖，无数洪荒飘荡的灵魂，被巨大的吸引之力摄来。

　　灵魂们似乎在欢呼，似乎在呐喊！

　　“哗——”

　　六道轮回几次运转之后，迅速的向着冥界地狱深处而去。

　　一巨大的冥界空旷地带，只见神奇正在上演，神奇的力量重新塑造着冥界。

　　此地慢慢的变化成一威严庄重的大殿。

　　此后只见六道轮回，又飞出十八道金光，凭空的冥界中，像是出现了十八层巨楼一样。

　　每一个虚拟芥子般，看似小却无穷大，这是整个冥界第二重要的地方，十八层地狱。

　　而十八地狱的最顶端，又是一大殿出现，此乃今后酆都大帝所在之地。

　　继续演化，奈何桥，黄泉、三生石、鬼门关……

　　种种神奇上演，无数生灵震撼。

　　终于！

　　“哗！”

　　整个轮回地狱成型了。

　　而无尽生灵见此，不由自主的跪拜，感恩后土的仁慈，他们觉得后土身化轮回而消失了。

　　但是！

　　只见凝聚了许久的功德忽然从天而降，落在了慢慢运转的冥界地狱最重要的地方，六道轮回处。

　　“嗖——”一声划破心间的声音。

　　只见一妙曼的身影慢慢的凝聚，慢慢的成型。

　　当众人细看后发现，是本以为彻底消失的后土。

　　更神奇的来了，只见功德为后土重塑身躯，元神也有了，后土的修为境界慢慢的增长……

　　天仙……金仙……大罗金仙、准圣、中期、后期、圆满……

　　“轰！”像是身合天道一样，后土竟然与冥界本源融合了。

　　“这怎么可能？”

　　“这不可能？”

　　几位圣人彻底吃惊了，没有鸿蒙紫气的后土成圣了。

　　但是似乎又感觉不一样，但不一样在哪，他们不清楚。

　　众圣心道：直接功德成圣，这该多少功德啊？这后土所化的轮回该多么重要啊！

　　圣人一念天机，纷纷感觉，这幽冥地狱，可能是今后洪荒无比重要的地方。

　　……


第695章 太初封冥神

　　而在后土新生的瞬间，不用太初多说，她自然的明白了所有。

　　何为一朝化轮回，后土不复巫？

　　原来这轮回太重要了，且需要一个秉持公心的人主持才可。

　　巫族没有灵魂元神，他们死后是彻底的消散于天地间，不像别的生灵，死了灵魂不灭就可轮回转世。

　　因此，哪怕思想是巫族的后土，也帮不到巫族，这样一来对待别的生灵，就能公正的对待了。

　　而且自己被重塑后，果然如道尊说的，自己嫣然如道祖合道一样，身合冥界了。

　　自己就是冥界的圣人。

　　且已经和冥界本源伟力相连，使得自己不可随意走出冥界。

　　此后，后土震撼的发现，世界并非只有一个洪荒，竟然还有亿万万的无数小世界，甚至有天道掌控的三千世界。

　　这才是圆满的洪荒，今后的走向。

　　不过，这再一次证明了冥界的重要。

　　概因自己这冥界，一样是三千世界的中转站，无数三千世界的生灵死后，也会投入黄泉之河中，新生、轮回……

　　甚至冥界超出自己的预计，很大，很大……

　　有无数灵魂一样的存在，乃是洪荒生灵彻底泯灭后，本源溃散于黄泉，此后成为毫无灵智的鬼魅，游荡、厮杀、吞噬，直到新的灵智开启。

　　不同的是，这帮鬼修、鬼魅，哪怕修为到了准圣，也不会有前世的记忆了，他们已是新的开始。

　　不像一般的洪荒生灵死后，只要灵魂没有彻底的消失，转世重生后，只要修为达到准圣，就能想起前世的记忆。

　　此外，还有无数的明悟和秘密。

　　但后土还有重要的事要做，只能今后慢慢的感悟了。

　　身躯被重塑后，后土在冥界就是圣人一样的存在。

　　只见诸天投影般，后土开始彰显浩瀚神威。

　　……

　　“一朝化轮回，后土不复巫，后土祖巫已成云烟，吾乃平心娘娘！”

　　一声昭告洪荒的誓言传遍洪荒，猛地洪荒震动。

　　“平心道友大慈大悲，吾不如。”镇元子道。

　　在后土说：后土不复巫的时刻，加上后土毅然身化轮回后，他是敬佩的。

　　加上一种莫名的感觉，镇元子率先法身显现，圣人之身对着后土弯腰敬拜。

　　“哗——”

　　镇元子圣人的举动，整个洪荒震撼了。

　　圣人拜你是一回事，你承受得住是另一回事。

　　很显然，平心娘娘当之无愧，镇元子圣人的弯腰，对她没有一丝影响。

　　而接着……

　　“平心道友大慈大悲，吾不如。”女娲一样，法身前来恭贺。

　　对平心弯腰一拜，拜谢她的仁慈，拜谢她的勇气，拜谢她的贡献。

　　六道，有人道，这是女娲需要感谢的地方。

　　而女娲的举动，更是加重了后土的神威。

　　果然，剩余的几个圣人一样，有种莫名的指引，他们需要感谢后土，也自愧不如，哪怕骄傲如元始天尊。

　　“平心道友慈悲……”

　　“平心道友慈悲，吾不如！”

　　“平心道友……”

　　一时间七个圣人向平心弯腰，能受这样礼遇的，只有鸿钧和太初了。

　　此后冥界之主平心娘娘，属于第三位了。

　　这时！

　　“轰隆——”

　　“哗啦——”

　　整个洪荒生灵开始跪拜，被天道指引，被平心娘娘的慈悲折服。

　　平心一阵骄傲，道尊对她说的都实现了，待自己成功时，圣人下腰，众生跪拜，都实现了。

　　“谢诸位道友。”平心脸色却不喜不悲，谢过了几位圣人的礼遇。

　　此后弯腰对太初一拜：“谢道尊指点之恩。”

　　“善！”太初点了点头。

　　旋即手中出现了五本书：“此五本经书为《度妖经》、《度人经》、《度鬼经》、《度仙经》、《度魔经》，乃天道与本尊合力推演，此为你冥界至高经书，赐予你。”

　　五本经书，为冥界重宝，度尽一切生灵，有牵引、感化、轮回、灵魂等作用。

　　“谢道尊。”后土感知，此五经，对冥界至关重要。

　　果然，接过来后，五本经书神光幽幽，无尽冥界灵魂发出无声的呐喊，这是他们超脱的经书，也是他们最高的典籍。

　　此后五本经书化做道纹，印刻在了平心殿的五根石柱上，而经书也一阵变化后，形成五颗环绕的珠子串在一起，被后土戴在了手上。

　　“一朝化轮回，后土不复巫，今后你为：至善轮回平心娘娘！”

　　太初说完，后土的宝殿上，上书：至善平心殿！

　　乃天道铭刻的赐予。

　　“谢道尊！”

　　太初代表天道给她道号，且开头至善，这是莫大的荣耀，今后除了圣人，谁都要开口尊称：至善轮回平心娘娘。

　　而后土这边事毕了。

　　太初明白，轮回地狱尚未彻底完成。

　　原轨迹中，天道来显现，这次自己代表天道至高的规则来册封。

　　忽然间！

　　只见太初神威浩荡，一种天地臣服的威压席卷。

　　对这一点，圣人大能们熟悉了。

　　此前道尊说自己掌控量劫时，就是这般。

　　这是代表天道加持，至高赋予的神威。

　　这样的神威定有大事件。

　　……

　　“冥界地域尚未圆满，生灵死前尚有因果，功德加身者，轮回有福报，罪恶加身者，死后当有惩罚，故而本尊令：鬼门关显。”

　　只见太初一声大喝，本不起眼的巨型石门，忽然幽光闪烁，最上面上书：鬼门关。

　　“此乃鬼门关，入鬼门关者，当和上一世切断一切渊源，洪荒除名，冥界新生，不可留恋，不可返还，不可违背！”

　　“立！”

　　一声令下，鬼门关开始和整个冥界契合，就如化身强大灵宝的感觉。

　　而太初还在继续。

　　“此为三生石，三生，前世，今生和后世，三生石可观三生之轨迹……”

　　太初又是随手一划。

　　“此乃黄泉，此乃奈何桥，过奈何，无奈何，何必问奈何？”

　　“平心！”

　　“是！”

　　只见后土平心一分神而出，瞬间化身一老妪，出现在奈何桥上，面前一大锅，熬着泛黄的汤……

　　太初的举动，是一步步的完善整个轮回地狱的功能。

　　且随着一个个的布置后，整个冥界变得更加的圆满了起来。

　　太初继续道：“此十八界，为十八层地狱，惩治上一世因果罪恶加身之生灵，大罗之下者生灵无可避免。”

　　“十八层地狱为：第一层拔舌地狱、第二剪刀地狱……第十一层石压地狱、第十二层舂臼地狱……第十八层刀锯地狱。”

　　随着太初一个个地狱的布置，生灵一阵冷汗，这太残酷了，死了都没好下场，看来尽量避免罪恶和因果了，要不就是死了都难受。

　　幸好能感知太初举动的生灵，都是修为强悍的。

　　金仙就能不死不灭，只要不被打杀就无妨。

　　这更多的对付金仙之下，或现如今的凡之层次生灵。

　　太初又道：“非金仙者，非寿元无尽者，皆需有功当赏，有过必罚。”

　　这句话说完，对众圣和大能没有影响。

　　而能影响的金仙之下的生灵，由于层次太低，他们也不知道太初做的决定。

　　故而倒是没有引起大能的不满，只是有点惶恐而已。

　　太初又道：“十八殿需要十八王，平心，你可挑选你此前部落巫族坐镇，但谨记，入冥界地狱之巫族，当不再是巫族，需公正对待……”

　　“是！”平心点头道。

　　太初不说她也知道，这地方需公正对待，这里是起点，也是终点，若地狱判罚不公，将会引发怨气横生，自己这冥界圣人都难受。

　　“镇元子！”

　　“弟子在！”

　　只见太初又对镇元子道：“你之第二尸，乃寄托冥界至宝冥书斩出，承载起因，需解其果，此后你之二尸酆都，将坐镇十八地狱，封为酆都大帝，协助平心掌控地狱轮回，责任重大，当尽力。”

　　镇元子肃穆道：“弟子遵命！”

　　只见镇元子元神中，酆都出现了，拜见太初后，又拜见平心。

　　此后手托冥书，一道光芒闪过，冥书细化，呈现十八生死簿，为十八阎王使用掌管。

　　这一幕，很是羡煞大能和众圣，都知道这冥界地狱，不亚于第二个洪荒，和天庭媲美。

　　且只要协助，就有功德和气运可以拿，镇元子三尸之一坐镇，他们很是羡慕。

　　若不是有太初和平心在，他们早就忍不住插手了。

　　而且，就算此刻忍住了，今后也会不断的打地狱的注意，掌控了地域轮回，等于掌控了洪荒无数生灵的生死啊。

　　不过，太初倒是不在意，他只是定下基调，圣人们的争夺他不管，只要不破坏就好。

　　“冥书生死簿，铭刻所有大罗之下生灵名字，能勾画生死，生死一念间。”

　　这句话说完，把众人惊得不轻，这有点离谱了，简直看谁不顺眼，只要勾了他的名字就行。

　　这时。

　　只见太初手中出现一黝黑大笔，众人一看，发现此乃很久前两大灵宝出世时，很是祭献了无数生灵，此后道尊震怒，打杀了近百大罗得到的灵宝。

　　其中一个，是现如今广为大能熟知的，镇元子斩尸之宝：冥书，也就是生死簿。

　　而这一支笔，却是不知何用。

　　“此乃轮回笔，乃冥界至宝，配合生死簿，大罗之下者，可断生死。”

　　只见太初一点，轮回笔一分为四。

　　“老子、元始、通天、接引何在？”太初忽然道。

　　四圣猛地一惊，难道有好事？

　　“道尊。”四圣回答道。

　　“这轮回笔一分为四，需四人协助酆都赏善司、罚恶司、查察司、阴律司，你等四人可册封门下四人前来就职，但切记，需心地善良，正直公正、赏罚分明之人，不可徇私枉法，不可是非不分……”

　　太初拿出四大判官职位，算是稳住四大教派，要不，他们会时刻盯着冥界地狱，那地狱都不会消停。

　　尤其是地狱轮回初建，需要稳定，所以好处均分，给他们点好处。

　　先稳住了他们，等他们门下四大判官“出错”的时候。

　　那时候，差不多人族成为气运之主，其他五位圣人也出世了。

　　到时候再废了不晚，此后选出真正公正的四大判官，最好是人族的。

　　现在需要稳住他们，地狱此刻需要稳定。

　　至于这四大判官会不会出错，这是肯定的，等今后各教派争夺气运的时候，什么手段施展不出？

　　到时候太初再出来废了他们，他们也无话可说。

　　所以太初道：“切记，判官职位至关重要，地狱判罚公不公正，他们最是重要。”

　　所谓不教而诛是错误，就像太初对帝俊说的，惩罚十个小金乌一样。

　　太初都教导过了，你们再犯错，那就说不过去了，不服都不行了。

　　“是！”四圣只顾着欣喜了，没想到地狱也有自己的人手了，这就好办了。

　　还是至关重要的判官职位，他们很满意。

　　四个判官分封后，太初又道：“洪荒有牛头马面两族，此两族生于险恶之地，擅修灵魂、迷幻之法则，且善于上体天心……可为冥界供职，专纠世间幽魂散魄、接引将死之生灵，你两族可愿意？”

　　太初的这句话，像是天道的传承，瞬间在牛头和马面一族的族人中，传承开来。

　　在牛头和马面一族看来，这是天道在对他们制定的任务，且还是这种永保族群不灭的任务。

　　不枉自己族群，虽生于死寂险恶之地，却始终上体天心的坚持。

　　“牛头一族（马面一族），谢过道尊，吾等愿意。”

　　“哗啦！”

　　天地伟力，两族愿意的时候，天旋地转，整个两族的族人全部被转移了过来。

　　且他们两族，有了天道赐予的变化，有哭丧棒、追魂链、勾魂镰刀等鬼物傍身。

　　不用太初细说，传承中，他们知道了自己的所有责任。

　　且天赋分身意念之法，可穿梭洪荒以及今后三千世界，更可如神降术一样，降临一切生灵存在之地，将死之地……

　　此后……

　　还有一些设定规则，太初一一代天行道。

　　终于。

　　冥界一阵颤抖，总算达到了此刻的圆满。

　　当然还有很多，需要慢慢来，但此刻已经能运转了。

　　平心没有因太初的分封而不高兴。

　　地域冥界的确是她身化的，但不可能她一个人掌管运转。

　　只要在冥界自己就是最至高的，只要这一点保住了，其他的也翻不了天。

　　何况太初也帮她安置了很多族人，至关重要的孟婆，由她化身，这几点，就占据了地狱冥界一半的责任。

　　况且，冥界职责的所有人，严格来说都是她掌控的，和天庭的帝俊掌管天庭差不多。

　　这般安排，平心是乐意看到的，还不说道尊的意思，也是天道的意思，自己想反抗也没办法。

　　而几位圣人虽不满，但无话可说，道尊能给自己一判官的职位就不错了。

　　圣人代天行道，却不包括地狱冥界，这里本来就不是自己的地盘，慢慢来就是了。

　　道尊总不能时刻盯着地狱，只要不太过分，今后有的是机会拿下更多的权利。

　　圣人们不死不灭，圣人不死大盗不止。

　　不死不灭无聊的很，只能处处算计，处处谋划。


第696章 洪荒演变之路

　　后土身化轮回后，整个洪荒的游魂散魄，开始向轮回之地聚集。

　　一直处于蒙圈的冥河，终于至此明悟了过来。

　　说来是好事，整个轮回六道有阿修罗之道，能够给他提供气运和功德。

　　怪不得道尊说一场机缘送给自己，果然如此，冥河想到。

　　而几大圣人也回去了，开始挑选坐镇地狱轮回的判官人选了。

　　不过，难受的是，入了冥界将会是冥界之人，和他们关系不大了，哪怕还有影响力也小了很多。

　　所以，这种任务不适合亲传弟子，只能在自己庇护的一些高手中挑选。

　　而另一边，由于洪荒轮回的出现，对天道间接掌控的三千世界来说，终于开始进入了演化的快车道。

　　太初发现，此时洪荒的一些灵魂，第一次的转世全都转世到了这些小世界中，算是天道第一步吞并的开始。

　　让小世界的生灵，拥有洪荒本源孕育的魂魄，只要这些生灵达到一定的基础，且能占据一方世界五成以上的气运后，就能被天道吞并融合进洪荒之内。

　　而且由于天地彻底的圆满，洪荒的变化一样是翻天覆地的。

　　灵气开始出现了限制和禁锢。

　　一些灵山大泽的灵气更加的浓郁了。

　　而一些本就属于低修为生灵的聚集地，灵气更加的稀薄了。

　　这是天道的演变，至高的运转，鸿钧都掌控不了。

　　就好像洪荒忽然变大了很多一样。

　　一些灵气充足的地方，灵气更加的充足了，就像“神仙”居住的地方一样。

　　而一些灵气稀薄，生灵修为低的地方，灵气更加的稀薄了，就如今后的“凡间”一样。

　　且并非简单的灵气禁锢和隔绝，还是大势所趋的牵引和演变。

　　或许等天道积攒了足够的本源后。

　　会出现神仙居住之地上升，凡人之地下降，彻底的成为两个世界的存在。

　　就如后世的洪荒破碎后，分为四大洲和一些凡间一样。

　　这一世，太初的存在，使得洪荒不必破碎后分化了，而是进入了另一种进化演变的道路。

　　这个道路就是，今后成为：【真正的三界】。

　　天界上升，凡界下沉，冥界最底下。

　　仙凡将会被隔离开来。

　　哪怕吞并之后的小世界，也是小世界的仙界与洪荒的仙界融合，小世界的凡界和洪荒凡界结合。

　　整个洪荒今后会成为，三层的巨型天地。

　　最上层是仙界（也就是此刻最精华的洪荒地带）；

　　人间界居中心（也就是此刻灵气稀薄，和逐渐灵气被禁锢的地方）；

　　冥界地狱最底下，（是今后凡界和三千小世界，以及仙界大罗之下生灵的轮回之地）。

　　这种变化太初都觉得不可思议。

　　没想到是颠覆性的变化，整个洪荒出现了三层空间一样，且三个地方还会共同演化。

　　此外，太初此前布置的许多灵气转换大阵，使得洪荒此时的灵气很充足。

　　这些灵气全被至高规则指引后，去开阔洪荒了，今后三界需要变大。

　　所以，此刻的四海之极黑暗地带需要开拓，这些灵气被至高牵引前去开拓了。

　　这是为今后三界变大准备的，让此后三界变大后，不至于灵气均分后下降。

　　管窥全豹加上太初的推演，太初大体知晓了洪荒新的衍变之路。

　　仙界：非单纯的天庭，天庭今后只是三界的一个中枢，掌控三界的走向，而天庭只是仙界中的一个建筑一样。

　　坐落于周山的顶点，仙界的至高之处。

　　周山今后将是一连接仙界、凡间界、冥界的撑天之柱。

　　三界能分成三层的世界，也是周山撑起的。

　　简单的比喻就是：以前洪荒是一面，现在多了两面，这两面就是冥界地狱和仙界，三界成三层，共同的扩大。

　　所以说，这种变化太初都震撼，他的记忆是原轨迹中的记忆，而不是今后这种三界的变化。

　　今后的很多事情依然可以布局，但显示的效果可就大不一样了。

　　幸好修为很高，再怎么变化，对他也无作用。

　　而且太初推演，轮回出现是这次变化的开始。

　　到彻底的成为三界，需要封神时。

　　天道至高同样会借助圣人大战，借力变成彻底的三界。

　　现如今是积攒洪荒本源，等封神时一举改天换地。

　　不过？

　　太初想到：“这样一来，本尊此前布置的近百极边岛屿，恐怕也会被并入今后的仙界中，这有点吃亏了，本尊好不容易改变的岛屿？”

　　太初觉得自己吃亏了。

　　“今后洪荒进一步壮大后，还会有圣人之位出现，甚至演变到一定程度，会出现一举达到混元无极金仙这样的鸿蒙紫气出现？”

　　“嗯，既然这样，就叫天道吞并了吧，到时候拿这些换取鸿蒙紫气也不错。”

　　太初想了想？

　　天道至公，拿了自己的就一定有补偿，既然这样，让天道多欠自己一点也好，正好今后和天道多要点有用的好处。

　　当然，这是太初的想法，殊不知？

　　他布置的近百仙岛，今后的确一大部分，被分成三层的仙界吞并了。

　　但依然有一些留了下来，成了凡界生灵梦寐以求的通天仙路。

　　据传这些仙岛连接人间和仙界，只要登上这些岛，就能找到登上仙界的路。

　　这是后话。

　　……

　　而此刻，众生，尤其是修为高的生灵。

　　都感受到了一种变化，是轮回出现后的变化。

　　此外，轮回的出现，也叫洪荒众生感到震撼不已。

　　洪荒的变化和轮回出现后。

　　修为低的，对轮回的出现很欣喜的，因为他们不能不死不灭，此前死了就完了。

　　现在死了灵魂不死，还可以转世重来，这是天大的惊喜。

　　当然也有缺点，比如因果缠身作恶多端的，要注意了。

　　修为高的，金仙之上者，他们震惊的是洪荒的变化，因为轮回对他们用处不大。

　　这种洪荒天地的变化，要是让一活的久远的太古、荒古存在感悟后会发现：——就如此前大道隐退，天道出世一样。

　　将要开启一个改天换地的大时代了。

　　这种开启新时代，最是让人担忧，因为其中危机很大，不过，伴随的也是机缘。

　　想到道尊此前说的五个圣位，这帮高手大能一番结合后想到：可能彻底的改天换地时，就是五位圣人出世的时刻。

　　机缘就是五个圣人。

　　而危机，可能是如此前凶兽、皇朝一样的劫难。

　　综合的话，洪荒有三个改天换地的大时代。

　　第一个是：皇朝消失、凶兽泯灭后的大时代变化，天道出世了。

　　第二个大时代，是三族和道魔结束后，道祖成圣，圣人出世的大时代。

　　而将要来临的就是第三大时代了，第三大时代已经开始了。

　　巫妖是灾难之一，再有一个灾难后，洪荒第三时代开启。

　　就是不知第三时代将会变成什么样，因此一些大能很担忧。

　　……

　　对于洪荒的所谓第三时代，变成三界的时代，太初是欣喜和期待的。

　　如此修为的他，只有这种未知，才能让他道心起波澜。

　　他本以为此后一成不变，会索然无味。

　　没想到进入了新的演变之路的洪荒，给他带来了这样大的惊喜。

　　他一直就认定洪荒不简单，洪荒不是记忆中那样简单。

　　果然，自己的努力，加上洪荒新演化的出现，证明了洪荒不简单。

　　太初完成了后土身化轮回后，回到了太初界。

　　对未来他也看不太懂了，所以需要冷静的推演感悟一下。

　　这一感悟感悟出了今后的三界。

　　虽然还有待证实，但大体不差了。

　　盘膝云床上，太初随手一挥，只见一缩小的洪荒全图出现在他面前。

　　太初移步看着整个洪荒缩小版。

　　首先周山不变，而此时周山方圆无尽地域，都是精华地带，太初觉得。

　　若今后的洪荒，分成三界的话，周山方圆无尽地域，绝对是此后的仙界地域。

　　再加上此时的东方，也定是此后的仙界。

　　南方一部分，北方一部分，西方的镇元子地域，也会是三界之仙界地域。

　　四海中，南海、东海全部，西海、北海等精华地带，也将是此后三界之仙界的地域。

　　那么剩下的荒芜地域，是西方、南方一部分、北方大部，北海、西海大部分，这将是凡间所在地域。

　　凡间彻底整合变化后，出现缩小版的洪荒，北海和西海以及部分无尽海，会化为新的凡间四海。

　　仙界也是如此，东海、南海和部分无尽海等，会化为仙界的四海。

　　唯独冥界变化不大，因为冥界本身就无比宽广，无需整合进新的地域，一般的地域也不适合冥界。

　　太初根据推演，简单的勾画出了今后的三界分布。

　　而周天星辰中，太阳星将照耀仙界，以及一些周天星辰和星斗，将会是仙界的星辰。

　　而一些普通的星辰，会成为凡间的星辰。

　　甚至形成仙凡两界，两层星云密布。

　　那么问题就来了？

　　太初觉得，此次的新演化出现错误了，这今后的地球，被新演变变没了？

　　按说今后龙脉演化的地球很重要，这次新的洪荒演化后，地球该如何存在？

　　“难道今后三界成型时，天地变化时，洪荒会出现一些碎片一样的沙粒，这些沙粒就是今后漫天的宇宙星辰？”

　　“而地球就是这些沙尘演变成的一个星球？”

　　“而且，由于至高的指引，很多小世界和星辰，几乎都是洪荒天道掌控，或者是破碎的洪荒一隅。”

　　“所以，它们的轨迹和洪荒很相似，几乎演化的轨迹都差不多，有的偏差了一点，有的正统了一点，地球属于正统一点的。”

　　“若再加上此后圣人传播教义，但凡有生灵的地方，包括小世界、星球等，他们都会去传播。所以，几乎每个世界妖魔鬼怪都有，且神话历史，和敬拜的教派师祖也一样，不过地球慢慢的灵气枯竭了，所以被遗弃了，成了彻底的凡间，修炼都不可能了？”

　　“难道是这样？”

　　太初疑惑道？

　　思忖了许久，太初又道：

　　“的确，我所有的记忆，是前世地球的记忆，自然先天的觉得地球的流传是真的。”

　　“而封神时，三皇五帝已经证道，所以无尽小世界或今后的星辰人族，都是三皇五帝后来者，自然所有人族都共尊三皇五帝！”

　　“但封神后破碎了就不一样了，有地球一样的传承，也有像类似青蛇画皮一样的演变，也就是说封神后，出现千变万化了，之前是统一的。”

　　“如我此刻经历的，是封神前，所以一直是我的记忆中的轨迹。”

　　这般一想，太初念头终于通顺了。

　　甚至很多小世界和星辰世界的神话雷同，都能说的通了。

　　毕竟，全部乃洪荒冥界转世的灵魂，总有一些神奇的存在，记起了一丝前世或前几世的神话流传。

　　加之天道刻意的影响，圣人也乐意看到流传他们的事迹，来积累信仰。

　　这些神奇的存在，自然就能说出一些相同的神话了，这些神话有利于圣人或大能积累气运。

　　把这些神话流传出来，结合进他们这方世界的历史，妥妥的神话塑造成功了。

　　受益的是为他们提供一丝前世记忆的大能和圣人。

　　太初捋顺了。

　　“呵呵，未来是类似无数面位的演化，演化轨迹‘大体相通’的局面。”

　　又道：“唯有洪荒仙界、凡间和冥界，是这三千世界和星辰界的至高起源之地。所有三千小世界和今后洪荒破碎后的星辰世界，他们的起源都是洪荒，只是洪荒演变分出去了而已，洪荒乃至高！”

　　“不仅如此，三千世界和无数星辰，也是天道掌控，天庭和地狱投影掌管，只要坐镇洪荒，就是坐镇三千世界和星辰的中枢。”

　　想到此，太初的迷茫少了很多，对未来很是期待，道心也出现波动了。

　　唯一遗憾的是，这自己感觉神奇的地球，只是一颗围绕洪荒凡界的星辰而已，没自己想的那样重要。

　　当然，也许是还有别的神奇。

　　但这种神奇，不到洪荒演化成三界，破碎的一隅成为地球时，无法了解。

　　但太初觉得，哪怕没有，自己也塑造出来，权当随心的缅怀一下。

　　至此，太初缓步来到了无量道场的边缘。

　　看着自己的太初界，这太初界今后的变化不大，是为数不多的，凡界、仙界、冥界都可联通的地方。

　　今后会随着仙界成型，成为仙界的南海逍遥岛。

　　但太初会布置出时空穿梭大阵，会在今后的凡界南海也开一个山门，找门下坐镇守护，联通仙界南海的太初界。

　　此后再在冥界酆都鬼城中，也布置一个山门，也安排门下坐镇，也能连接仙界的太初界。

　　这样三界中，太初门下持有自己令牌的，可以随意遨游整个三界。

　　不像今后的仙、凡、冥，不可轻易的踏出所在的界限。

　　太初可不会被限制在仙界，要想去哪就去哪。

　　心情好了，直接把凡人拉到仙界，叫他成仙，心情不好了，把仙人扔下凡界成凡人。

　　甚至扔到冥界黄泉之河里，当灵魂鬼修去。

　　总之，太初是天道拘束不了的，也不会被拘束。

　　这是他对新的洪荒演化之三界，最大的期待。


第697章 劫起

　　后土化轮回，妖族为此也担忧。

　　但当他们回过神来发现，后土不复巫之后，岂不是说：巫族最让他们担忧的十二都天神煞大阵也不全了？

　　这样一来，自己妖族有周天星斗大阵，而巫族没了与之对抗的阵法后，岂不是说，妖族终于占了上风了。

　　对此妖族很是兴奋了一阵。

　　在妖族天庭中，帝俊没有因为兴奋而失去了理智，这一世的帝俊变化很大，除了作为一个父亲很失败，别的真是无可挑剔。

　　“诸位，后土化轮回，我们的机会来了，没了十二都天神煞大阵的巫族，哪怕烛九阴有至宝盘古殿在手，也不是我们周天星斗大阵的对手，但我们万万不可骄傲自满；

　　虽那后土，嗯，平心娘娘，不可轻易踏出轮回，但保不准把她逼急了，她会出手，这一点我们要谨慎；

　　何况平心娘娘这么大的功德，道尊亲自出手助力，我不信他们巫族，没跟道尊提出条件，道尊一心为公，为了洪荒的圆满，应该会对巫族提出的一些合理要求，答应下来了；

　　也就是说，兴许我们看似巫族没了大阵，但在道尊的帮助下，可能他们有了新的杀手锏，这个需要注意；

　　最后，也是最关键的，现如今的洪荒并不简单，不是单纯地我们巫妖两族，龙、凤、麒麟、人族、教派等，也在虎视眈眈；

　　我们和巫族一旦有一方露出缺点，这帮凶残的家伙，定会瞬间扑上来，因此，局势依然很复杂啊。”

　　……

　　帝俊的一席话，听得众人纷纷点头。

　　紫薇道：“不仅如此，平心娘娘今后掌管冥界，而天生地养的生灵越来越稀少了，这个你们注意了吗？这表示什么，诸位应该很明白？今后这幽冥地狱，将会是洪荒最重要的地方；地狱轮回，结束也是开始，确切的说是一个中途站，有了此中途站，巫族牵制我们的手段就多了；幸好轮回的判罚是师伯制定的规矩，她巫族也不敢肆意妄为，何况还有几位圣人安排的判官协助。”

　　……

　　紫薇的话，众人一阵沉思。

　　天生地养的越来越少了，生灵的诞生和孕育，几乎都来自父母的孕育。

　　他们虽说是妖族，但并不是。

　　帝俊、紫薇、伏羲、包括十大妖王和一些大妖，算不上妖族。

　　他们天生地养，天地而生，族人稀少，越是这样的越是强大。

　　比如三足金乌一族，只有帝俊和太一两人，他们属于天地魔神。

　　只是共称妖族罢了，其实不然。

　　但，天生地养的越来越少了，掌控轮回的冥界就重要的多了。

　　更可气的是，妖族竟然被定名：畜生道。

　　这叫他们很愤怒，畜生是没有灵智的野兽，不是他们这种天生地养的生灵。

　　虽说妖族九成是“畜生”组成的。

　　野兽是妖族的助力，野兽修炼有成，开启灵智后才会被称为妖。

　　当然，妖族没把畜生道，看成自己道，他们认为自己是仙道。

　　……

　　一阵沉默后，众人闭口不语，帝俊看了眼一直沉默的白泽，他问道：“白泽妖王可有看法？”

　　白泽摇了摇头，似乎很无奈：“陛下，诸位妖皇，恐怕树欲静而风不止啊，我们和巫族就算保持克制，也会有人不愿意看到我们两族的克制的；何况还有大势所趋的指引呢，还记得人族的两次灾难吧；人族也不想，我们妖族也不想，巫族也不想，可是就是发生了，这就是大势所趋的指引，很难逃避的；我们要做的，不是说我们不动手就安全无虞了，而是不动手也要防备大势所趋下的意外，所以时刻准备，时刻注意，保不准大战就会下一刻到来。”

　　……

　　果然，白泽没叫帝俊失望过，这是帝俊想听到的话。

　　白泽说完，整个妖族高层很是沉默。

　　“白泽说的很对，我们保持克制无用，大势所趋下，时刻都有意外，挡不住的。所以，时刻准备，看似巫族比我们弱了，但是这才是最危险的时刻。”

　　帝俊一锤定音道，为妖族近来欣喜的势头泼了一盘冷水。

　　……

　　在西方。

　　等待机会的接引和准提，不成想，等到的不是巫妖的大战，而是后土化轮回。

　　后土化轮回有多重要？

　　圣人比帝俊这帮生灵知晓的多。

　　所以看似巫妖平衡打破了，但两兄弟更紧张了。

　　“大兄，不能等下去了，本来巫妖充其量是个不大不小的威胁，但平心的出现，已经表示巫族已经彻底的成功了，他们有冥界地狱作为最后的大本营，巫族将会永恒不灭，除非地狱毁灭。但是地狱轮回，岂能毁灭？”

　　又道：“这样一来，巫族是不可能彻底的消失了，而只剩下妖族了，我们不能继续等了。等下去，若是妖族也出一个这样的存在，我们就一丝的机会都没了。必须要两族决一死战了。”

　　准提说完，接引点了点头。

　　的确，巫族因平心的出现，已经不是圣人可以算计掌控的了，妖族要是也出现了这样的存在，恐怕两人彻底没希望了。

　　“师弟，你说的对，就按照你说的，且去做吧，为兄这就替你遮掩天机。”

　　“好。”准提道。

　　算计妖族的十个小金乌，是一个“不简单”的事情。

　　单是一个准提，恐怕难以遮掩天机，只有两人合力，才能蒙蔽住圣人的推演。

　　因此，两人合力遮掩天机后，准提悄悄的离去了。

　　就在两人决定的时候，最先感应到的是太初，天道指示大劫开启了。

　　至此，太初也开始行动了起来。

　　想到九个小家伙的遭遇，这次太初想到了巫妖的布局，打算以此来成为妖族交换的筹码，保一下九个小家伙。

　　但天道至高旨意说：不可！

　　九个小家伙有定数，乃新演变之洪荒的定数。

　　太初一推演，是九日横空的局面。

　　是未来太阳星照耀仙界，而凡间则是，九个小家伙死去的本体化为九个小太阳照耀凡间。

　　今后的凡间是九个太阳运行的，毕竟这凡间太大了，九日还需要无休止的轮回才可。

　　这样的局面注定了，此次九个小家伙必死无疑了。

　　但也有转机，九日横空今后为凡间带来光明，这是功德无量的。

　　所以等积攒够足够的功德，经历无尽岁月的日升日落后，九个小家伙有重新苏醒的一天。

　　只是很久远。

　　这样一来，太初安心了很多，起码不死终有出头的一天，也能对妖族的布局和帝俊有了交代，让他们两人有个期盼就好。

　　就这般，太初不管了，而是随手一挥，只见一画面中，出现一仙风道骨的道人，正谨慎的赶往东海瀛洲仙岛。

　　这道人正是准提所化，在接引和他联合遮掩了天机后，准提开始行动了。

　　却说准提。

　　一路激动的向着东海而去，他明白自己要做什么，将会是一件大事情，会改变此刻洪荒的走向，这种顺应天道的开启量劫，让他很激动。

　　瀛洲仙岛周围，有帝俊安置的人马和布置的阵法。

　　不过，区区阵法和人马，岂会是圣人的对手，很顺利的被准提全部度过了。

　　神不知，鬼不觉。

　　来到瀛洲仙岛外围，准提开始打量帝俊布置的阵法，破开简单，但蒙蔽帝俊不简单，所以需要小心点。

　　幸好圣人圣威无边，准提仔细打量后。

　　找到了，不被帝俊察觉，但能破开阵法的诀窍。

　　此后，他开始慢慢的破阵了。

　　十年不到，准提破开了阵法，来到了瀛洲仙岛。

　　顿时，仙岛浓郁的灵气让他很羡慕。

　　“哼！那日，若无镇元子那个混蛋阻拦，方寸仙岛会是我西方的，也不至于沦落到成了云裳和云霓两个女人的道场。”准提愤愤不平。

　　好东西都应该是他的，准提的性格，和很久很久之前太初很相似。

　　不过，恨归恨，准提没忘了自己此来的目的。

　　不一会，来到了瀛洲岛的中心，只见一巨大的扶桑神树矗立，上面是十小金乌，正好完成了任务在休息。

　　……

　　“啊！烦死了，这种日子何时到头，整天去这些破地方，也不知道父皇何时才放我们出去。”

　　“哼，都是该死的人族，要不是他们这么弱小，一杀就被杀死，我们不至于杀了那么多人族，他们这么弱小，死了该我们什么事？”

　　“就是，该死的人族还打伤了我们，还请出了圣人压迫父皇，这才导致父皇惩罚我们，这帮该死的人族。”

　　“……”

　　九个小金乌怨恨满满，唯独小十陆压，至今都弄不明白，自己当初怎么这么糊涂，为何说人族好欺负，还带着哥哥们去了人族。

　　另一边……

　　听着九个小家伙的怨恨，准提却是高兴了。

　　只见他身躯一晃，慢慢的走了出来，不一会被九个小家伙看到了。

　　“呔！哪来的野道人，竟敢擅闯我妖族的仙岛，本太子灭了你。”

　　“呼——”

　　一口太阳真火吐出，对着准提就去了。

　　不过，这点太阳真火对准提不够看的，准提瞬间消失了。

　　“哈哈，好弱的道人，被我一口火给灭了，哈哈……”

　　“就是，就是……”

　　这里看得出九个小家伙的戾气和张狂，打杀别人只是玩笑间。

　　但是小十陆压好奇了，哪来的道人，这仙岛不可能有道人能进的来。

　　就在九个小家伙哈哈大笑，陆压沉思的时候。

　　“哗——”准提又出现了。

　　开口道：“这不是鼎鼎大名的金乌十太子吗？怎么见了面，一个招呼都不打，就要打杀贫道，贫道还一直敬佩十位的英雄事迹呢，看来贫道想错了。”

　　“咦，你这道人竟然没死，快说，我们有什么英雄事迹？”

　　九个孩童一样的小家伙，喜怒无常，典型的心智不全，很中二甚至说脑残。

　　“自然是十位一怒灭了人族近千万人，这不值得被人传颂吗？”准提心中大定，就是个弱智的孩子，太好对付了。

　　果然……

　　“哈哈，哈哈，你没看错，正是我们十兄弟，刚才把你当成人族了，没想到你比该死的人族强点，一口真火竟然没打杀你。不过，你可别以为是我做不到，刚才我只是施展了不到一层的威力，要是两成你早就死了。”小金乌兴奋道。不忘吹嘘自己的强大。

　　唯独陆压问道：“你这道人好大的胆子，竟敢闯入瀛洲仙岛，快说，谁叫你来的？”

　　其他九个小家伙一听，心想：是啊，他怎么上来的？

　　“呵呵，就不是龙潭虎穴，我想来就来。”准提道。

　　“放屁，岛上有父皇布置的阵法，你怎么可能进来，何况你这么弱？”小金乌道。

　　一声放屁，把准提都激怒了，要不是为了计划，他都有灭了这十个混蛋的想法。

　　太无法无天了，太目中无人了，还这般戾气横生，果然应劫而死，才是最好的局面。

　　“我骗你们作甚，贫道就是这样进来了。”准提道。

　　结果，九个小家伙认为准提在骗他们，当即愤怒了，开始一口口的太阳真火攻击准提。

　　准提瞬间头大了，还是低估了这十个小家伙的弱智，交流都困难，这可怎么办？

　　这动不动就出手，自己的计划和谎言都没发施展。

　　“不行，计划有变，既然算计不了，就惹怒他们，按照这十个小混蛋的戾气，定会追赶本圣，到时候引导他们出去就是了。”准提心道。

　　想到此，准提开始还手了：“该死的混账，当贫道怕你们不成。”

　　只见准提很控制的一掌，拍向十个小金乌，十个小金乌顿时被一掌击中了，不过都没有受伤，但丢脸了，准提控制的恰到好处。

　　十个小家伙见这道人的攻击，对自己没用后，顿时怒了，也不怕了，这道人的攻击就像挠痒痒一样，还怕什么。

　　既然这样，定要打杀了这道人。

　　而准提见此，掉头就跑，十个小家伙杀气腾腾的追着他跑，不一会来到屏障的地方，他们觉得终于追上了。

　　可是？

　　只见准提纵身钻进了屏障，屏障瞬间开了一个口子，就这样跑了？

　　九个小家伙怔住了，小十陆压最是震撼。

　　“我就不信，这该死的道人能过去，我们过不去。”老六作势就向屏障撞去。

　　“六哥（六弟）。”剩余的九个很担忧。

　　但是，他们的六哥（六弟）真的穿过去了，一直以来不可逾越的屏障，不管用了。

　　“哈哈，定是父皇见这道人该死，所以叫我们去打杀这道人，兄弟们追。”

　　“等等……”陆压急忙道。

　　然而晚了。

　　长时间被关在这里，终于能出去了，九个小金乌岂会等一等、考虑考虑？


第698章 后羿射日

　　“哗！”

　　十个小家伙包括小十陆压都出来了。

　　“该死的道人，给我出来。”

　　“出来！”

　　九个小家伙很愤怒，但是就是找不到准提。

　　偶尔流光一闪，只见准提捏出一虚影，出现在了九个小家伙不远处。

　　“他在那，追。”

　　九个小家伙疯狂了。

　　他们疯狂的同时，准提趁机溜走了。

　　捏出的虚影，会时间到了之后自己泯灭，想要推演都推演不出。

　　而伴随这的，还有接引施展天地伟力遮掩天机，到了最关键的时刻了，不能此刻被妖族知晓了。

　　只能拼命的遮掩天机，让妖族发现不了，至于圣人，就是发现了，圣人一念天机知，他们也不会出手阻拦的。

　　大势所趋的开启量劫，圣人不傻，岂会和天道至高运转对着干。

　　何况巫妖不大战，他们不会有机会。

　　这般一来，事件会顺势而下，不出所料的定局了。

　　果然，九个小家伙，一路的追赶虚影，生怕因果不够的准提虚影，贴着海面走，九个盛怒的小家伙一样跟随。

　　九人全力以赴的施展神通太阳真火，所以，所过之地东海的生灵都开始遭殃了。

　　东海龙族的烛龙见此没有愤怒，而是充满了欣喜，机会来了。

　　故而压制消息，甚至狠心的让更多的东海海族损失在其中，就等着妖族气运下降后，摆脱此前的臣服妖族誓言了，彻底的和妖族成为两个对等的存在。

　　通天也在东海，东海忽然怨气弥漫，最先发现的是他这个圣人。

　　但掐指一算是大势所趋后，通天不理会了。

　　方寸仙岛，云裳云霓立马关闭了仙岛，封岛避世不出了，她们同样感应到了。

　　当然，慢慢的感应到的还有很多，只是唯独妖族一直没有察觉，圣人遮蔽天机，主要防备的就是他们，岂会让他们轻易发现了。

　　甚至老子、元始天尊等一番思索后，包括镇元子和女娲以及通天他们，一样一道流光射向天空，助力遮掩天机了。

　　什么叫圣人？这就是圣人。

　　天道掌控下，大势所趋天道指引后，他们不敢反对，甚至主动帮助大势，这就是圣人。

　　圣人不死大盗不止，这就是圣人！

　　一帮蝼蚁的死活与他们无关，巫妖不大战他们没有机会，西方两人挑起的，但却是七位圣人支持默认的。

　　……

　　“轰！”

　　“哈哈哈，哈哈，这该死的家伙终于死了。”

　　当虚影恰巧被太阳真火攻击到的时候，准提的虚影功德圆满了，这虚影一路上带着十个小家伙闯过了东海，造下了无尽的杀孽。

　　又带到了东方的大陆上，一些人族和巫族也开始遭罪了。

　　浑然不知的小家伙，却是很兴奋，打杀了挑衅自己的“野道人”能不高兴。

　　而且孽缘注定，因果开始蒙蔽他们的神智，若此前还有点智慧，现在被罪孽因果牵扯下，已经没有多少理智了。

　　“这里是该死的巫族，听说是我们的大敌，诸位兄弟，杀了他们。”

　　九个被罪孽因果充斥的小家伙，开始肆无忌惮了。

　　哪怕小十陆压有陆压道君的气运和传承，也因强大的罪孽充满了神智后，他都有点神志不清了。

　　“呼——”

　　一口太阳真火喷出，只见一巫族的部落遭殃了，当发现巫族没他们想的那样强大后，十个小金乌开始放肆了。

　　而就在这时！

　　天庭的帝俊猛地一惊，只见妖族的气运直线的下降，深红色的罪孽开始蔓延他们天庭中的气运之龙。

　　这气运之龙从此前的圣洁，开始变得散发肆虐残杀的气息了。

　　“不好。”

　　帝俊和一众高层震撼了，但他们推演不到任何的讯息。

　　“你等且坐镇天庭，防备一下，看看怎么回事，我去去就来。”

　　帝俊瞬间消失了，天庭没发现罪孽因果的由来，那么只能是外部。

　　帝俊猛地想到了自己的十个孩子，他急忙的向着东海瀛洲仙岛而去。

　　当帝俊路过东海的时候，震惊的身体一个踉跄，险些跌倒。

　　只见一条看不到头的生灵死尸之路，填满了一条通向东海瀛洲岛的路。

　　炙热的高温尚未散去，这一条海域，像是被太阳星滚过一般，方圆千里内，几乎没有一个生灵存活。

　　终于明白为何妖族气运迅速下降，且罪孽深重了，这么多的生灵死去，汇聚成无边的怨念，诅咒着妖族，妖族岂能不气运下降。

　　这还是自己能看到的，自己看不到的还有多远，帝俊不敢想了。

　　他迅速的来到了瀛洲岛，果然十个小金乌不见了，自己布置的阵法被人破坏了。

　　“哈哈，哈哈，这就是圣人，这就是圣人啊！”

　　“啊，不好，吾儿！”

　　帝俊忽然身躯一颤，冥冥中感到一阵心慌，这等修为的他，这种悸动绝不是好事，这是一种指引，且绝不会出错。

　　盛怒的帝俊，管不了这么多了，迅速传音天庭后，急忙顺着死尸铺就的海面，追寻十个小金乌而去。

　　越走越心慌，越走越愤怒，悸动一样的心跳已经两次了，那么说明自己的孩子已经……已经，已经逝去两个了。

　　此刻的帝俊，已然忘记了自己正在走一条，无尽生灵尸体铺就的道路，他只想着最快的赶往十个小金乌的地点。

　　但盛怒的他发现，空间被禁锢了，圣人的手段，只能全力飞行，瞬移穿梭做不到了。

　　“哈哈……圣人，圣人啊！”帝俊的怨恨已经无法叙说了。

　　……

　　再说十个小金乌，打杀了准提的虚影后，来到了巫族。

　　罪孽怨念充满神智的他们，无法无天了，都不明白自己在做什么了。

　　当他们横扫无数巫族部落后，终于遇到了危机。

　　大巫夸父正在巡守部落，忽然感到一阵撕心裂肺的炙热，此后是无数族人撕心裂肺的惨叫。

　　当他发现天空中十个小太阳的时候，终于明白了。

　　“该死的扁毛畜生，竟敢屠杀我巫族之人，该死。”

　　夸父手中桃木杖，一击击向了正在肆虐的十个小金乌。

　　“噗！”“哗啦——”

　　“轰——”

　　十个小金乌只有金仙圆满，予独小十陆压，是太乙的层次。

　　而夸父是大罗金仙的肉身，一击之下，若无羲和赐予十个小金乌的防护手段，这十个小金乌已经陨落了。

　　但是，哪怕如此，一样受了伤。

　　且夸父一怔，竟然没有一击打杀了这十个畜生。

　　巫族可不是人族。

　　就是小金乌肆虐人族，人族也不敢打杀，巫族不一样，他们做到了誓言中说的，小金乌敢肆虐定是被打杀了吃了。

　　所以夸父没有留手，不过，羲和赐予的法力防护强悍，夸父一击硬是没有打杀了。

　　而十个小家伙终于害怕了，神智也被一击打醒了。

　　“不好，是巫族的大巫，我们危险了。”

　　“快跑！”

　　十个小家伙也不傻，他们感受到了夸父的杀气，只能尽力的跑。

　　奈何岂是夸父的对手，夸父几步就赶上了，又是几道攻击后，哪怕羲和赐予的防御强悍，十个小金乌也坚持不住了。

　　“快，快，使用父皇赐予我们的攻击玉符，快杀了那大巫。”神智勉强恢复的小十陆压说道。

　　说完，只见十个小金乌的大哥，拿出了一金色的玉符。

　　乃帝俊给他们的保命手段，内涵帝俊的一招攻击。

　　“哗！”

　　只见第十一个太阳出现了，这是帝俊法力刻画的攻击，不是夸父可以抵抗的。

　　“轰！”

　　所过之地一片疮痍，河水干枯了，青山燃烧了，无数生灵烟消云散了。

　　夸父纵是百般抵抗，依然抵御不了属于帝俊的攻击。

　　但天道就是这么“公平”，夸父有功德，阻止小金乌肆虐，所以死后，他手中桃木杖化成一片桃园，且因追杀小金乌沾染了小金乌的血液。

　　金乌是妖族皇者，自然万妖逼退，故而所化之桃林天生克制万妖。

　　还因太阳真火之缘故，至刚至阳，更是克制洪荒一切的鬼物。

　　甚至，夸父乃巫族，秉持盘古的身化万物，因此死了也能成全洪荒，对洪荒做出功劳。

　　因此，综合好几个原因，加上天道至高的指引，夸父死了，却造就了夸父追日，化身克邪、克妖、克鬼的桃林一片，其功德更是被后世三千小世界传颂。

　　不过……

　　夸父死了，却让他的挚友后羿怒了，看到一片疮痍的族群，加上同为大巫且是挚友的夸父死去后。

　　后羿一时间传音巫族总部血海，此后拿着弓箭就追了出去。

　　当行至夸父身死所化的桃林时，虽然夸父死了，意志却长存，桃林飞出十只射日箭，后羿心领神会。

　　拿起射日弓射日箭，瞄准了还在逃跑的十个小金乌。

　　射日箭有瞬移的能力，不是你跑的远就能躲避的。

　　“咄~”

　　一声划破天际的声音发出。

　　“嗖——！”

　　只见那射日箭飞向天际。

　　“啊！”

　　此后只见一声惨叫，正在拼命逃跑的小金乌，老七被射中了。

　　射中就代表死亡，一点意外都没有。

　　只是非是死后掉下来，而是凝集成一道，如真实太阳一样的太阳真火之灵，此后消散于天地间。

　　当然，只有太初知道，非小金乌死的魂飞魄散尸骨无存，而是被天道至高摄取了精华本源，等待重新化为凡间太阳的一天。

　　……

　　“七弟（七哥），不，不！”撕心裂肺的声音响起。

　　从来无法无天的十个小金乌，第一次发现，死亡是如此的近，老七就这样死了。

　　“该死的巫族，竟敢，他们竟敢！”老四愤怒道，不过刚愤怒完。

　　“嗖！”一只射日箭把他也穿破了。

　　“啊，四哥，四哥。”小金乌们彻底凌乱了，老七死了，四哥也死了。

　　“父皇救命啊，母后救命，叔叔救命啊……咳咳！巫……族！”老五死了。

　　接着不可避免的，愤怒的后羿，一次次的射向小金乌，小金乌一个个的陨落。

　　……

　　另一边……

　　帝俊发现，自己的心已经痛了好几次，这说明什么他很明白了。

　　“巫族，巫族。”几乎失去理智的他，迅速的传音天庭，整个天庭的大军开始行动了。

　　而另一边，后羿的消息传来后，巫族也开始行动了。

　　这次的巫族中，多了一个新面孔，正是此前的大巫刑天。

　　吸收炼化了后土的精血，大巫刑天已是准圣的修为了，只是刚步入，距离其他的祖巫差的远。

　　但是，勉强能布置十二都天神煞大阵了，这是巫族拼命弥补的。

　　后羿消息传来后，因巫族没有被遮蔽天机，烛九阴一阵推演明白了，大战来临了。

　　因此他召集了所有的巫族力量。

　　浩浩荡荡的巫族大军，开始向着东方而去。

　　……

　　没人能明白小金乌正在经历的感受，神奇的射日箭从冥冥中而来，每一次都能带走一个兄弟的生命。

　　还剩下的四个小家伙彻底的绝望了。

　　“哈哈，哈哈，该死的巫族，来吧，来吧，你打杀了我们，你们巫族也会遭受报应的，哈哈……”

　　三个已经疯了，或者说吓傻了，既然跑没用，那就拼了，说不定还有一定的机会。

　　显然！

　　他们想多了，大势所趋，加上后羿的射日箭，不是他们可以抵御的。

　　“嗖！”

　　又是一个死去了，还剩三个了。

　　终于小金乌崩溃了。

　　“呜呜，不要，不要啊，我们错了，我们错了，我……呃，巫族……该死。”又是一个小金乌被射死了。

　　只剩下有陆压气运和传承的小十，以及小金乌的大哥了。

　　一个是大太子，一个是有陆压气运，所以后羿有点难以瞄准，这是气运的缘故。

　　但最终，后羿在浪费了一只射日箭的前提下，第二箭终于射死了十大金乌的大哥。

　　只剩下小陆压了，有陆压道君的气运，他的安全得到保证了。

　　后羿很愤怒，但是挚友夸父凝结的十只射日箭，却是没有了。

　　只能看着陆压逃跑，当追赶的时刻，却是发现晚了，只见一遮天蔽日的金乌从东方而来。

　　强悍的威势让后羿一惊！

　　“帝俊来了。”

　　“轰隆——”

　　只见愤怒的帝俊，心死一样，一道无可匹敌的攻击向着后羿而去。

　　“嗡！”

　　“帝俊休得猖狂！”

　　“哗——”

　　只见一巨型的宫殿，瞬间把后羿罩住了。

　　烛九阴来了，至宝盘古殿硬是抵挡住了帝俊的攻击，把后羿保护了起来。


第699章 第一女神风采

　　“吾儿！”

　　电闪雷鸣，风声鹤唳间，只见天空像是裂开了一道巨大的缝隙一样。

　　在巫族赶来的时候，妖族也赶到了。

　　首先是羲和一声凄惨的叫声，她如帝俊一样，已经发现自己的九个孩儿身死道消了。

　　还是彻底陨落，神魂俱损的那种，甚至连尸体都没有留下来。

　　几近疯狂的羲和，已经不是此前高高在上的妖后，嫣然成了一痛失爱子的“疯子”。

　　“巫族，你们该死。”

　　化解不了的仇恨。

　　没等双方交流，暴怒的东皇太一已经向着巫族而去了，九个侄儿身死道消了，还剩一个吓得像傻子一样，东皇太一能不愤怒。

　　“怕你不成，战！”

　　“轰——”的一声，祝融最先迎了上去，巫妖不可化解的仇恨，一时间大战爆发了。

　　若此前还有保留，这一次没人敢保留了，全都全力以赴的不要命攻击。

　　顿时，不管是巫妖，还是此地的生灵全部倒霉了。

　　首先倒霉的是日益壮大的人族。

　　当巫妖毁天灭地的大战开启后，人族三祖明悟了，人族第三灾来了。

　　这是不可避免的灾难，打成一团的巫妖红了眼，这时候谁敢参与谁就是敌人，或者说谁挡在面前谁就是敌人。

　　众圣开始行动了，终于打起来了，且看样子，不是一时半刻就能停止的，既然这样，该行动了。

　　巫妖大战，毁天灭地，就在这时，天地转变，像是引发了因果和罪孽的引子。

　　哪怕是此前想要看热闹的势力都发现，劫难降临了。

　　想活就量劫中走一遭，走出来活着，走不出来死去。

　　而就在这时，忽然一声誓言昭告洪荒。

　　“天道在上，吾乃龙族之祖烛龙，因妖族罪孽深重，天地震怒，今我龙族彻底脱离妖族，天道鉴之！”

　　“咔嚓！”

　　若一般时候龙族这样做，天地都不允许。

　　但此刻妖族已经被牵扯进量劫，且此前十个小金乌罪孽深重，龙族此举是改邪归正，因此天道允许了。

　　龙族借助妖族的气运多年后，开始摆脱了对妖族的“表面臣服”，开始为再一次的崛起努力了。

　　“天道在上，吾乃麒麟族族长紫嬛，因妖族罪孽深重……今我麒麟族脱离妖族，继续化做祥瑞之使者，遗泽洪荒，遇难成祥……天道鉴之！”

　　“天道在上，吾乃凤凰一族族长凤舞，因妖族罪孽深重……今日我凤凰一族，脱离妖族，天道鉴之……”

　　瞬间，妖族出现了众叛亲离的局面，气运更是大幅度的下降。

　　仿佛一个庞然大物就此倒塌了一样。

　　……

　　“哈哈，哈哈……好，这就是你们三族的能耐，这就是你们圣人的算计，好，好得很！”帝俊有点疯狂的状态。

　　先是十个儿子死了九个，又是众叛亲离一样的被三族遗弃，或者说背叛。

　　幸好，这一世大有改变的他，终于恢复了一丝理智，没有被愤怒彻底的击垮，知道此刻不是决一死战的时刻。

　　起码周天星斗大阵，因来的仓促，此刻布置不出来，没有这样的压箱底手段，是不可能灭掉巫族的。

　　但是此仇不报憋屈的难受，那这次就狠狠的杀一番，此后准备好再决战。

　　所以，帝俊忍住愤怒，传音诸多高层。

　　帝俊传音，伏羲和紫薇松了口气，生怕帝俊愤怒的失去了理智，此刻是灭不了巫族的，出口气可以，想彻底灭亡巫族不可能。

　　毕竟压箱底的阵法没有带来。

　　……

　　“杀！”

　　要问谁最疯狂，当属羲和。

　　羲和简直杀红了眼，一想到自己的九个孩儿尸骨无存、元神俱灭，她就心灰意冷，哪怕此时自爆也要让巫族付出代价。

　　太阴之道至阴至柔，对上一样至柔水之道的共工，共工被打得没脾气了，真打不过，处处都比不了。

　　要不是自己肉身强悍，交战经验丰富，而羲和虽强大但交战经验欠缺，要不是如此，共工已经损失半条命了。

　　羲和从不显山露水，但此刻的她几乎疯狂，毕竟是望舒这等荒古天地神魔教出来的弟子，岂非一般生灵可以抵抗的。

　　“疯婆娘，你儿先是肆虐人族，还不反悔，这次又来肆虐我巫族，真以为我巫族是人族的卵蛋，可以任由你儿肆虐，哼，才死了九个，我要是来得早，一个都不给你留。”

　　共工被打的憋屈，只能出口让羲和难受，好趁机缓和一下。

　　结果，算是捅了马蜂窝了，羲和简直疯了。

　　“还我儿命来。”羲和所有的手段全部施展了，甚至不惜以伤还伤，几次交手后，一次巨大的攻击，月精轮劈在了共工的身躯上。

　　“啊——”

　　只见共工一声惨叫后，整个身子被劈成了两半，这几乎要了他半条命，要不是祖巫强悍的难以杀死？

　　这样的伤势，共工早就完蛋了。

　　但就算这样，含有法则的道纹，共工想要恢复，一时半会是做不到的。

　　此前的因果，最先映在了九个小金乌上，这次又映在共工这里了。

　　幸好共工知错就改，加上太初“算是”算计了他，哪怕他共工本道心不稳合该有此劫难，哪怕如此，太初觉得是自己算计了共工，所以灵酒就是挽救共工小命的东西。

　　境界和道心都提升了，共工没像小金乌那样直接“暂时”的身死道消。

　　“共工！”

　　“羲和，胆敢！”

　　和帝俊交战的烛九阴，迅速挣脱了帝俊，挽救了差点陨落的共工。

　　而羲和可没有放弃，就在烛九阴救下共工的时候，她顺势就劈向了一大巫。

　　大巫屏翳，瞬间成了第一个被打杀的大巫。

　　“羲和！”

　　“该死！”

　　巫族彻底的怒了，共工险些身死道消，而大巫屏翳直接陨落，什么都没留下。

　　巫族没有灵魂，因此没有元神，身躯被打杀了，加上羲和的月精轮的牵动法则，直接让屏翳神源都没有留下。

　　神源是盘古殿血池赋予巫族的一种意识，源自盘古精血。

　　因此，几个祖巫瞬间挣脱了对手，开始对羲和攻击了，此刻几个祖巫没别的想法，彻底的斩杀羲和，否则绝对过不去这个坎。

　　“羲和小心，诸位撤！”帝俊见转机来了，巫族的祖巫都去对付羲和了，他迅速的让大军撤离战局再说，还不是决一死战的时刻。

　　“羲和小心！”

　　招惹了七层火力的羲和，顿时危险了，几个祖巫强悍的攻击，哪怕她躲了，也防御了，但仍然受伤了。

　　一口鲜血喷出，身躯都被击飞很远。

　　这一刻，整个妖族要疯了，因为他们的妖后要身死道消了。

　　毕竟巫族可没留手，第一道叫羲和受伤，第二道接着就来了。

　　太初都在准备，只要羲和捏碎“他的”玉简，自己就会救下她，这是自己的承若，只有一次。

　　但是，当妖族睚眦欲裂不忍看接下来的画面时，只见一巨大的盾牌凝聚，乃星辰之力的凝聚。

　　“轰！”

　　巫族的攻击，顿时被盾牌阻挡了下来。

　　当尘埃散去，妖族松了口气，巫族愤怒的时候，只见一美丽到“惨绝人寰”的身影出现了。

　　“呜呜……师傅，师傅。”

　　“痴儿！”

　　羲和看到望舒的时候，所有的屈辱和委屈全部爆发了，瞬间从高高在上的妖后成了一小儿女，且一步步带着伤，跑到望舒面前，身上威风高贵的妖后着装，随着她靠近望舒变成了弟子着装。

　　“噗通！”羲和跪在了望舒面前，且抱住了望舒的腿。

　　“师傅，徒儿不甘心，不甘心啊，吾那孩儿，吾那孩儿没了，没了，呜呜……”

　　哭声，加嘴角的血，再加上道韵不稳，受伤很重的样子，望舒都有点难受了，可是能怎么办，这孩子命数如此，若不是自己拯救，恐怕已经身死了。

　　她的孩儿桀骜不驯，目无遵纪，更是道心不稳，因果罪孽深重，能怎么办？

　　“哎！”望舒一声叹息。

　　望舒的忽然出现，让局面直接复杂化了。

　　太初松了口气，自己这次不出手，就下一次，反正一次出手的机会，也不着急。

　　但是有人着急啊，比如巫族。

　　本要打杀羲和了，结果被人救了，巫族要不是顾忌望舒和“道尊”的那么一点关系，他们早就管你望舒不望舒的，打过再说。

　　此外，最是着急的是西方的两位，眼看要巫妖你死我活了，计划成功了，结果望舒给搅和了。

　　可想而知西方两位的愤怒，你是“道尊的女人也不能这样”？

　　大势所趋你竟敢这样阻扰？

　　很好！不叫我们两兄弟得到发展，已好减少因果。

　　那和叫我们死没什么两样。

　　既然这样，你是“道尊的女人”我们也要出来问问。

　　还有没有王法，还有没有天道至高运转下的大势所趋？

　　……

　　烛九阴很愤怒，但是也为难，道：“望舒前辈，你这般叫我们很为难，前辈已然超脱，何故这般自误，请前辈交出羲和？”

　　烛九阴想了想太初的公正，觉得道尊绝对会秉公处理，所以试探的开始让望舒离开。

　　“若不呢？”望舒问，其实她也是有怒火的，哪怕自己弟子百般的错，但终究是自己的弟子啊。

　　“那会让晚辈很为难。”烛九阴道。

　　“呵呵……”望舒忽然一笑，接着，只见漫天的威压开始散开，直逼苍穹。

　　望舒问道：“是不是顾忌太初道友？哼，你无须顾忌，太初道友一直以来秉公守护洪荒，绝不会为了本尊而有顾忌，这点你放心；太初道友无尽岁月的品格是不会错的，否则天道岂会让一有私心的人来主持此次大劫，你大可放心这一点。”

　　旋即话音一转，且威势又提升了，这已经不是准圣的威势了，望舒又道：“偶有收获，境界侥幸达到混元大罗金仙的层次，所以你无须顾虑，这次和你巫族过不去的只有我望舒。”

　　“轰——”

　　漫天的威压，属于境界突破混元大罗金仙的威压，直逼苍穹，压制的巫妖都感到难受，太强了。

　　哪怕是境界。

　　但不要忘了，望舒是道果寄托大道，修为是大道混元金仙圆满，绝不是斩去二尸的烛九阴可以比较的。

　　若是交手，哪怕烛九阴有至宝，也会被望舒碾压。

　　第一女神的风采，时隔无尽岁月重现了。

　　烛九阴瞬间难受了，望舒说的太透彻了，太初不会管，你不要顾忌太初。

　　和你巫族过不去的是我望舒。

　　而望舒又是混元大罗金仙的境界了，这几乎是，只差开天就能证道混元大罗金仙了，这怎么打？

　　打不过啊，难道施展十二都天神煞大阵？

　　可是自己施展了，哪怕压过望舒了，哪怕赢了，但是想要打杀是不可能的。

　　“你？”烛九阴怒了，这可怎么办，一个大巫身损，一个祖巫身受重伤，难道忍了？

　　不过？

　　就在他难为的时刻。

　　“见过望舒道友，准提有礼了。”

　　忽然紫气东来亿万里，祥瑞遍地，只见准提出现了。

　　他忍不住了，不出来不行了，眼看要实现了目标了，望舒出来了。

　　眼看烛九阴不打算放弃了，望舒又说自己境界是混元大罗金仙了？

　　这简直不能接受啊，准提不得不出来了，他想看看大势所趋下，道尊不会轻易插手下。

　　她望舒还能挡住自己不成？

　　“吾等见过圣人！”

　　局势瞬间出现巨大变化，本以为是巫妖的大战，结果第一女神出现了。

　　第一女神刚刚展露风姿后，圣人又来了，这处处透露不简单啊。

　　“圣人所为何来？”望舒都感觉麻烦了。

　　刚才说的太满了，把太初道友一阵夸奖，这简直逼着太初不能出来啊。

　　至于，刚才说的太初那样光明磊落、公正的品格？望舒是不信的。

　　望舒之所以此前那样说，是为了表示太初的公正，也表示自己不会仗势欺人。

　　这倒好，圣人来了。

　　准提听闻望舒的询问后一笑：“望舒道友岂不知，此乃大势所趋，也乃罪孽因果凝结后的量劫指引，道友这般人物，本已经超脱，现在，道友这般横加阻碍天道运转，恐怕不妥吧？”

　　准提直接大势压人。


第700章 大贡献

　　不过，事已至此，既然这准提这样不依不饶，望舒也决定强硬一下了。

　　而就在这时，只听一声音传入望舒的元神。

　　望舒起先一惊，此后恍然大悟，是太初在指点自己。

　　太初的话很清楚，且很是叫人震撼，原来是准提的算计，破坏了帝俊布置的阵法，导致十个小金乌肆虐洪荒的。

　　在对比此刻准提的大义炳然，望舒顿时感觉这准提好无耻。

　　虽说准提顺应大势所趋开启量劫，但怎么说也是坑害了自己徒儿。

　　故而……

　　既然他咄咄逼人，那自己也不客气了，自己不久后就要开天证道了，还在乎你一个圣人？

　　“哈哈，可笑，真是可笑，堂堂圣人说出这般违心之话，不觉得丢面皮吗？这场大战怎么爆发的你不清楚，莫说什么大势所趋，本尊只知道弟子被人算计了，你还要出来横加阻止，端是不要面皮。”

　　望舒的一席话，准提一惊。

　　心道：非圣人不知道自己的算计，难道这境界混元大罗也能推演到，事情不妙了，要是望舒说出来，自己绝对会成为巫妖最大的敌人。

　　“你，你糊口蛮言。”准提怒道，顿时圣人的威压席卷，在场的巫妖顿时一阵压抑。

　　哪怕望舒乃境界混元大罗，但始终不是混元大罗啊，差得远了。

　　“准提休得无礼，望舒道友岂是你可放肆的。”

　　镇元子来了，他尚未成圣时，受过望舒的指点和赐予，这是因果人情，不能不报。

　　越来越惊喜了，镇元子一来站台，准提包括已经在怀疑的巫族开始疑惑了。

　　“烛九阴道友，恐怕另有缘由，我看我们还是静观其变，不可莽撞了。”玄龟很清楚，因此提醒道。

　　这大战要是继续下去，是不死不休的局面，这不是他不想看到，他想活命。

　　“可是，共工的仇？”烛九阴为难道。

　　“道友切记，不明所以的征战，只会是损失更惨重。”玄龟道，说来有点违心了。

　　“这？”烛九阴思忖了一会道：“好吧。”

　　但是量劫的牵引和仇恨的积累，不可能就这样算了。

　　在圣人接连出场后，烛九阴道：“巫族给望舒前辈面子，我们暂时作罢，不过帝俊记住了，量劫既然来临，仇恨也早已不死不休，万年后，你我巫妖两族决一死战。”

　　“哗——”

　　烛九阴的话，似是天道的誓言，瞬间传遍整个洪荒。

　　在场的众人很震撼，准提很憋屈，但一听万年时间可以等，那就等吧，镇元子都来了，自己没机会了，真是该死。

　　“哼，当我妖族怕你不成，万年后不死不休。”帝俊应了下来。

　　“好。”烛九阴凌冽的看着妖族，随后一摆手对巫族道：“我们走。”

　　“哼！”准提也冷哼了一声走了。

　　镇元子见此也走了。

　　而妖族的众人，一样悲痛沉重的回天庭了。

　　险些巫妖决战，戛然而止。

　　但两族的仇恨很难化解了，而人族做好了损失惨重的准备后，发现结束了，损失很小，微乎其微，也松了口气。

　　但是。

　　这是开始，巫妖两族已经定下了万年的期限，万年后可就没有戛然而止了，那时候将会尸山遍野，血流成河。

　　人族也该为万年后的决战准备了。

　　……

　　天庭中！

　　回到天庭的羲和，失魂落魄，痛彻心扉！

　　幸好望舒跟着来了，否则几近疯狂的她，指不定会做出什么惊天大事。

　　“老师，您告诉我，到底怎么回事，我那孩儿怎么会无端造下如此杀孽，怎会轻易从瀛洲仙岛出来？”

　　羲和焦急的问。

　　问完，妖族的高层也沉默不语。

　　“哎，有些事早已注定了，自太初道友提醒你们的时候，你们就要注意了，可你们把太初道友的话当做没听见，说句难听的话，我那九个徒孙的陨落，你和帝俊要负很大的责任。”

　　望舒不是一个严肃的人，不会板着脸训人，且自己的徒儿羲和难受的很，也不好再太苛责她。

　　“呜呜——”羲和瞬间明白了，其心中的自责可想而知。

　　甚至因绝望，道心开始不稳，身体开始颤抖。

　　“羲和，羲和。”帝俊也难受，怪得了谁，太初对他们说了，他们不反悔。

　　“师妹，师妹，你且莫要这样，说不定有转机的，你……”见羲和道韵开始不稳，有点走火入魔的样子后，紫薇劝慰道。

　　“哈哈……”羲和凄惨的一笑，“没机会了，没转机了，身死道消，吾孩儿身死道消神飞魄散了，晚了！”

　　“老师，您？”紫薇见望舒竟然也不劝，看着癫狂的羲和发疯，他生怕师妹不小心走火入魔了，所以急忙对望舒道。

　　“莫要管她，她知道自己错了而已，这般溺爱孩子……哼。”望舒觉得，一定要让这羲和徒儿吃个大亏。

　　“噗通！”一声。

　　生来傲气的太一，忽然间给望舒跪下了，这简直很颠覆。

　　太一一脸凝重的道：“望舒前辈，九个侄儿的陨落，我也有大责任，若不是我这做叔叔的宠溺他们，不会有这样的局面，是我糊涂。想我和兄长，一路走来，不是没经历过弱小的时期，那时候我兄弟两人一样朝不保夕，深知洪荒的残酷，可是，可是……”

　　太一又道：“可是，自十个侄儿诞生，我却忘记了告诉他们洪荒残酷，忘记了对他们说神通不敌天数，忘记了给他们磨练道心，有的只是宠溺。我太一有错，希望前辈若有办法，请前辈挽救一下我九个侄儿，太一愿为前辈披肝沥胆，赴汤蹈火！”

　　说完，一直暴虐、一直高傲的太一，竟然要给望舒跪地磕头。

　　望舒一怔，赶忙托起了太一，贵为第二妖皇，自己还是不要承受这跪地的大礼为好。

　　“二弟！”帝俊惶恐啊，太惭愧了，自己有错啊。

　　“好了。”望舒道。

　　见三人的样子，望舒感觉差不多了，这次的教训三人应该是刻骨铭心了。

　　希望自己猜的是对的，她对太初一直没有怀疑过，认为没有太初做不到的事情，现在她有点赌，觉得太初能有办法。

　　所以才经历这一幕，经历帝俊内疚、羲和撕心裂肺，太一绝望的一幕。

　　“我没有办法，你们后悔也无用，不过……”望舒的一顿，让帝俊他们心情起伏不定。

　　“不过，在我想来，太初道友应该有办法，所以你们应该去太初道友那里请求一下。”

　　“啊——”羲和忽然活过来了一样，披头散发的，刚才疯疯癫癫的，这一刻终于看到了一丝希望。

　　“对对对，我有道尊赐予我的保命符，我要给我孩儿使用，我要给吾孩儿，吾这就去，这就去。”羲和念念叨叨的，看得出此前的打击多大。

　　“回来！”望舒猛地一声冷喝，只把羲和震得一颤。

　　“你看看你的样子成何体统，拜访你太初师伯，岂能这般去，好好焚香沐浴一番，此后恭敬的和帝俊前去。”望舒虽心疼弟子的遭遇，但也对待这件事不敢疏忽。

　　“弟子，弟子惶恐。”羲和一愣。

　　“谢过望舒前辈。”帝俊忍住激动，拉着羲和给望舒行礼。

　　此前被仇恨和愧疚填满，现在终于恍惚了，忘了还有道尊，为了自己的孩儿，自己什么都可以做，哪怕……

　　哪怕放弃这争霸。

　　帝俊是这样想的，但是从这里看得出，似乎这一切都是一“存在”，在幕后操作和安排的。

　　像是为巫妖决战后怎样收场在布局？

　　过后。

　　望舒离开了，她刚突破境界，正在为开天证道准备，若无这件事，她是不会出现在洪荒的。

　　此刻，她能做的都做了，因此离开了，打算巩固积累一番后，开天证道。

　　而帝俊和羲和两人，却是焚香沐浴后，赶往了太初界。

　　对于两人到来，太初没有意外，不来怎么布局，不仅是这两人，按照自己的布局，不久后巫族也会来。

　　等巫妖都给自己一个承诺后，那就妥了，自己算是完成了大半的布局了。

　　帝俊和羲和见到太初就跪下了，羲和更是失声痛哭。

　　“知错了？”太初不是他们的师傅，也没打算留情，要不不长教训啊。

　　“晚辈知错了，晚辈愿意用保命符，恳请道尊挽救吾孩儿。”羲和道。

　　“身死道消，魂飞魄散怎么拯救？”太初道。

　　“晚辈，晚辈，晚辈知道很难，但晚辈相信道尊您一定有办法。”羲和又道。

　　“嗯！”太初一顿，算是承认，又道：“话虽如此，你可知代价有多大，这违背至高运转。”

　　这话说完，似乎在等着帝俊表态。

　　帝俊毅然道：“晚辈愿意拿任何晚辈拥有的来换。”

　　“哦？”太初笑道：“包括放弃争霸，放弃这强大的气运？”

　　“晚辈，晚，辈，愿，意！”帝俊几乎咬着牙说出，说出后浑身一阵无力，无数年的坚持，忽然要放弃在，这种打击可想而知。

　　而太初却点了点头，问起了，完全和拯救九个小金乌不搭边的话：“你可知圣人成圣除了鸿蒙紫气外，最主要的前提是什么？”

　　“造人！”羲和道。

　　“立教！”帝俊道。

　　两人虽着急，不明白为何太初撇开拯救自己孩儿的话题问这个，但两人不马虎，急忙回答道。

　　“不对，错了。”太初摇了摇头。

　　“严格来说不是立教，也非造人，而是贡献，对众生的贡献，对洪荒的贡献。天道至公，怜爱众生，对至高规则来说，生灵没有高下，却有至高的偏爱，这偏爱的，每每都是有大贡献的。”

　　云里雾里的话，听得羲和很迷糊，她现在啥也不想知道，就想知道自己孩子能不能挽救。

　　但对于帝俊来说，却是惊天霹雳一样。

　　帝俊思考了：

　　【大贡献，至高命运偏爱大贡献的，比如道尊，道尊贡献太多，所以天道都可以让他代天行道。

　　圣人贡献是立教或造人，所以成圣，那么道尊的意思是？

　　自己凝聚妖族，开始是贡献，所以气运庇护。

　　但后来是私心为了称霸，所以慢慢的被抛弃，因此人族出现。

　　作为一个棋子的自己，因最开始明悟凝聚妖族教化妖族是功德，所以自己做了，也得到功德了。

　　但是，依然作为棋子的自己，此刻需要变了，妖族的教化已经功德圆满了，需要放弃这些权利开始为新的“人族”让路了，这是洪荒演变下的必然。

　　作为棋子，自己会觉得不公，会觉得：天你生了我，我顺应天道教化了妖族。但你不能，我教化完成了又抛弃我，让我该放权给别的生灵成长了？

　　但是，这放弃，就是道尊说的贡献啊！】

　　帝俊终于明悟了，虽然一时间很难受，却知道自己该怎么做了。

　　“道尊，帝俊明白了。”

　　“明白就好，或许会得到你想要的，包括挽救你的孩儿。”太初道。

　　“啊——”帝俊一愣，旋即一阵惊喜，天道至公，这就是自己放弃的补偿吗？

　　“那晚辈九个孩儿？”帝俊问。

　　“莫要问了，没有彻底的陨落，但是需要偿还因果，需要考验，一定的时间后，他们会出现的。当然，前提你的决定很重要，明白吗？”太初不可能都说破。

　　“晚辈明白了。”帝俊一时间不懂。

　　但太初的一句“没有彻底陨落”，一定时间后会出现，让他安心了，既然道尊这样说了，那就说明定是如此。

　　这已经是最好的消息了，自己也没有遗憾了，等着自己孩儿归来的时期就是了，自己等得起。

　　至此，帝俊算是解决了心头大事。

　　他回想起，望舒此前嘲讽准提的话，问道：“道尊，可是圣人的算计才导致吾儿陨落，请道尊告知？”

　　而太初摇了摇头：“知道了又何妨，你能报仇吗？等你有能力报仇时再问吧，否则知晓也无法。”

　　“这？”帝俊一怔，心道的确如此，只能作罢了。

　　至此，诸事已毕！

　　帝俊拉起迷糊的羲和拜别太初了。

　　太初随后掐指一算，妖族算是成了，放下了一桩心事。

　　不过，帝俊怎样做通妖族的思想工作，这需要帝俊的智慧了。

　　想必妖族的高层都不傻，只要帝俊一番细说，定会领悟的，何况他们事成后，都有功德。

　　就是怕有些人放不下权利看不开，这样的人就难说了。

　　希望这样的人少，要不大势所趋下，这样的棋子是避免不了身死道消的局面的。


第701章 退路、前路

　　巫族。

　　损失了一个大巫，且共工身受重伤，第一次这般惨重，导致整个巫族很压抑。

　　“就应该干死妖族，这次便宜他们了。”祝融道，对于此次放过妖族很生气。

　　当然，生气的原因是共工受的伤没这么简单，已经意识昏迷，只能在血池中孕养了，能不能恢复还真说不定。

　　万年的期限是不可能了，这叫巫族很难受，还不说损失的大巫。

　　“诸位，事情没你们想的这么简单，准提圣人的出现，镇元子圣人的出现，这说明非是简单的局面，而是圣人算计的局面，否则妖族的十个小金乌岂会出现的这般突然。”玄龟道。

　　“哼，管他简单不简单，我们灭了妖族再说，考虑凭般多何用？”祝融道。

　　“你？”玄龟有点怒了，这是怨恨自己劝诫烛九阴啊，因此他怒道：

　　“难道照祝融道友的意思是，我们不管不顾，和妖族拼个两败俱伤，战到最后发现，原来不仅共工道友受伤了，更有很多道友和大巫直接身死道消了。然后我们恍然发现，无尽岁月的布局，原来就是一场没脑子的大战，而且，死的死伤的伤，我们痛恨天道不公，只能就此被扫进洪荒的岁月河流，成为尘埃一样，除了平心娘娘保留的巫族外，剩余的巫族九成洪荒除名……难道？这就是祝融道友想要的？请祝融道友回答一下贫道的疑惑？”

　　这话说完，有点剑拔弩张了。

　　“你，你，你？”祝融那个愤怒，但是一句话都说不出，反驳不了，不是嘴笨，而是想一想的确这样。

　　“够了祝融。”烛九阴大喝，打断了祝融一个字一个字的往外崩。

　　且对玄龟拱手道：“道友莫要生气，我代这混账给道友道歉，莫要和他一般见识。”

　　“是啊，玄龟道友，祝融鲁莽了点，道友无需生气，我们无数年来相互信任，虽道友不是巫族，但道友立誓与巫族气运共存的一刻，我们就知道，道友和我们一样，一样为了巫族。”玄冥道。

　　玄冥喜欢玄龟和烛九阴这样睿智的，其他几位哥哥，全是莽夫，也就帝江小弟强点，但小弟的存在感不强啊。

　　“哎！”玄龟借驴下坡，一声叹息道：“两位道友无需这样，我没有和祝融道友生气，只是局面复杂，我们不能不慎重啊，而且贫道觉得，没这么简单，这定是圣人的算计，为的就是我们和妖族两败俱伤后，他们出来收拾残局，已好壮大他们的教派，毕竟我们占据的资源太叫人眼红了。”

　　有盘古殿在，天道都难知晓盘古殿内的讯息，所以在盘古殿，巫族一般什么都敢说，不怕圣人推演到。

　　“是啊，的确这样。可共工身受重伤，我们就连布置十二都天神煞大阵都难以完成，这万年后难办啊。何况还有一些圣人在虎视眈眈。”烛九阴为难道。

　　“是啊，不仅如此，莫要忘了大势所趋下的量劫，这才是最难受的，圣人只是找准了机会罢了，量劫才是最主要的，更何况我们的目的，除了保护巫族，也为了超脱，而量劫就是最后的考验，这也是如今我们面临种种困扰的原因。这时候一定要谨慎，因为走错一步就是万劫不复，而只要我们靠实力和智慧度过了，就是我们超脱因果，无拘无束的时刻，因此这种重要的时刻，谨慎是第一，其次，我们需要有高人指点迷津了。”玄龟最后说道。

　　“道尊？”众祖巫猛地异口同声道。

　　“是啊，这时候，厚脸也要请求道尊指点了，此后就看我们的了，是超脱还是沦落。”烛九阴说道。

　　事已至此，麻烦太多，烛九阴在玄龟提醒后，打算前去太初界。

　　为将要来的大决战，最后一次征求一下太初的指点。

　　……

　　太初界，走了帝俊和羲和，烛九阴带着玄龟来了。

　　作为近来所有布局者的太初，只要解决了巫族的事件，那将要来的新时代，算是完成大半的布局了。

　　“你二人所为何来？”太初问。

　　旋即烛九阴说出了近来迷惘，求太初指点迷津。

　　太初不偏颇，对妖族说多少，对巫族就指点多少，因此一样扯开话题道：

　　“你可知你们巫族最初存在的原因？”

　　问完，烛九阴一怔。

　　还真没想过这样的问题。

　　巫族为何存在，为何和其他生灵格格不入，为何没有元神，为何铸造今天的局面？

　　“晚辈不知？”烛九阴回答道，旋即道：“兴许如此前后土妹子一样，我巫族的存在，为的就是成全洪荒，想必盘古父神留下我们，就是想我们秉持他的愿望，守护洪荒，甚至必要的时候……”

　　烛九阴忽然震惊了，吓得有点颤抖，吞吞吐吐的道：“必要的时候，必要的……”

　　“必要的时候牺牲你们，成全洪荒。”太初直接打断了吓傻的烛九阴，说出了烛九阴不敢接受的话。

　　“这？”饶是烛九阴心坚如铁，一样蒙了。

　　而太初很残酷，说道：

　　【“事实就是如此，你们的存在就是为了补全洪荒，因此你们没有元神，死后会身化洪荒之物；

　　如大巫夸父，如后土化轮回；

　　此外，你们起初存在，是为了吸收洪荒最初的煞气，为洪荒演化做贡献，而时至今日，洪荒圆满，煞气已经可有可无，严格来说，你们存在的使命已经完成了。

　　与你们对比，三清继承了盘古道友的福源，他们成圣是一种贡献；

　　同样，你们的存在，也是为了洪荒做贡献；

　　只是一方更运气好，一方运气差点罢了。

　　但不管怎么说，三清和你们的存在，都是为洪荒做贡献。”】

　　……

　　话很残酷，然而事实就是如此。

　　“道尊，道尊……”烛九阴有点颤抖，又道：“晚辈，晚辈有点，有点惶恐了！”

　　“哈哈……”太初却是笑了。

　　“比我想的好多了，只是惶恐没有绝望，你们很不错了。这也是本尊此前说，你们才是盘古道友嫡传的原因，而不是三清。”

　　这话说的烛九阴一脸的苦笑：“道尊，要是能选，恐怕晚辈想做三清。”

　　“哈哈，这话没错，人之常情。”太初笑了，起码烛九阴很真实。

　　又道：“那么接下来打击完了，本尊说点好事情。”

　　“啊——”烛九阴一怔，这么倒霉的巫族，竟然还有好事？

　　“呵呵，不必怀疑，不管是大道还是天道，都是至公的，哪怕福源如三清，你当真以为，他们就只有好运，没有至公平衡下的艰难。同样，你们这般牺牲，难道至公平衡下就没有好运？”

　　“咦？”烛九阴一怔，还真是这么回事？

　　“请道尊指点。”烛九阴说道。

　　“没有指点，你们依然要贡献，此后顺应大势，到时候奉献得到功德，圆满完成使命后，保住你巫族与洪荒共存。”太初道。

　　烛九阴没太明白，但却抓住了关键字：做出贡献。

　　只有有贡献才能有收获，这是太初一席话，烛九阴感悟最深的地方。

　　至于共工的伤势，太初如实道来，乃是此前的因果，这算是过去了，十个小金乌更惨。

　　但太初给了烛九阴一阵旗，可短时间代替共工，组合十二都天神煞大阵，至于后面巫族怎么做，就看烛九阴的智慧了。

　　智慧足够，加上到时候感悟帝俊的决定，定会为巫族得到巨大的功德，共工的伤势也会因功德而恢复。

　　此外，烛九阴也想问是不是圣人算计了他们，这点太初给出了和帝俊一样的回答。

　　但是，太初却大有深意的看了一眼一直很沉默的玄龟。

　　看的玄龟一阵害怕。

　　烛九阴和玄龟走了，太初对巫妖的布局完成了，只等万年后的大决战了。

　　而天庭中……

　　帝俊含蓄的说出了他自己感悟出的至理，希望能得到众妖的支持。

　　大体意思是，与巫妖大战时，了解此量劫的因果后，体面的退出，成全洪荒大势。

　　没想到，却得到了妖族高层的同意，他们共聚的目的就是气运，以及跳出棋子的位子，也为了摆脱因果。

　　妖皇既然这样说了，似乎也不是没有好处，起码顺应大势所趋会有功德，哪怕有点不甘心。

　　但这种不甘心，也是建立在能安全度过巫妖大战的前提下。

　　若是大战时，死在了劫难中，那么此刻帝俊说的也无用，都死了还要什么体面的结束。

　　天道是公平的，无尽岁月来作为妖族的高层，享受了妖族的气运和庇护，自然也结下了很多的因果。

　　这因果的考验就是巫妖大战。

　　大战后活着，摆脱因果，今后哪怕隐世不出，起码安全无虞了。

　　而若是死在大战中，就说明道心不稳固，因果太巨大，享受了气运，只能用一切来偿还。

　　故而，帝俊的话众高层是支持的。

　　……

　　和妖族一样，烛九阴归来后，也含蓄的说出了自己巫族存在的缘故，以及今后需要的贡献，和怎样保证巫族与世长存。

　　巫族高层哪怕很震撼，但就如太初说的，没有所谓的不公，现在不公是今后的补偿，而现在的福源，今后不一定怎么样呢？

　　更何况这是父神的决定啊，还能埋怨盘古父神不成？

　　所以，巫族对烛九阴的话和决定，是支持的。

　　也如妖族一样，因果大的死在量劫内，道心坚定因果小的，量劫结束后再无因果，还能得到补偿。

　　但是，和妖族高层不同的是，巫族更担忧自己这么多族人怎么办。

　　要是按照大哥说的，巫妖劫难后隐退，圣人定不会轻易放过他们的地盘。

　　那么这么多族人怎么办，就这样让出来，给该死的圣人教派？

　　这一点巫族很上心，毕竟都是族人。

　　而玄龟却是残酷的说了一句：“诸位想多了，量劫结束后，就没这么多巫族了。”

　　这句话果然好使，众巫族高层沉默不语了，概因太难受说不出。

　　同样，妖族也面临这样的情况。

　　但妖族不在意，之所以不在意是因为，毕竟妖族是万族共聚的存在，非巫族这样单一。

　　妖族高层可管不到这些。

　　因此不在乎霸主落幕后，手下的小妖怎么办？

　　能怎么办？

　　活下来了，若圣人也放过了，就继续跟随帝俊等隐退，活不下来，只能说明这小妖没福源。

　　……

　　就这般，巫妖定计了。

　　而整个洪荒大能和大势力，都在期待巫妖损失殆尽后，自己顺势而起的时刻。

　　他们不知道，巫妖经过太初的布局，已经考虑好退路了。

　　这退路的背后还是巨大的功德。

　　要是圣人和大势力知道巫妖这样做，他们会后悔。

　　当然，兴许龙凤麒麟三族会赞叹，赞叹：巫妖果然不简单，竟然如他们一样算计了天道，保存了下来，定有能重新崛起的时刻。

　　只是不同的是，三族那会鸿钧不存在，三族的确算计了天道。

　　而巫妖却是和天道配合，这就是最大的区别，有无合道代言人的区别。

　　三族叫算计，巫妖是太初牵线下的另类“合作”。

　　……

　　时光流逝。

　　巫妖定下的万年后大战，越来越近了。

　　而在此期间，整个洪荒并非一直很平静，量劫虽是巫妖为主，却不是说，没别的生灵的事。

　　他们一样因量劫到来，心智被蒙蔽，陷入了疯狂的厮杀中，唯有修为强大，道心坚固的，度过了杀劫了结因果。

　　而道心不坚定，因果巨大的，却是身死在了洪荒中。

　　这其中包括，已是准圣的大能，也有更多的闲散大罗金仙和太乙生灵。

　　总之，整个洪荒处于腥风血雨中，处处有厮杀，处处有争夺。

　　而且，因为量劫的开启，一帮悲催的二代们倒霉了，都被圣人师傅禁锢在道场，不让他们外出。

　　不过也有特例。

　　比如云中子、金灵、虚度、三宵、九雪等三代，他们就辛苦的多了。

　　被狠心的师傅叫到面前说：

　　“量劫来了，虽你们修为低，也无因果，但我无量门下有规定，在别人看来避之如毒蝎的量劫，却是我无量门下考验弟子的时机，你们的机缘来了，去入劫吧，为师已在你们元神中下了禁制，保证你等不会魂消魄散，死了也会去轮回，到时候你们轮回归来，为师继续亲自教导你们。”

　　就这般，一帮悲催的无量三代子弟，被他们的老师赶出了道场。

　　他们或许身躯单薄，或许内心有点担忧。

　　但是，要靠所学神通功法，和手中的灵宝，开始“丈量”一下，这洪荒的深度了。


第702章 截教门下

　　“老师说过，我这次入劫没有任何的任务，唯一的要求就是安全的到达磐石师伯的道场，拜访一下磐石师伯就行。”

　　站在一片白色世界的九雪，感叹前路难。

　　虽没有任何的任务，不过，单是去东方就艰辛无比啊。

　　九雪虽对自己有信心，奈何区区太乙的层次，面对如今准圣杀红眼，大罗已疯狂的局面，可想而知其中的艰难。

　　“老师说玉不琢不成器，可这样的磨难真够厉害啊，不愧是无量门下的磨练。”九雪感叹道。

　　当走出极北之地后，九雪的麻烦来了，量劫中很多已经失去灵智，被罪孽因果蒙蔽的生灵，他们几乎没有了理智，凡是看到就是厮杀。

　　九雪虽尽量的躲避，却依然遇到了很多危险的局面，幸好从开始的手忙脚乱，慢慢的逐渐变得游刃有余了起来。

　　不到三千年的时间，九雪就走过了北方，来到了中央。

　　这里是更多的危险和厮杀，九雪也在这三千年的磨练中，对境界的感悟和道心的磨练更加的强了。

　　方明悟老师为何要自己入劫，这入劫的磨练显现出来了，效果出乎意料的好。

　　同样……

　　空灵的弟子金灵，一样的任务，她的拜访之地却是东海的云霓云裳两位师叔的道场。

　　金灵这是被空灵收入门下后，第一次出来闯荡，修为已是太乙中期的层次。

　　经过艰难的考验，数次生与死的磨练后，终于走出了中央和东方，来到了东海这一片，如今龙族掌控的海洋。

　　这里倒是因龙族的掌控，加上圣人通天道场在东海，所以此地平静了很多。

　　不过，就在金灵也这么认为，觉得东海有龙族和圣人道场在此，应该会安全很多的时候，麻烦却找上门了。

　　通天有亲传弟子，此外也有侍仙这样的入门弟子。

　　因量劫开启，通天对门下说，不可轻易出东海，否则会沾染因果，到时候免不了量劫中走一遭。

　　众弟子很听话，也知晓量劫的可怕，听说准圣和大罗都亲自下场，还杀红了眼。

　　通天门下弟子最高也就太乙的修为，他们自然不敢造次。

　　所以，都安稳的待在东海各自的道场，或直接占据一荒岛立下道场，自称什么大仙或真君？

　　就有一蛟龙和青狐两人，自称覆海纵横道人和四尾迷幻道人。

　　此二人都乃金仙中期的层次，在通天门下压根排不上号，属于万仙来朝的其中之二。

　　但他们不这样认为，自称圣人门下，很是嚣张飞扬跋扈的，量劫没开启前，整日游荡洪荒，仗着圣人门下处处受人尊敬，哪怕是太乙生灵，知道他们乃圣人门下后，也平辈相交，甚至需要恭维他们。

　　两人一个青狐，一个蛟龙，都很是性￥瘾，留恋美色。

　　从通天教主浩瀚的《上清经》中，别的没感悟多少，却是对采补甚至炉鼎之法感悟了很多。

　　两人一个迷幻女性，一个暗中下手，或直接威逼利诱，无数岁月来，的确祸害了不少女性生灵。

　　甚至有太乙层次的，都被两人许多手段，加上圣人门下的招牌放倒了。

　　而近来，洪荒量劫出，他们很清楚，此前和平的时候，还有人给圣人面子，而此刻吗？

　　自己两人就是个菜鸟，一些失了理智的高手分分钟捏死自己。

　　所以无聊的占据了一仙岛，等量劫结束后，继续肆意潇洒。

　　很巧，这天两人相对论道，论双修和一些炉鼎之道时。

　　遇到了正好赶到此地的金灵。

　　一时间，两人被金灵的风华和气质吸引了，哪怕感受到金灵乃太乙层次，但太乙层次的有何可怕的？自己可是圣人门下，之前玩弄的太乙层次女性也不少了。

　　所以，极度好淫的两人，顿时把注意力打向金灵了。

　　……

　　“前面道友请留步。”纵横蛟龙道人说道。

　　瞬间，金灵驻足看向两人。

　　这两人给她一种很是反感的感觉，师门传授的望气之数，双眸阊阖一观后，两人气息混乱，阴阳肆意的道韵和气息，瞬间把两人出卖了。

　　金灵一眼就看出，这两个不是好东西了，是老师说过的假借阴阳大道之说，而误入歧途的邪恶之道。

　　老师说此前这种邪修有不少，后来慢慢的几次量劫后少了很多，这样的人因邪道的缘故，一般都会死在量劫中，除非有人庇护，或尚未应劫。

　　没想到自己遇到了。

　　因此，心中有数的金灵冷着脸问：“何事？”

　　“这位女道友，我观你气度不凡，想给你一门机缘，可引入我老师门下，只要你拜入我老师门下，你……哎，别走啊。”迷幻道人焦急道。

　　“滚！”只见金灵果然空灵亲传弟子，气度和性格很是雷同。

　　见到这样腌臜之人本就反感，竟然把注意力打到了自己的身上，还引荐自己拜入他们老师门下，真以为自己不知道两个混蛋打得什么主意。

　　因此直接威势全开，浩瀚、厚重、庄严，甚至带有神圣正宗的气息，顿时让纵横道人和迷幻道人吓了一跳。

　　虽两人修为不高，心性邪恶，但对于正宗浩瀚的气息却知道，这样的人定是高门门徒，否则不会这般正宗浩瀚。

　　但是，越是这样越心痒啊，吸收了这样的法力，对自己的进步太重要了。

　　这可怎么办？

　　这女子直接不理会自己啊，之前没遇到过，一句话都没说完就叫自己滚的。

　　太有个性了。

　　“你，你无知女子，可知我师门……”纵横道人见软的不行，只能拿出硬的了，但又被打断了。

　　“哦，你师门？”金灵冷笑道：“你一区区蛟龙杂种，你有什么值得吹嘘的，你龙族老祖见了我祖师都要磕头，你竟然说我无知？”

　　“你？”纵横道人怔住了，简直岂有此理。

　　“无知，你知不知道我师……”迷幻道人刚说话，也被打断了。

　　“呵呵，区区一四尾的杂种狐狸，告诉你，你狐族能有你存活，也要感谢我师门，否则都没有你，还敢给我介绍师门，给我滚！”

　　“滚！”

　　带有攻击的一声大喝，这两人倒霉了。

　　“噗嗤——”一声，本就半吊子修为，直接被金灵一声给震飞了。

　　要不是金灵不想找麻烦，定打杀了两人。

　　“哼，区区蝼蚁，竟敢打我的注意，真是找死。”金灵看着被震飞的两人，这才继续赶往方寸岛。

　　……

　　而另一边，纵横和迷幻却是心中无比的憋屈，愤怒之下硬是找到了通天教主门下的乌云仙和金箍仙，两人乃是通天门下入门弟子。

　　本心性和根脚要强了很多，一直看不起纵横和迷幻这等记名弟子。

　　但禁不住纵横和迷幻的挑拨是非啊。

　　“果真？那女子侮辱我师门，说我等见了他需要行礼？难道你们没说乃圣人门下？”乌云仙有点怀疑的问。

　　那就是再自大，不可能说听闻圣人后，还猖狂的说跪地行礼吧？

　　“额，这个我们还没说就被那女子打伤了，不过女子显然看不起我截教门下。师兄，我等两人受辱是小，不能丢了截教的门面啊。”迷幻道。

　　“哼！”乌云仙一声冷哼，就知道这两个草包没说实话，这是被人欺负了，咽不下这口气，所以来求自己了。

　　“师兄，他俩说的没错，哪怕那女子不知他们是圣人门下，也不可这般自大到，什么祖龙和狐祖都要给他师祖磕头，这样猖狂，加上打伤我截教门人，不能就此算了，起码叫那女子道歉。”金箍仙却是说道。

　　“嗯，师弟，所言有理，”乌云仙一想的确如此，故而道：“这样吧，我们去会会那女子，叫她今后莫要这般猖狂，否则她不仅自己倒霉，还会给她师门带来大祸。”

　　“嗯，师兄说得对。”金箍仙道。

　　……

　　此后一行四人，紧忙追寻金灵而去。

　　金灵对东海不熟悉，需要以一边磨练，一边打听方寸岛，所以走的很慢。

　　果然被四人追上了。

　　当金灵见四人的时候，的确怒了，自己已经放过那两个混蛋了，竟然还敢来。

　　来就罢了，你来个高手，结果来个两个金仙圆满层次的，这加在一起也就四个金仙而已，难道自己这太乙金仙是假的。

　　“很好，竟然还敢来，当真以为本仙子不敢下死手吗？看打！”

　　金灵这火气瞬间就上来了，延续了空灵的高冷和气度，哪有时间说些没用的，手下见真章吧。

　　乌云仙和金箍仙也怒了，这女子果然不可教化，一句话都没说竟敢出手，你虽是太乙金仙，但你要明白圣人门下的金仙，能比美你这野路子的太乙金仙的。

　　然而……

　　现实很残酷，通天对金箍仙和乌云仙很看重，赐予了乌云仙乌云宝剑和混元锤，赐予了金箍仙一金箍灵宝。

　　但比起金灵的差远了，龙虎如意、四象塔、七香车、飞剑不说，还有太初赐予的和金灵给的上品灵宝破空刃，简直神挡杀神。

　　金箍仙乌云仙加上纵横和迷幻四人都不行，两招过后个个身受重伤。

　　“住手，吾等乃圣人通天教主门下，乃截教门人。”金箍仙吐出一口鲜血，见金灵作势又要攻击，直接不要面子的自报师门了。

　　不报师门不行了，再不说都要死在这了。

　　“你们？”金灵一怔，想了想他们虽修为不行，但神通和气息不错，乃道门正宗，加上这灵宝应该是真的。

　　“我们没有恶意，只是想来拜会一下，听闻道友与我两个师弟有误会，所以前来化解一下。”人在屋檐下不得不低头。

　　乌云仙已经暗中传音几位师兄师姐了。多宝和龟灵圣母、无当圣母等正在赶来。

　　“哼！就他们，有何误会？”金灵有点棘手了，圣人们下不好办啊。

　　却心思一转道：“这两人不修正道，专修歪门采补炉鼎之道，且还把注意打在本仙子身上，本仙子出手教训了他们一顿，甚至还大度的放过了他们，和他们有何误会？”

　　这话说完，乌云仙和金箍仙顿时愣了，看着已经吓傻的纵横和迷幻，两人知道被骗了。

　　甚至，被骗不要紧，还被骗后又挨揍了？

　　这就过分了。

　　“你们，你们。”乌云仙气的哆嗦，指着迷幻两人道。

　　“师兄，你别听这女子挑拨是非，我们被诬陷的。”纵横死不承认，承认就完蛋了。

　　就在这时，只见三道流光闪过，多宝、无当、龟灵圣母也来了。

　　到来后多宝一声疑惑：“咦？”

　　“这位道友好熟悉？对了，可是空灵前辈门下的金灵道友？”

　　巧了，多宝此前妖族证天婚的时候，代表通天去过天庭，见到了空灵带着金灵前去赴宴。

　　还受过打击，感叹一个叫无量门下的门人很离谱，比自己圣人门下都道心稳固，法力纯正。

　　后来也就忘了，但接到乌云师弟求救后，多宝赶来后，见到金灵的一刻瞬间想起来了。

　　这一幕不得不说巧合的很，也不得不说，金灵和通天门下有机缘因果需要了断，这次金灵历练遇到了。

　　原轨迹中都是同门师兄妹，这次截然不同了。

　　“正是本仙子，果然是多宝道友，道友来的正好，你那两个师弟……”金灵也不含糊，此前见过一次多宝道人，此人气度和道心尚可，段不是那种小人，所以她也不含糊，直接说了出来。

　　而乌云仙等，包括傻眼的纵横和迷幻绝望了，这女子竟然还认识大师兄，看来果然不简单。

　　大师兄要是信了，那就难办了。

　　多宝皱着眉听完，“道友此言可是属实？”

　　“哼，我无量门下不屑骗人，信不信由你。”金灵怒道。

　　多宝一怔，忙道：“道友莫要生气，须知这不仅是道友的事情了，还关乎我截教的是非黑白，贫道不可不重视。”

　　又道：“道友可否跟贫道前往吾师道场一趟，到时候吾师定有公正决断，可否？”

　　这话说完，事情大了，多宝就是多宝，这的确关乎截教门下的颜面啊，要是真的如金灵说的那就不简单了。

　　而金灵一怔，“这般麻烦，难道你们不会望气之数，一观就知道这两人何等恶劣，还需麻烦圣人？”

　　这话说的多宝很郁闷，我们的确不会，到底谁是圣人门下？你道心稳固也就罢了，法力纯正也说得过去，怎么你的手段和神通比我这个圣人门下都离谱？

　　“咳咳，麻烦道友了，毕竟关乎我截教的颜面。”多宝不好意思说没有，只能这样。

　　“好吧！”金灵一叹，圣人也不能拿自己怎么样吧，去就是了。


第703章 铁血洪荒

　　纵横道人和迷幻道人已经彻底的绝望了。

　　竟然要到老师那里去决断了，自己什么货色自己还不知道，仗着圣人门下为非作歹。

　　这次踢到铁板了，完了。

　　希望老师看着截教的颜面上放过自己两人，若是老师不打算放过，那就完蛋了。

　　一行八人，降临了金鳌岛。

　　金灵第一次来圣人道场，自然十分好奇，已然开始和师祖的太初界比较了。

　　一比较似乎大为失望，也就比自己老师的灵虚山多了点圣人的威压和道韵，别的还不如灵虚山呢。

　　就更别说和太初界相比了。

　　另一边，通天很惊讶，想不到会有这样的一天，自己的弟子有些道心不好他知道，有些甚至性格恶劣他也知道。

　　但截教讲究的就是逆天而行，这种逆，是不甘心被命运束缚的挣脱。

　　若自己的门下都一个模样，也不符合自己的道，各有各的道最好，哪怕有点邪门的道。

　　因此，通天对弟子的行为不太理会，只要不欺师灭祖就任由他们去吧。

　　洪荒讲究强者为尊，自己弟子强，难道还是错了。

　　不成想，这次遇到棘手的事情了，两个劣货弟子找麻烦找到无量门下了。

　　还是无量门下三代大师姐，这属于嫡传，这点很重要。

　　通天不得不重视，关乎太初的事情就没有简单的，此前就和大哥二哥多次研究过道尊。

　　太初代表的，已然是洪荒的一种道了，但凡和他有关联的，必有其因果，不管是恶果还是善果，都有报应的一天。

　　一人是一种道，可以想象道尊的修为有多高深，圣人都难以理解。

　　可是众圣人很好奇，到底道尊代表的是什么道？

　　为何洪荒处处都能和道尊牵扯上关系，每件事情若追根究底，总有道尊的影子？

　　这就有点可怕了，因为还有一种道也这样，方方面面都能牵扯，也都有影子。

　　这种道是：天道。

　　那么疑惑就产生了，道尊代表的道难道可以和天道媲美？

　　否则很多事情，为何追根究底都有道尊的影子？

　　若是这样的话，简直有点可怕？

　　此外，为何道尊会这样做，让很多事情都能和他自己有牵扯？

　　圣人们觉得，道尊若是想掐断关联，定是能掐断了，不会方方面都牵扯到道尊？

　　道尊这么作为了什么？

　　他们怀疑过，也推演过，但都没想明白。

　　只是得出了一骇人听闻的结论，这结论就是：太初的道就是洪荒一切，代表过去、现在、未来、时空，道尊这般参与就是修道的一种方式。

　　这个结论大的吓人，他们不明白除了天道，还有什么道可以代表一切，一切都需要研究和感悟。

　　结合太初有些矛盾的事情和决定，他们又总结出：矛盾也是道尊所修之道的一个分支，这更可怕，矛盾也叫违背道心，违背道心轻则走火入魔，重则身死道消。

　　而太初竟然把这种矛盾的违背道心之规则，结合进自己的道了。

　　这样一来，哪还有什么违背道心？哪有什么走火入魔？

　　众圣很想骂一句，特么的，走火入魔该不会也是道尊所修之道的一个分流吧？

　　这太无法解释了，一个人强大不可怕，总有比他更强的，总有超越他的一天，所以，强不可怕。

　　可怕的是没有缺陷和缺点，这种人望而生畏啊，他可能不是最强的，但你别想弄死他，也别想找到他的软肋。

　　这种人就算优哉游哉的混日子，当时间足够之后，会发现，这货已经超越你了，你还在步步小心的摸索变强的道呢。

　　所以……

　　三清他们，对太初的陌生和畏惧，远超西方的圣人，概因研究的太初太多了。

　　故此，牵扯到太初，他们就会重视。

　　比如这次金灵。

　　待金灵来到碧游宫拜见了圣人之后，通天却是夸奖道：“无愧道尊门下首席女弟子，你之道心和境界，让三清门下所有同辈汗颜，此事既是因果也是机缘，本教主正好有一适合你的灵宝，便赐予你吧。”

　　只见一彩带中品先天灵宝，被通天教主赐予了金灵。

　　通天这节奏，多宝都疑惑，看来这所谓无量门下，背景大的吓人啊。

　　可是自己怎么就不知道什么道尊呢？

　　按说不应该啊，还有自己不知道的前辈高人，总不能和道祖鸿钧一样吧？

　　这不可能的？

　　咦，不对！三代弟子，自己是二代弟子，这金灵竟然是三代弟子，还是老师亲口承认的三代弟子。

　　这么说来，这无量门中，还真有和道祖一样的存在，毕竟，毕竟加上合道的道祖，自己也是三代啊。

　　但道祖合道，老师创建截教，所以和道祖几乎没有关系，这才是自己为二代弟子的原因。

　　难道？难道真有可媲美道祖的存在？

　　包括多宝、无当圣母、龟灵圣母、赵公明等都傻眼了。

　　尤其是赵公明，他知道这金灵和自己的三个妹妹是同门，但太初他不知道。

　　还是那句话，近乎于道的太初，非大罗不可时刻记住。

　　“谢通天圣人。”金灵很高兴的收下了，圣人赐予不可以轻易拒绝的，既然这样定有缘由。

　　“善。”通天笑道：“事情本教主全部知晓了，两个孽徒，罚你们百元会雷劫之罪，哼！”

　　只见通天一挥手，纵横和迷幻连惨叫都来不及发出，被通天一挥手送到了戒律和惩治门下之地，那里有常年不断的雷劫来伺候他们。

　　多宝见此心道：果然！

　　而通天却是又问：“此来可是拜访你两位师叔的？”

　　金灵道：“回禀圣人，家师说量劫开启，无量门下的规矩是量劫来时必须入劫，晚辈的考验就是一人来方寸岛拜见两位师叔。”

　　“嗯，道尊总是做非常人的行为，怪不得你之修为比本教主的几个孽徒精纯许多，这历练也是有好处的，不过，也就道尊敢这样做了。好了，你且去你师叔那吧。”

　　“是，金灵拜谢圣人。”有惊无险，金灵在通天发话后，对多宝等行了一礼就离开了。

　　……

　　而碧游宫有点沉默。

　　“这金灵比之你们如何？”通天问道。

　　好一会……

　　“老师，弟子不如。”无当。

　　“老师，弟子也不如？”龟灵。

　　“老师，弟子羞愧，弟子不如。”多宝。

　　“哎！”通天一叹，“就知如此，不过你们比较的目标是圣人门下，无量门下就看你们的努力了，不过，也莫要心灰意冷，毕竟只有一个道尊啊。”

　　通天似乎大有深意，但众位弟子的疑惑，自金灵到来就很多了。

　　这次听到老师说，比不过也无妨，毕竟无量门下后，他们更疑惑了，这无量门下到底何方神圣，竟然这么强。

　　难道自己堂堂圣人门徒还比不了？

　　“老师……”多宝想问，却被通天打断了。

　　“我知道你们很疑惑，不过，有些事情知道多了并非好事，对你们没有丝毫的益处。”

　　“老师，但是不知晓，也是弟子的魔障。”龟灵道。

　　“呵呵，不错，龟灵倒是不错，为师很欣慰。”通天笑了，见自己的弟子龟灵如此，他是欣慰的。

　　说道：“你等可知洪荒七位圣人？”

　　弟子们点了点头。

　　通天又道：“为师不像你们元始师伯那样目中无人，承认圣人也有高低，这点为师是承认的，为师有你等师祖赐予的诛仙四剑，所以不怕任何的圣人。”

　　这句话，多宝等与荣有焉，老师这么强，自然骄傲。

　　而通天又道：“但是，单靠修为和境界，有两人老师的确不如。”

　　在众弟子的震惊中通天继续道：“这两人一是鸿钧老师后的第一圣人女娲圣人，一个是我们公认的最强圣人镇元子圣人。”

　　“嘶——”众弟子一惊，原来圣人也有这种境界修为的高低，还有公认的两个最强的。

　　而接下来通天的话就让他们傻眼了。

　　“镇元子圣人和女娲圣人同出一门，是一个老师教授的，你们明白吗？就如三清是道祖亲传弟子，准提和接引为道祖记名弟子一样，镇元子和女娲是道尊的亲传弟子。”

　　“而，这金灵就是这无量门的三代弟子，镇元子圣人和女娲圣人，就是金灵的师叔！”

　　“这？”

　　“！！！”

　　众弟子疯了，颠覆了他们的认知，这道尊是谁啊，我们为何从来不知道？

　　还教授除了两个圣人弟子，还是圣人中公认的境界和修为最强的，还是道祖之后第二、第三圣人。

　　说完这些，通天离去了，不好再说了，再说弟子们道心都不稳了。

　　……

　　金灵完成了自己的任务，拜访了云霓和云裳两位师叔。

　　而云裳和云霓门下的三宵，一样已经前往周山灵虚道场了，这是属于他们的量劫考验。

　　不仅如此，磐石门下的云中子赶往了极北的冰魄洞天，就如九雪赶往磐石的万仞山一样。

　　也就圣人门下的虚度，因修为高，加上圣教灵教的缘故，此时无需磨练，协助镇元子管理灵教就可，此外，时刻和西方教门下对弈就行了。

　　就这般，量劫中，太初门下三代弟子成了一道量劫中的风景线。

　　他们遵循无量门下的规矩，入劫经受考验。

　　这一点，太初对几位弟子的决定很满意，这是规矩和传统，不能破坏了，这样考验弟子就不错。

　　最次也不至于，无量门下的三代成为草包。

　　用他们自己的能力去闯出一片新的天地。

　　有自己的气运庇护，小家伙只要努力，定有不错的前程。

　　故而太初关注了一下就不理会了。

　　予独，对羲和开始好奇了，记忆中羲和算计了后羿，这次没有了。

　　嫦娥乃是常曦的斩尸存在，准圣的层次，不是太初认为的凡间女子吃了仙丹飞升太阴星。

　　也没有和后羿的凄美爱情，这叫太初很失望，铁血的洪荒总要有点凄美的爱情故事吧？

　　本以为后羿和嫦娥会演绎一番，结果失望了。

　　太初感叹道：看来这洪荒不适合谈情说爱的凄美爱情啊，只有征战和求道。

　　自己想要看凄美的爱情只能等了，等三界成型，小世界和星辰中的凡人和小妖等来演绎了。

　　此时的洪荒不适合。

　　就算有，也会被这帮求道之人嗤之以鼻，有这功夫不如去感悟境界和神通呢？

　　不过，吴刚伐桂还真有，是妖族一胆大包天的家伙，竟敢擅自登上太阴星，被“仁慈”的常曦抹去记忆，且下了禁制，终日砍伐桂树，这砍在桂树上的一斧，就如同砍在这吴刚身上，不砍还不行，简直生不如死。

　　太初发现后，彻底不相信此时的洪荒，有潸然泪下的爱情故事了。

　　记忆中恬静温和的常曦，就因为有妖族窥视她，就这样惩罚这“吴刚”，你说还有鬼的爱情故事。

　　太初只看到了不可逾越，阶级分明，性命如蜉蝣的局面。

　　此外，这万年里，征战不断，死伤惨重。

　　此时洪荒近一半的生灵，在这万年中死的死，了结因果的了结因果。

　　只剩下巫妖的决战后，天地恢复清明，因果罪孽散尽的新时代了。

　　终于，巫妖决战的时刻来了。


第704章 量劫终结

　　众生期待，圣人屏息的大战开启了。

　　占据了洪荒生灵一半多分量的巫妖两族，在此前万年里其他生灵开始渡劫的时刻，巫妖已经准备就绪了。

　　有了太初的指点，两族都是信心充足，自问哪怕落败，也能得到功德后超脱。

　　“吼！”

　　“战！”

　　大星坠落，银光铺路，周天星辰开始运转，无尽妖族密密麻麻的视死如归。

　　而巫族，煞气滔天，强悍的肉身加上顶天立地的身躯，敢教日月换新天。

　　两股洪流的对撞，超越了此前所有量劫的威力。

　　准圣是主力的大战，也就道魔时几位老祖达到了，而此刻巫妖的顶层全是准圣。

　　“咚！”东皇太一手持天地钟，纳天地伟力，一声攻击，瞬间把巫族大军撕开了一个口子。

　　“太一小鸟，本祖巫来会会你。”祝融和太一是老对手了，单打独斗两人相差不大，东皇太一强过祝融的是，一身的灵宝。

　　巫族由于太初赐予《盘王玄功》的因素，这一世强了很多，若原轨迹中就祝融这样的，东皇太一能打四五个，毕竟原轨迹中的太一可是手持混沌钟的。

　　“祝融匹夫，这次定叫你陨落于此。”

　　“哼，谁死还说不定呢。吼——”

　　祝融手持神杖，带有九昧真火的攻击稍瞬即逝，王对王，将对将，各个层次的巫妖两族，一往无前的不死不休。

　　太初曾感叹过，巫妖是洪荒的脊梁，悍不畏死，一往无前。

　　此刻就是这样，巫妖两族无尽岁月的仇恨和因果，开始了清算。

　　牵一发动全身，巫妖决战的战场，虽是在东方，但不代表只有此地。

　　整个巫妖能接触的战场，都在进行这种决战。

　　因此，遭受牵连的不仅是巫妖两族，人族一样感到了巨大的压力，有很多巫妖大战，打着打着就把战局移到了人族，人族为了保护族人，高手们开始全力以赴了。

　　这是人族高层认为的三灾最后一灾。

　　……

　　如此大战，整整持续了十万年的时间，这才让洪荒众生感受了量劫的危险。

　　此前的万年，只是开胃菜，巫妖的决战才是量劫的结点。

　　哪怕轮回都因无数灵魂的扑入，险些运转瘫痪了。

　　平心只好按照天道的旨意，无数妖族的灵魂，转生三千小世界，以及被牵连的人族。

　　可以说巫妖量劫的清洗，为小世界提供了迅速进化的动力。

　　这么多灵魂转世小世界，小世界的衍变加快了很多。

　　只是可怜巫族，没有灵魂，死后真的成空了，平心为此很是难受。

　　而另一边……

　　各大教派和三族，也在关注着两族的决战，两族的强悍虽深入人心了，但亲眼见到这种决战的时候，谁都佩服巫妖两族。

　　此外，这也是他们崛起的转折点，巫妖太强了，不损失一番，是没有其余几个势力和族群生存的空间的。

　　就像凤族、麒麟、龙族，他们的确自立一段时间了，也重新崛起一段时间，可没一个敢找两族的麻烦。

　　就是等着两族衰败后的崛起了，两族如日中天的时候，他们真是不够看的。

　　圣人都被压迫的难受，何况是他们。

　　时间继续流失……

　　第十二万年来了，巫妖至此终于到了最后决战的重要点了。

　　太初推算过，两族会大战一元会之数，也就是十二万九千六百年。

　　如今第十二万年到来后。

　　“轰——”

　　“轰隆——”

　　“周天星斗大阵起！”

　　“十二都天神煞大阵起！”

　　压箱底的大阵出现了，众圣开始期待了，而太初准备出手了。

　　这两个大阵的破坏威力太大，需要他防护，否则整个洪荒都遭殃。

　　但是，太初紫莲要暴露了。

　　不过，为了洪荒少受破坏，这避免不了了。

　　只见众星闪烁，银光铺就整个洪荒，浓郁的星辰之力开始垂下。

　　整个周天星斗，因大阵的开启出现了翻天覆地的变化。

　　而另一边，只见血煞之气滔天，一威武的巨人开始凝聚，洪荒生灵再熟悉不过了，盘古大神。

　　哪怕是虚影的盘古大神。

　　照常盘古虚影凝聚后，连道：斧来、斧来、斧来！

　　三声后，盘古虚影法则凝聚成开天斧，而老子和元始艰难的松了口气，此前准圣时，要不是天道压制，已被盘古虚影摄取了。

　　这次成圣后，本以为可以轻松压制，没想到并不简单，幸好压制住了盘古幡和太极图。

　　但是！

　　就在洪荒生灵以为这就是最期待的时候。

　　忽然整个洪荒变了，成了一片紫色的海洋。

　　且这种紫色横扫一切，管你什么大阵都被笼罩在了其中。慢慢的一大不知几许的水中紫莲缓缓地出现，且盛开。

　　此外，此前笼罩整个洪荒的紫色开始收缩，直到只有巫妖决战的中心大小。

　　巫妖震惊的发现，不知何时，自己等已经在一巨大的紫色莲台上了。

　　这很颠覆，但旋即一阵明悟，是道尊为了洪荒不受损坏的举动。

　　巫妖放心了，既然这样没有任何的顾忌了，战吧！

　　巫妖没空想这么多了，紫莲是震撼，但还有更重要的事情呢。

　　但是，和巫妖不同，圣人们震撼了。

　　“这是一灵宝？”

　　“这是何等强大的灵宝，为何我的盘古幡会颤抖！”

　　“这不该存在啊！”

　　“这……”

　　只有圣人感受的最清楚，圣人不死不灭，但是，就生生的从这紫莲中感到了灭亡的危机。

　　道祖说圣人不死不灭，能灭者唯有天道而。

　　那么，这紫莲和天道齐平？否则怎会有死亡的悸动感？

　　最后，种种的疑惑只能感叹成三个字：很可怕。

　　他们感到可怕，却丝毫不影响巫妖的决战。

　　早有定计的巫、妖，决战是真的，但不是最主要的，最主要的是决战后的体面结束。

　　所以，他们怕大战对洪荒破坏巨大，到时候会罪孽缠身。

　　没想到道尊给自己解决了，怪不得当时道尊那样提点自己，原来都有安排啊，近乎没有一丝的错落。

　　故而，两族两大阵法的对撞开始了。

　　“开天！”

　　盘古虚影上来就全力以赴，太初给的替代共工的阵旗毕竟不能长久。

　　所以上来就同归于尽的破坏两个阵法，是巫族的计划。

　　两个阵法一起毁灭，总好的过，自己的十二都天神煞大阵消失了，妖族的周天星斗还存在。

　　妖族却猛地一愣，巫族这帮混蛋，上来就拼命，这样下去坚持不了多久啊。

　　“哗——轰隆——”

　　要不是有太初紫莲的防护，可能这一片洪荒已经一片疮痍了。

　　哪怕如此，只是三次对决，三次全力以赴的对决后，轰隆一声。

　　只见盘古虚影溃散了，周天星斗大阵也开始溃散了，漫天星斗开始震荡而坠落，大星坠落，整个洪荒像是流星雨一样，美是美，但惨更惨。

　　不仅如此，两大阵法溃散时，十大妖王死去五个，九个大巫死了四个。

　　祖巫天吴、翕兹直接身死，其余的祝融险死还生，帝江失去战力，玄冥、奢比尸等身受重伤，可谓残酷到了极点。

　　怪就怪这十二都天神煞大阵攻击强悍，但防御差的太多了。

　　作为阵法主阵的烛九阴，做不到指挥大阵还要保护兄弟们，只能任由盘古殿防御，但没有操控的至宝，灵性差了太多了。

　　妖族方面，由于周天星斗大战就是防御强悍，哪怕毁了，因借助的是星辰之力，损伤很大的是星辰，他们这些人倒是幸运了很多。

　　不过，就算这样，整个组成阵法的妖族死了六成，加上五个妖王，此外伏羲被煞气击中侵蚀了身躯和元神，果断的他自爆了身躯和部分元神，最后的一份神智被东皇太一侥幸用天地钟保住了。

　　可以说伏羲已经身损了，要不是运气好被太一救下最后的神智，此时的伏羲已经神魂破散了。

　　而东皇太一、紫薇、帝俊、羲和等也不好受，羲和陷入昏迷，紫薇身受重伤，唯独东皇太一和帝俊强了点。

　　两个同归于尽的大战溃败后，这就是巫妖损失的情况。

　　当然，手下的小妖和小巫中巫等的损失，那就不可统计了，太多了，总之妖族五十存一，巫族二十存一。

　　“不！”

　　“不！”

　　帝俊和烛九阴的嘶喊！

　　“烛九阴道友！”披头散发的玄龟道。

　　“妖皇，咳咳！”身躯溃散了一半的白泽。

　　“大局为重！”两人几乎说出了同样的话。

　　……

　　而太初松了口气，巫妖的主力保存下来了，妖族帝俊太一在，妖族就不死，这两人是妖族的脊梁，只要有他们在，今后没人敢肆意打压妖族。

　　还不说保留的五大妖王，紫薇羲和等。

　　而巫族，两个存在感不强的死了而已，只要烛九阴在，巫族依然不可撼动。

　　且死的都是道心不够坚固，没有福源超脱的存在，死了也没办法。

　　反正至高规则下，这已经是最大的保留了。

　　……

　　和太初想的不一样，诸圣和大势力们，却是乐开了花，死的好啊，不死自己等怎么崛起。

　　而且死伤这么惨重，仇恨是化解不了了，接下来定是拼着同归于尽了。

　　故而，众圣和大势力很期待。

　　但是！

　　就在他们这样认为的时候。

　　忽然帝俊动了。

　　……

　　“天道在上，我妖族因此次大战罪孽深重，时至今日恍然大悟，今我帝俊依妖族帝皇名义立誓，我妖族自愿散去气运，弥补洪荒损失，自愿退去妖族天地霸主地位，顺应洪荒大势所趋，天道鉴之！”

　　“轰——”

　　圣人傻眼了，旋即冰冷的眼神看着帝俊，这不是他们想要的，不能这样，你妖族不打了，竟然自愿散去气运和霸主的地位，这不行啊。

　　你们这样做，岂不是你们都能活下来，这不行，绝对不行。

　　帝俊是咬着牙做出的，他其实很想同归于尽，但为了大计忍住了。

　　同样，震惊的烛九阴，终于明白此前太初的话了，贡献或者说此时的放弃，就是一种大贡献。

　　虽说很难受，但只能这般。

　　……

　　“父神在上，天道在上，生我巫族为弥补洪荒，巫族存在为贡献洪荒，巫族恍然大悟，愿退去天地霸主之位，愿散去自身气运，顺应大势，顺应父神遗志，天道鉴之，父神鉴之！”

　　“轰——”

　　和妖族一样，只见烛九阴立誓之后，巫的气运迅速的下降。

　　但损失惨重的他们，下降不下降一样了。

　　还是那些，只是散去了战死族人的气运而已。

　　而且，因两族的顺应大势所趋为大贡献，天道至公，又因两族没有大幅度损坏洪荒，所以功德来了。

　　众圣和三族等看傻眼了，还能这样，不行啊。

　　不能这样。

　　最先忍不住的是元始，就等着巫妖消散后，顺势掌控新的天地霸主，为自己凝聚气运了。

　　没想到巫妖竟然这么干？

　　保留实力的退出，这岂不是比三族的威胁都大？

　　三族已经是圣人忍让的极限了，决不能巫妖也这样，再出现这样的势力，圣人还怎么掌控洪荒？

　　……

　　“巫妖大战，导致洪荒生灵涂炭，应当受惩罚，本圣代天行道，巫妖想结束罪孽，当受本圣一击。”

　　“轰隆——”

　　只见巫妖功德尚未降下，元始的攻击已经到了。

　　而且没了两个大阵后，巫妖真不够元始一招灭的。

　　不过，这是元始最大的错误，他忘了巫妖还在太初紫莲内。

　　忘了这紫莲的神奇。

　　只见元始巨大威力的一招，击在了紫莲防御的屏障上，屏障一阵波动。

　　只见盘古幡毁天灭地的攻击，被弹开了。

　　弹开还不止如此，直接顺着洪荒天空而去。

　　“哗！”

　　元始含怒的全力攻击，瞬间叫天地屏障开了一个口子，忽然弱水天降，整个洪荒遭殃了。

　　昆仑山的元始天尊，猛地一阵苍白，一个趔趄险些站不住。

　　他忽然感觉阐教罪孽加身，要不是圣人之身，因果不沾身，可能已经失去理智了。

　　“怎么会？”元始天尊傻眼了。

　　刚才只顾着想不能允许巫妖存活了，却忘了巫妖还在紫莲的防护中。

　　而自己的攻击多强，他自己明白，几乎是全力以赴，打算一举灭了巫妖的招式。

　　这招式被弹到了洪荒天地隔膜处，直接把天地隔膜轰击开了一个口子。

　　剩余的圣人也傻眼了，心道：幸好刚才出手的不是自己，要是自己攻击，可能现在倒霉的是自己了。

　　怎么就忘了巫妖还在紫莲防护中。

　　而巫妖高层，各个脸色苍白，本以为完蛋了，绝望的以为道尊预计错了，没想到还是道尊更厉害。

　　这紫莲不仅是保护洪荒不受损，还保护自己的小命啊。

　　巫妖两族的残余本有点难受和绝望，但忽然经历这圣人恨自己不死的局面，他们瞬间好了很多。

　　心道：是啊，还要继续啊，还有这么多恨自己不死的圣人啊，自己还要继续走下去，不能就此心灰意冷，损失既然已经注定，那就今后全部补偿回来。

　　神奇的是，巫妖竟然因为圣人对他们下杀手，走出了开始的绝望和迷惘了。


第705章 肢解

　　“大胆元始，巫妖反省是为功，你作为圣人不支持也就罢了，竟敢肆意出手，更是损害天地隔膜，你当背负此罪孽。”

　　太初出现了，终于有圣人出来背锅了。

　　太初其实也不知道谁最先出手算计巫妖，但不难猜测定会有圣人出手的。

　　巫妖的举动，比三族的威胁都要大，三族就硬生生的让圣人不敢轻易处置。

　　所以，圣人不会容忍这样的存在出现了，现在倒好，一下出现了两个，圣人岂会能接受。

　　因此，定有出手想灭绝巫妖的。

　　太初算到了有圣人出手，却算不到谁先出手，本以为是西方的两位，没想到是元始。

　　所谓祸福本无门，庸人自扰之，太初不管谁出手，反正谁出手谁背锅。

　　这次背锅的成了元始了。

　　元始傻眼了，自己背负巨大的罪孽因果了！

　　“不好，自己是圣人，因果强加不了，自己的弟子要倒霉了。”元始天尊想到。

　　而太初可不管这些。

　　“诸圣还不出手！”

　　太初说完，只见女娲和镇元子来了，太初把造化鼎给了女娲，造化法则下，女娲适合炼石补天，这点功德太初也不会看在眼里。

　　“女娲，且用造化法则炼制五彩神石补天，老子，太极图镇压弱水降下，通天诛仙剑阵抵御、镇元子、准提、接引速速保住更多的生灵！”

　　太初一声令下，众圣开始行动起来了。

　　他们刚才吓得不轻，幸好不是自己第一个出手，元始倒霉了。

　　而太初看了看巫妖，只见此前的功德，因天忽然破了口子，导致功德暂时无法降下。

　　“你二族幡然悔悟很是不错，现如今不是沉默的时候，速速施展手段挽救更多的生灵，也为你等积攒一些功德。”

　　说完太初收起了太初紫莲，一挥手，只见太初紫莲飞到了人族大本营附近，顿时紫光垂下，护住了人族的大本营。

　　天降弱水，一时间天崩了一样，弱水所过之地一片浩劫，幸好此时的洪荒生灵也不多，生灵和洪荒遭受的损失倒是不大。

　　众圣和巫妖开始行动了。

　　只见女娲手捻造化法则，接过了太初从周山截取的一段山脉后，开始炼石补天。

　　老子太极图防御，镇压洪荒的震动，通天诛仙四剑抵御着弱水的蔓延，剩余的诸圣和巫妖高层拯救生灵。

　　终于，只见女娲一声大喝，此后托起炼制的五彩神石向着破开的天口而去。

　　“化！”

　　造化法则显现，女娲不负使命的弥补了裂开的天地胎膜。

　　而剩下的一块灵石，却因感悟有机缘，被她随意丢在了洪荒中。

　　这一幕太初看的很仔细，今后佛教兴起的引子埋下了。

　　准提也若有所思，不过推演不出，况且是女娲丢下的机缘，他也不好夺来，索性不理会了。

　　而天被弥补后，只见一直隐居幕后的鸿钧出现了。

　　天地量劫结束，人族经受了三灾，所有的布局都已埋下，此刻的因果已经了结，需要他出来总结了。

　　鸿钧出现，众圣拜见，很是苍白的元始也出现了，回想自己刚才的愚蠢行为，元始后悔了，自己怎么就没忍住？

　　……

　　“感谢太初道友。”

　　鸿钧先是对太初感谢道。

　　太初的所作所为天道都传递给他了，量劫圆满结束，布局和引子全都埋下，太初功德圆满了。

　　本需要海量功德赐予的，不过太初拒绝了，自己要功德暂时无用，还是留着今后换别的吧。

　　因此鸿钧只是感谢了太初一句，至于别的需要两人慢慢的谈了。

　　而太初见此，没自己的事了，索性离开了。

　　“鸿钧，本尊该做的都做了，接下来交给你了。”太初道。

　　“善，万年后的约定道友定要去。”鸿钧道。

　　“放心，万年后本尊定会去的。”说完又道：“既然这样，本尊先走了。”

　　……

　　太初走了，天道的功德来了，只见众圣除了元始，都得到了功德。

　　女娲最多，老子其次，通天第三，准提接引镇元子一样，巫妖的高层也有。

　　至此，鸿钧才道：“元始，你闯下如此大祸，圣人虽因果不加身，但必行应在你之阐教门下，为师也不多说你，需要你自行判断，为了门下的安危，今后多做有功于洪荒的举动吧。”

　　说完，也不理会众圣了。

　　而是道：“天地量劫因巫妖醒悟而结束，巫妖顺应天意，当有奖励。”

　　说完，功德天降，这次可是多了很多，只见帝俊和烛九阴最多，多的圣人都羡慕。

　　而且不仅如此，因巫妖顺应大势所趋，敢于奉献，其此前散去的气运都回来了不少。

　　只是凝结不出气运之龙了，没气运之龙表示天地霸主的地位是没有了，只能是一勉强超脱的势力了。

　　不过，哪怕这样，活下来的巫妖高层，总算走出了低迷。

　　此前的愤怒和压抑。

　　后来明悟还有未来要去拼搏。

　　到此刻暂时放下是为了将来的崛起。

　　三种心理的变化，加上失去的和得到的，烛九阴帝俊等，经历大起大落后，很是感悟颇多。

　　“谢道祖。”巫妖高层道。

　　“善！”鸿钧点了点头道：“万年后，巫妖帝俊、烛九阴，镇元子、女娲、三清、准提、接引，你九人前往紫霄宫，吾有要事要宣布，散了吧！”

　　“是！”众圣等点头道。

　　而后……鸿钧消失了。

　　不过，众圣和巫妖却是没有离开，只见女娲脸上冰冷：“烛九阴，本圣母哥哥身损，你巫族需给本圣母一个交代。”

　　不是故意找麻烦，而是女娲若不是早就听了太初说过此事，她不可能忍到现在，早就出手对付巫族了。

　　“圣母，巫妖大战，两方阵营，烛九阴不敢留手。”烛九阴不卑不亢，刚才那么大的功德傍身，他不怕圣人打杀了自己。

　　“这么说，你没有交代？”女娲语气变了。

　　“女娲圣人，并非如此，我巫族将会隐世，自当解决一切因果，伏羲尚有残魂存在，平心娘娘那，烛九阴定会去请求，定会让圣母满意。”烛九阴回答道。

　　“哼！”女娲冷哼一声算是答应了，太初指点的作用最大。

　　烛九阴松了口气，这个他早有准备，这些圣人不会轻易放过自己巫族，早就准备好了。

　　“帝俊，烛九阴，你们巫妖大战，让本教主损失了好几处洪荒道场，你两人如何赔偿？”通天问道。

　　烛九阴和帝俊很冷静。

　　他们明白，现在的局面是肯定会发生的。

　　自己两人能活着，是因为道尊和道祖以及刚才的功德。

　　但圣人不会允许自己两人，包括巫妖族群占据洪荒资源了。

　　“圣人觉得呢？”帝俊问。

　　“吾巫族将会镇守血海，无事不会出世，此前洪荒的地盘和资源，诸位圣人可自行商议如何，我巫族只要血海老巢。”烛九阴更狠，直接说出了底限。

　　烛九阴说完，众圣沉默了，这烛九阴很识大局嘛？不错不错，免了很多麻烦。

　　“帝俊你妖族呢，天庭需要让出来，此外洪荒的地盘也要让出，周天星辰你妖族也没能力掌控了，也需要让出。”准提贪婪地说道。

　　“诸位圣人，道祖说万年后召集我等，想必定有其原因，可否暂时给我妖族留下天庭，待万年后，再做决定？”愤怒的帝俊，把愤怒压在了心里。

　　“天庭之外呢？”准提不死心道。

　　“和巫族一样，暂时除了天庭我妖族全部让出，待道祖召集我等后，我妖族会让出天庭，此后寻找一地盘隐世，非大势不出如何？”帝俊道。

　　“哼！”众圣一听差不多了，天庭太重要，想必万年后道祖召集自己等人就是这个原因，能叫帝俊吐出洪荒所有地盘已经不错了。

　　“暂时这样。不过，你妖族已经罪恶深重，你也不适合统领妖族了，不如把人手交给本圣吧，我西方会好好教导他们的。”准提依然不依不饶。

　　巫族没元神，要了没用，但妖族还有这么多高手在，这是大肥肉啊，定要啃下一口。

　　“哼，准提好不要脸，这是我东方的生灵，该你何事，莫要自取其辱。”老子都不愿意了，这么多高手要是被西方弄了去，自己还无为个头。

　　不发展教义了，不积累气运了？

　　“就是，准提你端是无耻，竟敢有这样的打算。”通天也呵斥道。

　　“妖族中草木之灵、山川、云雾、花雨等灵，需要本圣亲自教导。”镇元子也道。

　　“本圣也需要一个坐骑，妖族的几个妖王就不错……”

　　“妖族……”

　　肢解一样，随着众圣的话，似乎整个妖族被分解了，嫣然没把帝俊放在眼里。

　　“诸位圣人这般不好吧，毕竟我妖族……”帝俊压抑的问道，结果没问完就被打断了。

　　打断他的，是一样很憋屈的元始天尊：“帝俊，这里有你说话的份吗？我等的商议你听着就是。”

　　这句话彻底的把帝俊激怒了，自己已经百般忍让了，你们竟然当着自己的面，要肢解妖族也就罢了，自己竟然连说话的权利都没有。

　　“诸位圣人，帝俊的确没有谈判的权利，不过我妖族如何。仍需我这个妖皇来决定，要么你们打杀与我再说。”

　　帝俊含怒的言语，彻底撕破面皮了。

　　“你？”准提等几位圣人顿时就怒了，强悍的威压直接让帝俊承受不住，幸好这时，帝俊放开了此前未炼化的功德，只见一道功德金轮显现，这才抵御了圣人的压迫。

　　同样，也让圣人明白了，他帝俊不可轻易打杀。

　　“帝俊，想清楚，想和我等做对吗？”哪怕镇元子，一样站在圣人的一派。

　　毕竟圣人的权利需要维护的，巫妖没有彻底灭绝，已经让他们很不好受了。

　　这样的势力有一个是个祸害，有两个是两个祸害。

　　洪荒整个的权利就这么多，被人分一点，圣人就少一点，为了自身，镇元子和女娲也会站在圣人的一面，而不是站在巫妖的一面。

　　“回禀镇元子圣人，帝俊不敢，只是我妖族虽没落了，虽要隐世了，但他之前总归是个霸主，需要一点生存下去的权利，若是连这点权利都没有，一死又何妨。帝俊不反对交出此前的地盘，但吾此前的手下，却不可随意的交出，除非他们自愿跟随诸位圣人，若他们不愿意，请诸位圣人莫要让吾为难，吾现在只剩下拼死一击的底气了。”

　　众圣一怔，见帝俊视死如归的样子，算是赞同了帝俊的意见。

　　在他们看来，妖族已是一条破船，还有几个原因跟随帝俊，况且怎么分都不能让自己等人满意，帝俊提出的自愿跟随，的确是个好办法。

　　“好，既然这样，就看他们是否自愿。本圣答应了。”镇元子道。

　　女娲也道：“本圣母没意见。”

　　女娲最是洒脱，她没有立教，无需为了教派而分心，之所以还没走，不是眼馋妖族的地盘和资源，而是给镇元子站台，显示两人同出一门的共同进退。

　　“也可。”老子想了想这样不错，自己清静无为，有人族的气运在，自己也无需招揽什么高手，都是蝼蚁罢了，但是自己不招揽的前提，是其余的圣人不过分的强大，过分的强大自己不招揽也要破坏。

　　“本教主同意了。”通天道。他在妖族的名声最好，手下的弟子就是妖族最多，在他看来，自愿跟随自己定是最多了的。

　　“哼，就按照帝俊说的。”准提冷哼道，他的野心大，想要全部吞并，但是其余几位是不会允许他这样做的，只能按照帝俊说的了。

　　“就这样吧。”元始天尊道，他虽然看不上妖族，但他刚刚让自己的教派背负了因果，需要想办法解决。最好的办法就是招揽一些自己极为反感的妖族，让这些家伙分担自己弟子的因果，就是找些送死的替罪羊。

　　骄傲如他，始终看不起妖族，却因为这次乌龙，开始打妖族的注意来做替罪羔羊了。

　　就这般，众圣都答应了。

　　此后，只见几位圣人开始散发自身的圣威。

　　“妖族已然是过去，你等本罪孽深重，幸好迷途知返，如今给你们个机会，加入本圣的阐教做个下属偿还罪孽，此后你们由本圣庇护。”

　　元始比准提都急，不急不行啊，捅破天的因果有点大啊，不找些替罪羊自己的弟子可就完蛋了。


第706章 妖族不死

　　只见元始说完，妖族还真有许多心动的。

　　如元始所说，妖族的确要没落了，跟着妖皇似乎也就这样了，不如抱上圣人的大腿来得好。

　　当然这种想法的只是底层的妖族，真正的中高层是不会这样想的，他们多少知道妖皇的盘算。

　　何况就是不知道，凭借一点智慧也能看得出，虽看似妖族很惨失败了，却也能看得出，妖皇是何等的智慧。

　　挽救了彻底灭亡的局面，大毅力的体面退出，为妖族留下了东山再起的机会。

　　更妙的是，妖族的退出是伴随功德的，不是背负罪孽，这就更妙了，有功德就不像此前的三族那般背负罪孽了。

　　这才是妖皇帝俊最聪明的地方，把所有的隐患都给化解了，阵痛虽然有，但前途也很光明。

　　故而，但凡想到这一点的，和一些知道计划的高层都不为所动，他们感觉还是跟着妖皇好。

　　圣人的确强大，可终究不如妖皇这样对待自己啊，自己始终是妖族，是一个妖族就注定了很多，先不说圣人中好几个厌烦妖族的，就是跟随了不厌烦妖族的圣人，难道就能过的很好嘛？

　　寄人篱下而已，不值当，还是继续跟着妖皇好。

　　故而，只见一些不懂的小妖，或受不了诱惑的小妖站了出来，大部分的高层和高手全部不为所动。

　　这一幕把元始天尊气的傻眼了：“哼，莫要自误，你们妖族今后的地盘资源都会交出来，难道你们还要跟着帝俊吗？”

　　元始天尊做梦都想不到，自己会有今天，这样诱惑妖族高手加入自己阐教，自己可是始终看不起妖族的，奈何，倒霉的背负了巨大的罪孽，不这般不行啊，不这般去哪寻找替罪羔羊。

　　果然，元始天尊的这句话，很多妖族震撼了，原来自己的地盘也没了，这样一来似乎妖皇陛下是真的败了，跟着妖皇似乎没用了。

　　而就在元始天尊兴奋的以为，自己能招揽不少高手的时候。

　　“咳咳，吾乃道祖弟子通天教主，我截教有教无类，你等可有人愿意跟随本教主。”

　　“哗——”

　　果然，妖族中名声好了很多的通天一吆喝，瞬间很多妖族出来了，跟着通天圣人他们没意见了。

　　通天圣人有教无类，门下妖族众多，还自由的很，这简直是良配啊。

　　“吾等愿意追随通天圣人……”

　　“吾等……”

　　瞬间无数妖族站了出来，这可把元始天尊气坏了，没想到自己眼看要成功了，自己的三弟给自己截胡了。

　　“你，通天！”元始天尊气愤道。

　　然而……

　　“吾乃西方教准提圣人，吾西方教不排斥生灵，但凡……”

　　“吾乃灵教教主镇元子，但凡花草树木之灵，山川云雾之灵，五行法则之灵……”

　　就在元始打算和通天不善罢甘休的时候，其余的圣人都出来了。

　　而老子也不例外，只见他一招手，一青牛大妖被摄了过来，“你这小畜，可愿为本圣坐骑？”

　　一听是坐骑，这牛妖不要牛脸了。

　　“哞！”

　　只见他一生嘶吼，瞬间化身本体，瓮声翁气的道：“小牛愿为圣人坐骑，谢圣人，谢圣人。”

　　通天见此，一皱眉，旋即觉得大兄聪明啊，这种修为高的妖族，虽自己等几个圣人亲自招揽了，但几乎不为所动，不知这帝俊怎么蛊惑的，但大兄这一招好啊，直接找了一高手。

　　通天也会了，只见一大罗层次的黑牛被他摄了过来，也道：“你这小畜虽大罗修为，但根基不稳，今生恐怕也就这个层次了，可愿为本圣坐骑，本圣许你转世重修，此后指点你一番。”

　　大名鼎鼎的牛魔王给跪了，他自然知道自己根基不稳，这一生也就大罗初期了，地花开都别想了。

　　没想到圣人不仅收自己为坐骑，还许自己转世重修后，加以指点。

　　这妥妥的馅饼天降啊。

　　“小牛愿意，小牛愿意。”这“牛魔王”赶忙跪地道。

　　此后……

　　众圣都学会了，无耻的准提竟然收了好几个坐骑，白象，金狮等很多。

　　帝俊看着这一幕，心很冷，但预料到的局面，幸好自己的五个妖王一直不为所动，一些修为强大的大妖也不为所动，这是他骄傲的一点。

　　“帝俊不好受吧。”

　　只见烛九阴竟然揶揄的对帝俊说话了。

　　帝俊都很懵，两人几乎不死不休的仇敌，这是毋庸置疑的，巫族死了两个祖巫啊，这种仇恨烛九阴是不会忘记的。

　　但圣人搜刮压榨他们的时候，他们有点醒悟了，你再大的仇恨，没有实力也是白费。

　　你再怎么怨恨，没有实力也得忍着，所以为了报仇，更为了报仇的前提活着，他们开始醒悟了。

　　和对方妖族是死敌，但事已至此，死敌也需要暂时忍住，看看这些无耻的圣人，恨不得肢解粉碎了两族。

　　要不是巫族没有元神，恐怕此刻肢解妖族的局面，就是自己巫族需要面对的。

　　“哼，不好受本皇忍了，总有一天本皇会加倍要回来，烛九阴用不到你来假惺惺，想可怜本妖皇吗，你还不配。”帝俊道。

　　在他看来，自己的仇敌竟然来可怜唏嘘他，他是最不能忍的。

　　“哈哈，你妖族都死了才好，本祖巫只是让你看看圣人的嘴脸而已。”烛九阴说道。

　　他和帝俊一样的想法，有能力帝俊也必死。

　　但他生怕帝俊今后依然傻乎乎的把第一目标对准自己，这样不利于发展和隐藏。

　　幸好，帝俊果然帝俊，不用自己提醒也明白，故而烛九阴放下了狠话也就不理会了，他可不想看圣人的嘴脸了，带着巫族离开了。

　　……

　　而圣人们，有的很满意，有的很不满。

　　通天就满意，他招揽的最多，镇元子也很满意，几乎但凡灵之存在都选择跟随了自己。

　　原始天尊和西方的却很不满意，的确不少人，可高手没几个，全是小虾米，简直可恶。

　　要不是此前答应了帝俊，加上圣人的颜面，他们都想不要脸的拐走一帮再说。

　　不过……

　　终于，圣人们离去了，又带走了妖族仅存的五分之一。

　　此刻剩下的妖族，除了为数不多的高层，还有一帮是铁了心的跟随帝俊的。

　　“回天庭。”

　　帝俊看了一眼凋零的妖族，来时亿万万，此刻不到百万的妖族，这就是这次量劫后的剩余。

　　不可不说，很是凄惨。

　　天庭，已无往日的辉煌，众高层受伤的受伤，难受的难受，回天庭后开始闭关了，等着万年后道祖所说的商议。

　　留恋的看了一眼天庭，曾几何时妖族天地霸主，天庭万妖共聚，整个洪荒最精华的地点。

　　但今后恐怕不属于自己了，也不知今后会在哪里流浪。

　　要不是有此前的计划支撑，要不是终于度过了量劫，勉强超脱了，他们可能已经心灰意冷。

　　直到三千年后，勉强恢复了一点的妖族，召开了量劫后的第一次会议。

　　人少了很多，十大妖王只剩下白泽、计蒙、鬼车、九婴和商羊了。

　　妖皇伏羲身损，被女娲圣人带走了残魂，等着转世。

　　星空无数星神星君再一次沉沦，等着再一次的复苏，只是那时候又是新的星君和星神了，这一世的记忆也会消失了。

　　伤痕累累不足以比喻妖族的损失，九死一生才是恰当的比喻。

　　“诸位还在，本皇很欣慰，而诸多道友的死去，本皇同样很遗憾。”帝俊不知怎么开口了，说完这句话沉默了。

　　“陛下，我们此前早就明白，会有这一天的，我等能存活就是天幸，与陛下的领导无关，大势所趋的量劫，试问纵观整个洪荒，能有一个可以与我们妖族相提并论吗？一个都没有，他们都消失在岁月的长河了，我妖族能保存元气已经证明了一切。”

　　“是啊，陛下。”计蒙也道。

　　“帝俊道友，白泽说的没错。”紫薇道。

　　“是啊大哥。”

　　“夫君，你做得很好了。”羲和。

　　“哎！”帝俊一叹，“可是终归难受啊，诸位放心，本皇知道此刻的处境，我不会乱了方寸的。”

　　又道：“可是这洪荒如此之大，我妖族今后何处容身啊！”

　　“陛下，天无绝路，虽我们要撤离天庭，但我们不是和三族那帮卑鄙小人一样背负罪孽隐世，我们都有功德，这是天道对我们的赐予，既然我们背负功德，那道尊和道祖定有安置我们的地方，这点陛下无需担忧。”白泽最先恢复了睿智。

　　一个智者，只能不以物喜不以己悲，时刻保持理智才是最主要的。

　　“诸位道友。”忽然紫薇站了出来。

　　“诸位道友，贫道有一事要说一下。”紫薇道。

　　紫薇的举动，忽然帝俊等感觉似乎不太妙。

　　“诸位，无需担忧，贫道已经和妖族分不开了，不会脱离妖族的，这点诸位放心；只是贫道希望诸位成全，星空乃此前老师嘱托贫道需要守护的地方，说来惭愧，这次星空损失惨重，贫道辜负了老师的嘱托；而此后天庭包括星空，兴许难有我妖族容身的地方了，所以不管道祖和道尊把我等安排在那，请诸位给贫道点时间，让贫道去星空守护星空一段时间，直到新的星空主人出现，直到星空慢慢的恢复；那时候贫道不管诸位在哪，都会立马前去，就是到时候诸位别不欢迎贫道就好。”

　　……

　　“呼——”众妖松了口气，原来是这样，这是人之常情，且紫薇说的这么透彻，好事。

　　“哈哈，道友说笑了，你可是我妖族的妖皇之一，妖族舍弃了他们的妖皇，还叫妖族吗？”帝俊道。

　　“师兄为难你了，无尽岁月来为妖族四处奔波，操心劳累……”羲和也道，更是亲切称呼师兄。

　　“呵呵，无妨，自帝俊和太一两位道友说服贫道的时候，贫道就知道这条路很难很难，何况这些年能进步如此快，也是妖族的气运加持，享受气运，必定要有付出，故而劳累没有，是心甘情愿的。”紫薇客气道。

　　“哈哈，紫薇这么一说我才想起，好久远了，那时还差点和紫薇道友打起来，要不是道尊正好降临，可能也不会有今天。”东皇太一感叹道。

　　又道：“这无尽岁月来我等相互扶持团结走到今天，呵呵，说是功德圆满了，其实我们属于败了。”

　　旋即只见东皇太一话音一转，道：“但我东皇太一不服，终有一日，我会再次踏上这凌霄宝殿，告诉他们：我妖族不死，欠我妖族的，不管是谁，定要给我还回来！”

　　“还回来！”

　　“还回来，妖族不死！”

　　“妖族不死！”

　　衰兵必胜，虽人数少了太多太多，但他们想想委屈和仇恨后，被东皇太一的话点燃了。

　　东皇不愧是妖族战神，这不是吹嘘的。

　　帝俊是妖族灵魂，那东皇太一就是妖族脊梁。

　　灵魂还在，脊梁还没跨，那妖族就不会倒下。

　　……

　　此后的妖族，开始禁封无尽岁月隐藏的资源，这是他们东山再起的希望，也是此前布置的后手。

　　有些战死的大妖和妖王的尸骨，也被收集了起来，等着找到新的立身安命之地后，为死去的他们举行祷告。也叫他们不死的意志看着，看着妖族东山再起的一天，这是鞭策也是动力。

　　就这般，只等着万年后的道祖道尊召集众人的定计了。

　　而洪荒却热闹了点，巫妖“残败”，留下了广阔的资源和地盘，众圣开始行动了。

　　至此，他们想不到，这些举动有点白费，因为万年后，会定下新的气运之主，还是看似永恒的那种。

　　他们想要凝聚气运，只能和气运之主合作，此刻擅自的行动注定是一场空的。

　　不过，也有很是沉默的地方，比如血海的巫族。

　　巫族和妖族一样，勉强恢复了一番后，开始进行第一次量劫后的商议了。

　　巫族的情况要好了很多，没想到没有元神，不能被圣人招揽也成了好处了。

　　当然，众圣顾忌的还有平心娘娘的存在，这个无需点破，众圣心里是明白的。

　　但不管怎么说，巫族幸运了很多。


第707章 因梦而巫族新生

　　血海巫族！

　　天吴、翕兹战死，几位祖巫身受重伤，要不是后来功德降临让他们恢复了很多，可能巫族此刻连此次会议都举办不成。

　　“诸位道友想听一个很荒唐的梦吗？”

　　见场面很压抑，脸色有点苍白的玄龟忽然苦笑道。

　　祖巫们一怔，看玄龟很认真的样子，算是默认了。

　　玄龟站了起来，道：“我曾经做了一个梦，梦中也是这样的洪荒，不过有些不同，那个洪荒里也有巫族，也有巫妖，也有大战，也有化解不了的仇恨；梦中经历的一切，历历在目，真实又让人冷汗不止，我梦见因有些人的挑拨，祝融道友和共工道友不和，他们挑拨两位道友，为的就是巫族自乱阵脚……后来也有一场这样的大战，烛九阴道友、帝江道友……全部战死，共工道友愤怒的撞向周山，使得周山断裂，天塌地陷，巫族背负无尽罪孽，除了玄冥道友重伤活了下来，后土道友依然身化轮回……”

　　玄龟像是开玩笑，像是在实话实说。

　　当然这个时候说这样的玩笑不好笑，但他们看玄龟认真的样子，知道这不是在说谎。

　　但是玄龟道友什么意思？

　　“道友何意？”烛九阴问道。

　　“没什么高深的意思，我只是想表达，我们此刻的局面，或许不是最好的结局，但也不是最坏的结局，所以没必要压抑，没必要沉默。天吴、翕兹两位道友秉持盘古大神的遗志去了，既然去了，既然无法挽回了，但活着的还是要向前看啊，悲痛是力量，但悲痛也让人失去斗志，我们的路还有很远很远……诸位，贫道深知你们十二祖巫血脉相连，感情深厚，但我们走的路，是一条因不甘心束缚而挣脱的路，也可以说逆天之路。这求道问心的路上，总有人倒下了，也总有人继续前进，诸位带着天吴、翕兹两位道友的意志继续前进吧，而不是陷入沉痛不可自拔，我们做的真的已经不错了，比我梦里好多了。”

　　玄龟的话带有一种莫明的悲恸，也让人有点感同身受。

　　但不得不说，他的话，他的一席感触，对祖巫触动很大。

　　玄龟又道：“烛九阴道友你是一个好大哥，好领头人。有你这样的领头人，是我们包括诸位道友的幸运。”

　　很莫名其妙的一句话，说的众祖巫一怔，旋即觉得很对，但烛九阴却感觉不对。

　　“道友，莫不是还有下一句？说吧。”烛九阴问道。

　　“的确有下一句。”玄龟道：“下一句就是，你不是一个合格的掌权者。”

　　这话说完，众人愣了，烛九阴却有点悟了。

　　是啊，可能一直是因为亲兄弟的缘故，自己做大哥的很合格，但做掌权者带领巫族，自己总是比弟弟们还容易感性。

　　其实这样的时候，自己应该站出来恢复大家的士气，而不是陪着大家一起悲哀。

　　自己的确不是一个合格的掌权者啊。

　　“受教了，惭愧！”烛九阴恭敬的对玄龟拱手。

　　事已至此，自己还要带领巫族继续，而不是在这悲伤，自己最近的确做得不对啊。

　　“希望道友今后能够更理性一点。”玄龟承受了烛九阴的弯腰拱手，却说了一句莫名其妙的话。

　　“道友，玄龟道友，你，你？”众祖巫忽然愣了。

　　“莫要担心，我只是想家了，不知多久了，应该三四个量劫了，我自离开南海后，一直没回去过，现在只想回贫道诞生的地方去看看，只是看看就行。此后找个小岛，有心的话，找个徒儿教导一下，贫道生来就忙碌，从没停下过，有点累了，想安静一阵。”玄龟眼神中似乎充满了向往。

　　可能真的累了，从化形时的张狂，太初的镇压，此后无数次的磨难，直到三族、道魔量劫中舍生忘死，此后加入巫族，一路辅助巫族，再到现如今巫妖量劫结束，一生都在厮杀，一生都在算计，一生都在出谋划策。

　　现如今准圣初期的修为了，没达到“猖狂”时的目标，却达到了此时的心理目标。

　　不过，见祖巫们的惊讶，他道：“不用担忧，贫道虽不是巫族，但这么多年和巫族已经没什么区别了。道尊也说过，贫道是盘古大神的一指骨所化，你们是大神精血所化，呵呵，说句不要面皮的话，贫道觉得，自己和你们没什么区别，都是盘古父神的后裔。”

　　“哈哈……”众祖巫也被玄龟的新奇说法说笑了。

　　还真是这样，玄龟乃父神一指骨所化，自己等精血所化，还真是一家人。

　　玄龟又道：“所以，贫道不是就此脱离巫族，只是未来很长时间内，我等可以暂时的‘休息’了，低调隐藏的一段时间了，所以贫道想回诞生之地看看，等巫族重新崛起，诸位道友再战洪荒的时候，贫道定会立马赶来。”

　　“呼——”祖巫们松了口气。

　　巫族有今天，每个祖巫扪心自问，绝对离不开玄龟的出谋划策。

　　就连烛九阴，经常感性的时候多，而这种时刻，都是靠玄龟的理性来助力巫族，说是巫族功劳谁最大，有时是祖巫都有点分不清。

　　大哥烛九阴毋庸置疑，带领巫族，也是最强大的一个。

　　但谁敢说玄龟的贡献小了，玄龟不是最强的，但智慧却是巫族不可缺少的。

　　“玄龟道友，你，你，哎！”烛九阴等人，忽然听闻玄龟要离开一段时间后，才发现，巫族一路走来，真离不开这位老伙计啊。

　　不去想不知道，现在想起来，玄龟为自己族群立下了谁都不可磨灭的功劳啊。

　　“道友，既然你心意已决，我也不强留了，但是道友放心，巫族只要我烛九阴不死，就不会永远沉默下去，总有一天，我会让洪荒知道，我巫族回来了。那时，我定会亲自前去，请道友重新出山。”

　　烛九阴说完，猛地道：“道友无尽岁月辅助我巫族，请受我巫族一拜。”

　　说完，几位祖巫、大巫都凝重的对玄龟一拜。

　　“诸位道友使不得，使不得，折煞贫道了。”玄龟赶忙躲开，亲自搀扶烛九阴等。

　　“使得，使得，道友对我巫族的贡献，岂是一拜就能弥补的，既然道友想清静一段时间，还想收几个徒儿隐世逍遥，这样吧？你也知道，很多灵宝我巫族是用不到的，虽然道友不缺灵宝，但孑然一身也不好，赠与道友十件灵宝，道友收徒时，也能赐予小辈，望道友莫要推辞，否则我是不会放道友离去的。”烛九阴说道。

　　“这？”玄龟一愣，的确有点感动，“好吧，我收下。”

　　玄龟接受了巫族的心意。

　　巧合的是，玄松也道出了想暂时离开的要求。

　　“诸位应知，经平心娘娘安排，千年后玄鹤将要重生人族，我希望去亲自守护她，教授她，希望她能恢复前世的记忆，这需要漫长的时间，这是无数年来贫道的心结。”

　　玄松的话，众人明白了。

　　玄松是个痴情的人，巫族都知道。

　　很久前，后土化轮回后，本就要安排玄鹤转世的。

　　结果巫妖大战来临了，只能拖后。

　　现在巫妖大战结束了，终于等到玄鹤转世的时刻了，由于身死很久，灵智残缺的很。

　　哪怕平心用尽全力，也需要很久，至于能不能恢复记忆平心都说不准。

　　不过玄松没放弃，只要有一点希望他就会坚持，现在他想去亲自守护，将要转世的玄鹤。

　　这一点巫族表示理解，同意了玄松的离去。

　　唯独玄战六耳，他没有更好的去处，且和巫族混熟了，生性单纯喜欢战斗的他，比巫族都巫族。

　　大哥三弟都有自己的事，他没有，一时间不好决定，只能听玄龟的意见。

　　“三弟我呢？”玄战问。

　　“猴哥，你有事情要做吗？”玄龟问。

　　“我？我？”玄战一愣，自己没事可做。

　　“我没事啊。”玄战道。

　　“猴哥，既然没事，你就留在血海好了，猴哥你生性单纯还容易暴怒，既然没事，留在血海没事和祝融、强良、共工几位道友打上一架也好。”玄龟笑道。

　　看似开玩笑的话，猴子听了，竟然很满意的点了点头。

　　“哈哈，这好，这好，免得祝融和强良自大，没事我就和他们打一架，去洪荒也没意思，找个打架的都难。”战之法则的他，为争斗而生。

　　在巫族这种疯子聚集地，的确是最好的地方，在外面迟早会惹祸。

　　而且准圣的战之法则的猴子，一般准圣没几个能制服他，这样一来，只要闯祸定是有圣人参与的。

　　所以，在血海最好了。

　　“咳咳，猴子，老子就是受伤了，等老子伤好了，烧了你的猴毛。”祝融很兴奋，猴子不走太好了，和猴子干架最痛快的。

　　“就是就是，猴子莫要猖狂，等我伤好了，狠揍你一顿。”强良也道。

　　“我怕你们不成，来来来。”猴子已经忘了大哥和三弟要离去的分别之苦了。

　　玄龟无奈的摇头，“二哥还望烛九阴道友看着，别叫他惹祸。”

　　“道友放心，一个也是管，两个也是管，反正我这几个弟弟都一样，我一并看着就是了。”烛九阴很有经验。

　　共工、祝融、奢比尸、强良等，都被他看得很老实，多一个猴子不多。

　　“呵呵，那就好。”玄龟无心事了，说道：“既然这样，贫道暂时先离开了，等道友再战洪荒时，莫要忘了还有一老龟在南海等着再次搅动洪荒呢。”

　　“哈哈，放心吧，一定一定。”烛九阴说道。

　　……

　　此后，玄龟走了，去了他近来很想念的南海，尤其是他的化形之地。

　　而玄松，却是化身一道人，在一人族聚集的大山中，安顿了下来，等着玄鹤的转世。

　　巫族，在短暂的低迷后，烛九阴明悟了自己的责任，如玄龟说的，自己还需要努力。

　　看似未来平静了，但甘心平静是为了今后重新来过，而不是就此沉默下去。

　　更何况，他烛九阴可始终没忘了太初的承诺，鸿蒙紫气的承诺。

　　等自己成圣的一天，就是妖族、圣人教派颤抖的开始。

　　洪荒暂时平静了。

　　……

　　这天！

　　有没有量劫都一样的南海，忽然一身影的出现，再一次揭开了尘封的面纱。

　　无尽岁月来，南海到底什么情况，很多人是不知晓的。

　　这身影也好奇，南海就像天机绝缘地带，你推演别地方可以，想推演南海，有点难，始终有一神秘的波动让人无法探查。

　　除非你亲自前来走走看看。

　　……


第708章 三祖脱困，汇聚南海

　　“呼，还是一如既往的祥和安静。”

　　“此前没觉得这样的地方好，总觉得会消磨道心，然而只有量劫中走出才明白，这样的祥和也是一种奢求。”

　　玄龟回来了。

　　南海始终没变，不管洪荒怎样变化，这里始终如一，始终以一种超然的态度凌驾整个洪荒。

　　进入南海的外围谁都可以，但南海的内部却不容易，除了南海内部的生灵，一般人想进入很难。

　　内部都是高手的存在，且还是活了无尽岁月的存在。

　　此地禁止争斗和杀戮，只要进了这里，安全得到保证。

　　这个誓言，是无尽岁月来不管任何高手，只要胆敢冒犯定会被打杀得来的。

　　不是没有高手大意出手过，可结果最次的，被永远驱逐出南海，严重的早就身死道消了。

　　……

　　“咦，道友缘何来此？”

　　一个准圣高手忽然进入，惊动了镇守的熊霸。

　　熊霸无尽岁月来，也斩去了一魔，成为了准圣初期的存在。

　　“呵呵，贫道回家而已。”玄龟笑道。

　　熊霸一惊，旋即太初传授的秘术施展，这道人还真是诞生于南海的存在。

　　其实，严格来说，属于土生土长的南海生灵，在逍遥岛一隅不多。

　　南海这地方终归比不了精华荟萃的东方大地，加上海洋的缘故，生灵根脚顶级的不多。

　　包括熊霸这样的，也是被太初从北方掠来的，此后扎根了南海而已。

　　故而，熊霸对忽然出现的准圣初期，其境界和修为比自己都高的玄龟很诧异。

　　“恕我眼拙，还真不知道道友，也第一次知晓南海孕育的生灵还有道友这样的高手。”熊霸道。

　　“呵呵，惭愧，熊霸道友赞誉了，你看……”说着只见玄龟变了一个模样道：“这样是不是认识贫道了。”

　　“咦，你是巫族玄龟？”熊霸认出来了，接待过几次，每次玄龟都是跟随巫族来的。

　　没想到这次来的是他自己。

　　“呵呵，熊霸道友还记得贫道，正是玄龟。”玄龟笑道。

　　“哈哈，原来如此，那道友回家？”熊霸有点疑惑了，职责所在，必须要询问一下。

　　“放心，量劫结束，暂时巫族隐世，贫道自化形后一直闯荡洪荒，经历了三族劫难、道魔劫难。这次的巫妖劫难结束了，贫道感觉有点累了，暂时从巫族出来，想回贫道诞生之地……”

　　明白熊霸的职责，玄龟很理解的解释了一番。

　　“这样好啊，道友见谅，职责所在，那贫道恭喜道友回家了，规矩我就不说了，道友应该都明白。”熊霸道。

　　“放心，道尊对贫道有提携之恩，贫道明白规矩，也不敢逾越。”

　　“嗯，道友请吧。”熊霸对玄龟道。

　　玄龟对熊霸拱了拱手后，进入了内部，也是他诞生的地方。

　　玄龟越是靠近，越是感觉心灵的呼唤，只是，他没有立马回自己诞生之地，而是要拜访一个人。

　　一个对他很重要的道人，这道人道号：九山。

　　一个自己绝望被镇压时，对自己喜怒笑骂帮助过自己的人。

　　此前一直代表巫族，自己的感情隐藏了很多，现如今自由了，终于可以做自己想做的了。

　　然而，当玄龟出现在逍遥岛的时候，一件让他震惊的事情发生了。

　　当玄龟来到逍遥岛后，只见此地，聚集了很多三族之人。

　　为首的三人彻底的把玄龟震撼了。

　　“竟然是祖龙、祖凤和祖麟？”玄龟震惊道。

　　“他们三人出来了？”玄龟一怔。

　　旋即一阵担忧：“这三位出来了，情况不妙了，看来三族的罪孽因果真的偿还清了，巫族面临的麻烦更大了。”

　　原来。

　　在巫妖量劫结束，天破开的口子被弥补后，经历了巫妖这一量劫，加上此前轮回出世，三族终于得到了解封。

　　被困在不死火山的祖凤、深海的祖龙、罪渊的祖麟三人，因果还完，功德圆满被释放了。

　　三人重新出世时，正经历巫妖两族功德天降，此后诸圣打压两族，因此没人在意这三人。

　　三人也选择了低调，虽三族内部很兴奋，但外界几乎一无所知。

　　不仅如此，三族罪孽偿还完之后，三族终于爆发了。

　　单是龙族，瞬间斩尸进入准圣的就有十二个、凤族七个，麒麟族五个。

　　间接的，世间瞬间多出了二十四个准圣高手，还是那种斩去一尸只是开始，接下来会很快斩去第二尸，甚至第三尸的强悍准圣。

　　三族高层被罪孽因果钳制了很久，只能感悟境界磨练道心，境界不够道心不稳的，早就走火入魔了，而留下的都是道心坚定境界高深的。

　　斩去一尸的准圣初期境界，是存活不到现在的。

　　只有准圣中期的境界，才能让他们从太古走来，时刻经历罪孽因果的枷锁和磨练。

　　所以说，这二十四个准圣，属于暂时斩去一尸，等稳固一下就立马斩去二尸的那种。

　　而且这还不是最可怕的，最可怕的是祖麟、祖凤和祖龙这三位。

　　此前的霸主，纵横一个时代的骄子，算计了天道存活至今的存在，这才是三族的脊梁。

　　三人的存在，如妖族帝俊巫族烛九阴，是整个族群的脊梁和灵魂。

　　都是混元金仙圆满的层次，强的离谱。

　　这样的存在给他一个鸿蒙紫气，功德都不需要，立马能成圣的存在。

　　加上自身元神已经和天道本源融合，只差鸿蒙紫气这金桥来使用天地伟力了。

　　可想而知有多厉害，成圣后立马圣人巅峰的实力，强过镇元子和女娲很多，和太初此刻的“实力修为”都差不多。

　　因此说。这三人才是最可怕的，这样的人不死不灭，就是没圣人的天地伟力而已，圣人此时打他们很轻松，但想杀他们是做不到的，唯一钳制他们的手段，只有封印他们。

　　这样强悍的三族，的确让玄龟震惊了。

　　……

　　“什么人？”祖龙猛地察觉，有人在窥视他们，要不是这里是南海，他都出手打杀了。

　　祖凤、祖麟也发现了。

　　“咦，好熟悉，貌似见过？”祖麟道。

　　“老祖，此人是巫族的智者玄龟。”凤族一高层对祖凤道。

　　“巫族？”

　　“智者？”祖凤一愣，虽刚出世，但族人已经对他说过了巫妖了，这玄龟是一个三族评价不简单的人物，三族都给了很高的评价。

　　“你，小子，本祖是不是见过你？”唯独祖麟道。

　　玄龟一怔，心道果然厉害，自己隔着这么远看了一眼，就被发现了。

　　还瞬间被三祖认出来了，这要不是南海逍遥岛，玄龟都想跑了，虽说跑不掉。

　　见此，玄龟只好道：“见过三位族长，晚辈玄龟。”

　　说完对祖麟道：“的确和祖麟前辈有过一面之缘，此前因陆压前辈给晚辈指定过磨炼任务，因此太古时期和前辈有过一面之缘，不成想前辈还记得晚辈。”

　　在陆压指点玄龟、玄战等四人的时期，曾有此磨练就是和麒麟族有关，后惊动了祖麟，是陆压出手后麒麟族才放过玄龟等人的。

　　“嗯，想起来，跟在陆压前辈后的那个小家伙，没想到物是人非，本祖又见到你了，你竟然还成了巫族的智者？”祖麟道。

　　“侥幸，侥幸。”玄龟感觉很麻烦，虽不知三族族长聚集为何，但大体可以猜到，定是来拜访道尊的，自己倒霉遇到了。

　　“恭喜三位前辈脱困而出，晚辈为三位前辈贺！”玄龟对祖麟、祖凤、祖龙道。

　　祖麟、祖凤、祖龙三人点了点头，因玄龟不简单，算是给了点面子。

　　就在这时。

　　只见乙木出来了。

　　“呵呵，见过三位，恭贺三位脱困，师尊请诸位进去。”

　　“呵呵，谢过乙木道友。”三祖道。

　　此后，三人不理会玄龟了，进入了逍遥岛。

　　玄龟松了口气后，把自己的拜帖也交了上去，接待的熊天见玄龟拜访九山后有点疑惑。

　　“道友和九山前辈认识？”

　　熊天很好奇，这九山的来历他一清二楚，被道尊抓来的，丢在南海化为九山很久，此后达到了道尊的要求给了点指点，九山没辜负道尊的栽培，不久前斩去了地魔，已是准圣的存在。

　　“认识，熊天道友应该对贫道也认识，当然，不是巫族玄龟，而是很久很久之前，你出手镇压过一位，镇压在九山前辈那十万年，可记得？”玄龟苦笑道。

　　往事不堪回首，曾几何时，自己就是被这熊天随手丢在了九山那，长久以来一直是巫族玄龟智者身份，倒是熊天都不记得自己的曾经了。

　　“你？你是，原来是‘玄龟’道友？”熊天终于想起来了。

　　很久很久前，造化岛主传音说一小辈需要镇压，原来就是这玄龟，真是很久很久的记忆了。

　　“哈哈，没想到当初的道友已经今非昔比，原来巫族的智者是道友‘你’？”熊天说的绕口，可唯独两人明白。

　　“呵呵，那次因祸得福，道尊镇压贫道后，让贫道明悟了此前的错误，也因九山前辈的考验和指点，有了此刻的玄龟，此前玄龟是巫族，现在自由了，定要拜访感谢九山前辈。”玄龟娓娓道来。

　　“善，道友稍等，我这就去和九山说，他一直没有朋友，一直潜心在太初界修炼，你能来拜访他，他定会很高兴的，哈哈……”

　　“有劳了。”

　　“无妨。道友稍等。”说完熊天进入了逍遥岛。

　　……

　　九山很诧异，有人拜访自己，自己竟然有人拜访。

　　直到他见到玄龟的一刻终于明白了，这不是此前自己有点好感的那小子吗？

　　那时候自己化做九山，这小子被道尊镇压，自己来看管他，期初对着小子看不顺眼，还折磨了他一番，后来明白这小子心眼不坏，就是一土鳖没见识，所以才敢冒犯道尊。

　　所以，后来指点了他一番，后来这小子就走了，此后杳无音讯。

　　本以为这么久了，早就死了，不成想来拜访自己了。

　　还是巫族的智者，一个叱咤洪荒的大人物，此前天地霸主的智者？

　　九山都疑惑，一个此前很没见识，很“土鳖”的存在，竟然混的这么好。

　　两人的见面真是充满了“惊奇”和“唏嘘”。

　　“你，你，你真是那小子？”

　　“哈哈，前辈如假包换，之前因身不由己，一直没拜访前辈，也没敢和前辈相认，如今自由了，自然来拜访一下。”玄龟道。

　　“这样啊，这样也好。”九山其实很呆板木讷的，论想法和计谋，十个九山都比不上玄龟。

　　玄龟之前被九山看成土鳖，是刚开始玄龟自大和张狂导致的。

　　但认清现实后的玄龟，可不是九山能比的，还不说玄龟无尽岁月的历练。

　　此后，玄龟把自己的境遇大体说了一下。

　　“这样好啊，量劫结束，你也算是挣脱束缚了，没想到你这么多年过得如此精彩。”九山感叹道。

　　“精彩也心累，这不想休息一下。”玄龟道。

　　“求道千万种路，这就是你的路，如今不是都实现了吗？这就是道。”九山的道心可是稳得很。

　　这么多年的潜修，早就弥补了之前的根基，甚至因此越发的坚定。

　　“的确，前辈说的是，没这些历练就没此刻的晚辈。”玄龟点了点头。

　　“好了，都乃准圣莫要叫前辈了，若是不嫌弃，称呼道友吧。”九山道。

　　“哈哈，恭敬不如从命了。”玄龟也不拿捏。

　　“嗯。”

　　……

　　此后两人又是一番交流。

　　“你打算今后隐居南海？”

　　“嗯，回我诞生之地，打算暂时隐居？”

　　“暂时？”九山一怔，“量劫结束，怎么暂时呢？恐怕长时间很安全吧？”

　　“道友须知，巫妖量劫结束而已，圣位还没决出呢？而三族又重新出世，人族将要崛起……等等众多事情，没这么简单的。本来我认为会平静很久一段时间，但刚看到祖龙、祖凤、祖麟三人的出山，恐怕平静不了多久了……”

　　玄龟此前也认为会平静一段时间的，起码人族三皇五帝，天庭的新主人都是定数，是道祖的定下的，应该出现不了太大的波澜。

　　不过，三族出世打破了他之前的决定，这么多势力出世了，新的天庭能平静的了，能掌控的了三界？

　　人族气运之主，教派争夺还能相互妥协？

　　三族的出现，这岂不是说有变故了。

　　综合以上，玄龟不乐观了。

　　……


第709章 太初的“道”！

　　却说三族族长。

　　解脱封印后，他们第一时间前来拜访太初。

　　不说别的，能此刻摆脱封印，离不开太初的帮助，加上太初有决定五位圣人的权利，他们自然不敢马虎。

　　且教派和巫妖以及人族的存在，三族再自大，也不敢说自己最强。

　　此刻不是他们之前的时代了，之前三族称霸，现在局面太复杂了。

　　复杂到，比之前艰难了十倍不止。

　　故而，能寻求的最大帮助和指点，只有太初这里。

　　……

　　“龙族祖龙、烛龙……拜见太初无量道尊！”

　　“麒麟族，祖麟、紫嬛……”

　　“凤族祖凤。始凰、凤舞……”

　　三族的全部高层二十四个准圣，加上始凰、烛龙、紫嬛、凤舞全部跪拜道。

　　“起来吧，本尊倒是恭喜你三族脱困而出。”

　　“道尊仁慈，我三族脱困离不开道尊的指点。”

　　“是啊，感谢道尊对麒麟族的庇护，我麒麟族劫难后，能得以保全，全赖道尊的庇护，我麒麟族上下感谢道尊恩赐。”

　　“我龙族……”

　　“我凤族……”

　　“好了，好了，本尊所作所为，也不是单纯的帮助你们，也乃本尊的道。”太初道。

　　“道尊仁慈，虽是如此，但恩赐就是恩赐，龙族举族感谢道尊的帮助，若无道尊帮助，两个卑鄙的族群恐怕会处处算计我龙族。”

　　“祖龙，不用阴阳怪气的抹黑我们，你龙族的卑劣行为还少了。”祖凤道。

　　“就是，若不是某人的野心，三族何至于打得几乎油枯灯尽。”祖麟道。

　　本就不对付的三族，可不会因为联合来拜见太初，就忘了仇恨。

　　虽说抹黑对方在太初这里的作用微乎其微，但微乎其微也是影响，能影响就是胜利。

　　“行了，你三族的仇恨和矛盾，无需在本尊这说。”太初不喜道。

　　太初明白，三族这是故意表现给自己看的，因此也不好苛责什么。

　　又道：“此次你三族所为何来？”

　　“这？”

　　祖龙三人沉默了，都不想说出自己的计划。

　　但祖龙就是祖龙，倒是果决点，他道：

　　“道尊，我龙族不像他们这样没骨气不敢说，我龙族是想顺应天道，有感人族神奇，因此想和人族气运相连，我龙族愿意和人族共进退，愿行云布雨，愿和人族意志结合，人族之精神亦是我龙族精神……”

　　祖龙所说的，就是成为人族图腾。

　　不仅庇护人族，和人族共进退，还进一步的成为人族的图腾，从而得到一些人族的气运，只能说龙族走的很巧妙。

　　“哦，倒是不错，人族不简单，很不简单，龙族这样决定会有意想不到的收获。”太初用人族“很不简单”来说明了一切。

　　听得祖龙明白自己走对了。

　　凤族和麒麟族一惊，两人也赶忙说出了计划，和龙族相似，与人族共进退，成为人族之图腾。

　　太初听后，对三族赞誉道：“这很不错，你三族若真这样做，会有大收获。”

　　三族这样做，很有把握成功，毕竟和人族没有仇恨，不像巫妖两族有仇恨。

　　这是天然的因素，巫妖想这样也行不通。

　　且三族和人族结合，还真会有大收获，双方都有收获，人族会凝聚：人人成龙，人人成凤，遇难呈祥的气运。

　　而三族借助人族图腾之气运，发展壮大自身。

　　“既然这样，既然你们决定了，去做就可，无需问本尊。”太初道。

　　“道尊？这个恐怕会分担人族的气运？”祖凤说出了他们此来的最主要的问题。

　　分人族气运，就是分女娲和老子的气运，一下得罪两个圣人，三族表示压力很大，尤其是女娲那里，是道尊的弟子，不好办啊。

　　三族不怕圣人，但彻底的成为敌人他们不想啊。

　　太初对这一点很明白，三族无非是想自己出面解决一下，但是，他们打得好主意，自己才不理会。

　　想要好处，还不想招惹敌人，哪有这种好事？

　　因此在祖凤说完，太初脸色变了一下。

　　祖龙见此急忙道：“道尊，我们明白收获就要付出，机缘也是磨练，我们从荒古走来，很明白这一点。只是，只是毕竟牵扯女娲圣人，而女娲圣人又是您，您的弟子，我们，我们惶恐！”

　　这么一解释太初脸色好多了。

　　三族是怕得罪了女娲，也顺带得罪了自己，这才是他们担忧的。

　　“这个无需担忧，这是你等的事，本尊不会理会的。”太初道。

　　“呼——”三族松了口气，这就好。

　　只是得罪了女娲圣人，没有得罪道尊，虽说明白道尊很公正，但三族活得久啊，他们知道，有时候道尊也会“不公正”的，这点要防一下。

　　“谢道尊。”三族道。

　　“嗯！”

　　解决了这件事，三族放下了一个难题，此后祖麟试探的问：“道尊，晚辈无礼了，敢问道尊，那圣人？”

　　他们很在意啊，这个太重要了。

　　听说有五个圣位，那么自己三人，是最有把握的三人才对。

　　“这个，有两个本尊决定，三个属于天道至高决定，不过……”

　　太初一顿，三人的心起伏不定。

　　“不过，你三人之前很聪明，和天道本源结合，这样的前提因素下，不出所料你三人必有圣人果位。”

　　“呼——”

　　祖龙三人松了口气。

　　所谓成也融合天道本源，败也融合本源。

　　融合本源的好处体现了，三族重新崛起，自己不死不灭。

　　但坏处也显现了，境界修为混元金仙巅峰后，似乎多了一层制约，制约他们难以突破，不管是境界还是修为。

　　几乎不可能突破了，这应该是天道本源的制约，不让他们轻松的打破，混元大罗金仙的壁垒。

　　这是三人难受的，虽有道果，但道果终究是天道道果，这样必定受天道或多或少的制约。

　　这说明感悟混元大罗金仙的路，短时间是走不通了，只能退而求其次，求鸿蒙紫气成为圣人。

　　只有这样才能施展圣人的能力。

　　何况此圣人非彼圣人，他们是感悟法则成圣，不是其他圣人的斩尸。

　　若再加上道果，他们比三清镇元子等要自由了很多，今后修为提升也快了很多。

　　因此三人觉得，只有得到鸿蒙紫气才能进步，否则空有不死不灭而已，和圣人对战，只有被镇压的份。

　　……

　　“谢过道尊指点。”三人兴奋道。

　　三族其他的高层也很高兴，这表示自己的老祖，是预定的圣人啊，有了圣人，就不怕了，也不会有灭族的危机了。

　　……

　　解开了两件心头大事后，三族在贡献了一些献礼后离开了。

　　万年后紫霄宫的商议，也有祖麟、祖凤、祖龙三人参与，知晓的只有太初和鸿钧，圣人们还不知晓。

　　三族走后，太初界暂时安静了下来。

　　太初此后探查了一下巫妖两族，发现两族走出低迷了，太初感觉不错。

　　回想一直以来的布局，唯独此次的变化最大。

　　之前的凶兽、皇朝、三族和道魔等量劫，太初没有改变多少，只是一直布局而已。

　　这和此前天道意识有关，无法合作啊。

　　但是道祖鸿钧合道后就不一样了，有了此次改天换地的变化。

　　原本的巫妖几乎灭绝，现在最高层的实力，保留了七成多。

　　底层生灵虽然没变，但底层生灵无关紧要，死了也非不好，只是去小世界重新来过罢了。

　　或许对这些生灵来说，很倒霉很惨，毕竟这一世死了，而下一世，不会记起这一世的记忆了，属于新的生灵了。

　　但对于太初这样的存在来说，只是这帮生灵解脱了洪荒的一步路后，又迈出了新的一步而已，无需感慨死伤无数，总归都是求道路上的一个阶段罢了。

　　太初的修为和地位，注定和一般生灵想的不同，死伤无数低层会感觉难受，而他这样的，只是感觉新的一步路。

　　说不定新的一世混的更好呢？

　　至于没了前世的记忆，重要吗？不重要。

　　毕竟，总有至高的存在，笑看一个又一个轮回，也总有存在，正经历一个又一个轮回。

　　回归主题。

　　巫妖这一次因自己的布局，幸运的太多了，保留了顶尖高层七层多，这是他们崛起的强大基础。

　　也是太初第一次，一次量劫改变这么多。

　　总之和鸿钧合作，比和此前意识存在的天道合作好多了。

　　之前的意识天道，只会不断地提醒太初别参与，最好袖手旁观。

　　那时候，太初也不想和天道对抗，所以只能看着历史几乎重演。

　　现在大不一样了。

　　“不妄本尊助力鸿钧合道，这样的合作才是最好的局面。”太初想到。

　　一念至此，太初道心随心而动，一种莫名的感悟油然而发，这是境界再一次有进步了。

　　太初的道，是无量道。

　　无量无处不在，混沌也存在，只是混沌中太玄妙难以感悟。

　　而洪荒不一样，有细化的呈现。

　　洪荒所有生灵，所有的万物，以及演变和进化，就是太初感悟的来源。

　　也是太初这样的修为，还不间断参与洪荒布局、演变的原因。

　　因为研究万物的变化，就是太初进步的路，也是道心所向的金光大道。

　　否则这样的修为，待在洪荒干嘛？都不如去混沌中闭关。

　　若是按照级别划分，洪荒就是天道级别的高手。

　　太初感悟研究洪荒，就是感悟研究天道境界，在混沌中，可没有这样的高手，让他仔细的研究感悟。

　　而且随着洪荒不断的衍变下去，太初还能继续的感悟和研究。

　　太初之所以这样帮助洪荒，不就是这个因素吗？

　　守护、壮大洪荒，就是成全自己的路，洪荒品级越高，太初能感悟学习的越多。

　　至于太初何时离开洪荒，可能要等洪荒对他无用的时候，等太初境界超越洪荒的时候。

　　但是，照洪荒的衍变速度，太初想超越洪荒太难了。

　　未来无尽岁月没超越洪荒前，依然需要布局、研究和感悟。

　　……


第710章 圣人的压力

　　“咚咚咚——”

　　这天，洪荒响起九声钟声。

　　原来万年时间到了，道祖召集诸圣。

　　只见西方准提接引、东海的通天教主、昆仑山的元始天尊、首阳山的老子、五庄观的镇元子、以及娲皇天的女娲。

　　七个圣人瞬间消失在道场，向着紫霄宫而去。

　　此外，血海的烛九阴、天庭的帝俊和东皇太一，包括自化轮回后一直不出世的平心娘娘都去了。

　　当然，南方的不死火山，始凰和凤祖以及凤舞，东海的祖龙和烛龙、麒麟族的祖麟，以及紫嬛，一样向着天外天而去。

　　天外天紫霄宫！

　　最先到来的是巫妖两方，平心的出现让帝俊和太一很诧异，没想到平心娘娘也被招来了，看来这次的商议比自己想的要大。

　　对巫族，帝俊和东皇太一自然是恨之不死，但对于平心他是敬佩的，不敬佩也不行，平心坐镇冥界，圣人都要给她面子，不得不说，巫族这一步走的太好了。

　　不一会，七位圣人来了。

　　七人来后脸不是脸嘴不是嘴的，其中掺杂各种仇恨。

　　原来这万年，圣人为了抢地盘凝聚气运，虽没有大打出手，但矛盾已经埋下很多了。

　　准提看着通天就来气，所有教派中，西方教和截教门人最多，自然争斗的地方也就多。

　　这万年来，西方教门下和截教门下，可是好几次大打出手啊。

　　故而趁着机会，准提道：“通天道友端是贪婪，近来我西方教弟子数次受到道友门下阻拦，不知道友是何意？欺负我西方无人乎？”

　　通天却是揶揄一笑，道：“自己门下不争气而已，说这些无用，你门下自己打过来就是，哼，再说了我东方大地，你西方弟子何故频频出没？”

　　“道友此言差矣，莫要总拿着东西方来说事，都是道祖门下，都是洪荒生灵，何必这般清晰的划分？”接引不高兴了。

　　“哦！”通天道：“那么你们的意思是，我截教门下可去西方传教了？”

　　通天就反感接引，准提还好说，虽“不地道”，但什么是都显得“光明正大”，起码不像接引，看似得道高人不出面，但通天不信，西方教所有的坏事都是准提做的。

　　这接引倒是平白赚了好名声，什么事都有准提背锅，所以他看不起接引。

　　当然，还有所谓的接引说的莫要东西之分？

　　这点通天很鄙视，有能耐你叫我截教门下去西方传教啊，自己把西方看看的死死的，结果还打东方的注意，真是卑鄙。

　　“你？”准提一怒，通天的话叫他很郁闷。

　　谁不知道西方教和西方气运相连，这要是被人去传教了，不是自毁根基吗？

　　所以，西方绝对不能出现别的教派，只能是西方教掌控下。

　　“怎么？承认自己不要面皮了，只要你们愿意我截教门下去西方传教，那你们今后来东方，我截教门下绝不阻拦。”通天步步紧逼道。

　　这就尴尬了，说的西方两人一阵郁闷。

　　老子、元始镇元子等，却沉默不语，看着两方争吵，他们觉得争吵算什么，有能耐你们做过一场啊！

　　尤其是镇元子，他最讨厌西方教，无关好坏，只是因道不同。

　　且西方教和自己灵教接壤，和通天那点争夺算什么，自己才是受到压力最大的。

　　被通天逼的难受的准提，见老子镇元子他们看热闹的样子，顿时想到了祸水东引，“我西方教范围内，都是虔诚的西方教教徒，通天道友去传教也无用。”

　　旋即话音一转道：“当然，整个西方大得很，道友完全可以去西方，西方教之外的地方传教的。”

　　说完瞄了一眼镇元子。

　　而通天不傻，自己和镇元子的灵教暂时无冲突，自己闲的去招惹镇元子？这准提当自己傻不成，想祸水东引，自己岂会遂了他的愿。

　　“不劳烦你准提操心，除了西方教的地域，我截教对其他西方地域无兴趣，贫道有感准提接引两位道友的大毅力，倒是很想学两位，大毅力去弥补贫瘠的洪荒西方。”通天道。

　　镇元子瞬间明白了，准提的挑拨他不在意，但通天的示好他需要接下啊。

　　“哈哈，通天道友果然同辈中人，贫道一样感叹西方教两位道友的毅力，也想度化弥补贫瘠的西方，看来要和通天道友亲近亲近。”镇元子笑道。

　　“哈哈，好说好说。”通天对镇元子的回应笑道。

　　“你们？”准提郁闷了，没想到这两人竟然这么虚伪，不是两人都很高傲嘛？怎么这般无耻了，竟然想联合。

　　于是准提明白了，自己刚才的挑拨离间用错了，把两人推到一起了，坏事了。

　　希望这两人是说说而已，不是今后真的这样做。

　　故而接引对准提使了个眼色后，两人不说话了，生怕继续说下去，真把镇元子和通天撮合到一起了。

　　但是准提开始考虑了，看来门下也要多赐予点灵宝了，严格来说，自己西方教门下的高手不比截教差，就是因为西方穷，手下的灵宝少，比不过财大气粗的通天，所以几次争夺总是失败。

　　看来今后自己要出点血了，也把西方教门下武装一下。

　　……

　　“多余”的巫妖两族，算是看明白了。

　　这圣人本以为高高在上的，原来为了利益也会不要脸的扯皮啊，还以为圣人不会这样做，只负责镇压教派的根基呢？

　　看来自己想错了，为了利益圣人也和自己一样的。

　　当然，巫妖也发现了不同之处，这不同之处就是，圣人的算计很无聊。

　　为什么这么说呢？

　　因为圣人不死不灭啊，既然不死不灭就代表谁都杀不了谁，谁也彻底灭不了谁，只能无休止的这样算计下去。

　　这就是自己和圣人的不同之处，自己的族群此前是霸主，但霸主不代表不死不灭，到了关键时刻，也有身死道消的局面。

　　圣人的算计和自己此前的算计，很不一样的。

　　若是自己成了圣人，兴许，兴许，说句骄傲的话，圣人难以算计的过自己。

　　因为自己是长期生死线上走来的，还是带领这么大的势力历练来的。

　　圣人那种死不了只能处处算计的方式，有点上不了台面，算计的深度有点低。

　　这是烛九阴和帝俊的想法。

　　而且他们认为，圣人走的很顺利，天之骄子的就成圣了，哪经历过自己这种，无尽岁月不敢一丝马虎的专注和算计。

　　说句不开玩笑的话，他们除了实力强过自己外，其他的真比不上自己。

　　自己要是成圣了，圣人会的自己都会，圣人不会的自己也会，真的可以吊打圣人的。

　　烛九阴和帝俊不知道是……

　　这也是诸位圣人对他们担忧的地方。

　　此前，太初说了还有五人成圣后，圣人们就在时刻在提防着，看似圣人不在意的原因有两个。

　　一是：太初和鸿钧决定的，不同意都不行，管不了啊，要是管得了，他们绝对会制止太初和鸿钧，别出现什么圣人了，有我们就够了。

　　而第二个原因是，他们一直在推演有可能成圣的存在，烛九阴和帝俊最是有希望，可是这两人在他们的推演中必死的。没想到没死，这就难受了，此前圣人为何要打杀两人，这就是最大的原因。

　　但巫妖立誓不死后，圣人就担忧了。

　　谁成圣都好说，唯独烛九阴和帝俊太离谱，这两人掌控两个大势力无数年，这要是成圣了，恐怕自己真算计不过两人啊。

　　因此，出现了此时的局面。

　　烛九阴和帝俊害怕圣人的势力，但自信自己的算计强。

　　而圣人害怕烛九阴和帝俊成圣，怕这两人成圣了，自己难受。

　　相互忌惮，相互敌对，就是此时的局面。

　　……

　　就在各大圣人、巫妖各自心怀鬼胎的时候。

　　忽然，紫霄宫进来了一帮人，为首的三人，让在座的一阵惊讶。

　　“见过祖龙、祖凤、祖麟三位道友。恭喜三位道友脱困而出。”昊天对为首的三祖道。

　　他昊天虽是道祖童子，圣人们看不起，但他是不折不扣的老家伙啊，自然认识祖麟、祖凤、祖龙三人。

　　“哈哈，谢过昊天道友，无尽岁月不见，道友风采依旧啊。”祖龙道。

　　“见笑了，诸位请。”昊天道。

　　众圣巫妖彻底震撼了。

　　原来，原来真是这三位。

　　上古的霸主存在，自己等尚未出世的时候，就已被天道镇压的存在。

　　不开玩笑的说，自己等人只是小辈而已，和这三位比起来自己等除了侥幸成了圣人，别的还真比不过。

　　“哈哈，见过诸位道友。”祖龙对诸圣和巫妖两族道。

　　“见过诸位道友！”

　　“见过……”

　　祖龙、祖凤、祖麟三人，对诸圣和巫妖帝俊、烛九阴等招呼道。

　　瞬间稳住了心神的众圣虽说很惊讶，但稳住了，感受三人的强悍，很接近圣人，但也差得远，圣人之下都是蝼蚁，他们三人哪怕接近圣人也是蝼蚁。

　　故而老子说话了：“大胆，你等虽是太古霸主，一方老祖，但洪荒实力为尊，缘何不尊称我等圣人？”

　　“老子道友此言有理。”镇元子立马支持。

　　“老子道友所言有理。”

　　“老子……”

　　刚才还矛盾重重的诸圣，瞬间统一战线了。

　　“哈哈……”

　　祖凤笑了：“我三人不死不灭，与洪荒长存，元神融合与天道，怎么不能称呼你等道友？”

　　“祖凤所言有理。”祖龙祖麟力挺道。

　　这就是利益，三人虽血海深仇，但不代表三人不能合作，就如帝俊和烛九阴，不也暂时和平相处吗。

　　此刻，圣人对三人质疑的时刻，三人不傻，自然统一战线放下仇恨了。

　　诸圣却是一惊，这还是第一次知晓，三人不死不灭。

　　之前只以为是被镇压了，没想到竟然还不死不灭了。

　　再加上这三人的修为，这岂不是说，这三人只要有鸿蒙紫气，绝对会立马成圣啊。

　　而且成圣后，这种混元金仙圆满的境界衬托下，直接是超越自己的。

　　这比帝俊和烛九阴的威胁大了太多了。

　　诸圣凌乱了，本以为无敌了，没想到还这么多威胁，怎么会这样？

　　“嗯，果然元神与天道本源结合不死不灭，这样一来称呼道友不为过。”狡猾的镇元子，在其他圣人还在犹豫的时候，他立马改口了。

　　因为事情麻烦大了，又出来三个老怪物，刚才自己等圣人还在斗得不亦乐乎呢，没想到出现大威胁了。

　　所以，镇元子立马换了线路，这三人不死不灭，那就暂时别结下仇恨了，这样对自己有好处。

　　“嗯，可称呼道友。”女娲也聪明，跟着师兄立马变换了阵营。

　　“善！”后土也道。

　　三清和西方的两人有点尴尬了，既然这样就不理会了吧。

　　算是承认了三人的地位，只有圣人最明白不死不灭的难缠了。

　　“哈哈，谢过镇元子道友女娲道友，不愧是道尊高徒，道尊此前对我龙族多有照顾，甚至本祖有今日的成就，也离不开道尊的恩赐，我龙族对道尊也是尊敬有加……”祖龙哈哈一笑，瞬间开始和镇元子以及女娲交谈起来了，这就是祖龙的聪明，赶忙和镇元子建立关系。

　　果不其然，祖麟和祖凤，也开始纷纷叙说自己和太初的关系，太初数次帮助他们族群，没太初就没他们……

　　总之，像是获奖感言一样，三祖一阵感叹，本来想说个几万字的，不过一帮叫读者大佬的超然存在不喜欢，所以忍住了。


第711章 无极圣人

　　众圣很感慨。

　　他们看来，无比就久远强悍的存在。

　　竟在这般对太初尊敬有加。

　　此前知道太初开天辟地时就威压洪荒，但听说和亲自听到的感受不一样的。

　　“见过平心道友，道友大毅力大智慧……”祖凤又对平心开始热络了，平心太重要了，整个洪荒“最看不起她的”只有圣人。

　　可能这几位圣人因无敌，所以目空一切吧。

　　但祖凤等却老谋深算，狡猾的很，知道谁对他们重要。

　　除了镇元子和女娲，这里对自己族群最重要的，就是这平心了，虽不能瞬间建立亲切的关系，但绝不能成为敌人。

　　祖龙和祖麟也是这样，对镇元子和女娲一番交流后，没架子的和平心一阵交流。

　　瞬间圣人感觉到了巨大的压力，这三人要是成圣，似乎自己不行啊，比不了啊。

　　诸圣等人都有缺陷，做不到三人这样随心。

　　【难道这就是道果圆满的好处，这道果怎么越接触，越发现很重要呢？】诸圣想到。

　　此前太初祭炼的至宝，就比诸圣祭炼的强大，那是诸圣第一次发现道果的好处。

　　这是第二次，因不圆满都有缺陷。

　　成圣后缺陷放大，成了最明显的性格缺陷。

　　高傲的高傲，张狂的张狂，无为的清心寡欲、因果不圆满的睚眦必报……等等。

　　都有缺陷，而三祖不一样，他们因道果圆满，得见真我，所以思想和性格，要超越诸圣。

　　总而言之，诸圣感到压力来了。

　　果然，祖龙三人对平心一番交流后，甚至和烛九阴帝俊都亲切交流了一下。

　　“哈哈，本尊很敬佩两位道友，我等都没做到两位这般，带着功德走过量劫，两位之能力本祖敬佩。”祖麟对烛九阴和帝俊道。

　　帝俊和烛九阴也感觉麻烦了，今后的敌人怎么都这么离谱。

　　而祖麟又道：“帝俊道友，此前借助妖族气运，此后我族的确做得不对，不过，都是为了族群和求道，道友应该能明白？我两族化干戈为玉帛怎么样？”

　　祖麟这是亲自化解，此前三族背叛的仇恨了，甚至堂堂太古霸主主动化解，这需要怎样稳固的道心来支撑啊。

　　当然，祖麟也存在考验的行为，帝俊若同意，他会把帝俊当成等同的对手。

　　若帝俊傻乎乎的不同意，那么？

　　祖麟会把帝俊从对手中划去，这样不会隐忍没智慧的妖皇，自己看不上眼。

　　“呵呵，既然祖麟道友这般说，那就过去了，毕竟麒麟族也对我妖族有过帮助。”帝俊道。

　　果然，这么说完后，祖麟深深的看了帝俊一眼，心道：这是一个大敌啊，自己倒是宁愿这帝俊傻乎乎的不答应，这样一来，对付一个“弱智”，要比这点仇恨好多了。

　　“好，很好，道友大度，哈哈……”祖麟看似豪放的一笑，却把帝俊当成等同的敌人了。

　　此后，祖龙和祖凤一样，对帝俊化解了此前的“矛盾”。

　　当然，彼此都明白并非真的化解矛盾，只是一时的不相互厮杀而已。

　　只要有一击必杀的机会，不管是三祖和帝俊，都不会放过彼此。

　　祖麟三人一番交流下来后，予独对三清和西方的几位没“亲自”交流。

　　这叫几位圣人很不高兴。

　　感觉三祖过分了，帝俊烛九阴这等蝼蚁，你都亲自交谈了，竟然和我这等圣人不冷不淡？

　　但是，他们被迫思考了，思考为何三祖这样做？

　　结果得出了结论，三祖要是挨着都交流了，等于一个都没亲热交流。

　　只有这样，亲自交流一帮，不理会一帮，才能让亲自交流的一帮，感到三祖是重视，感觉三祖是真诚的，而不是和稀泥。

　　那么，亲自交流的镇元子女娲、帝俊、烛九阴等，必然更在乎这份交流。

　　三清和西方的两位瞬间明白了。

　　不得不说，忽然出现了这么多威胁，他们被迫开始思考的更多了。

　　要是放在此前，不用思考，等着成为敌人吧，圣人的威严不能挑衅。

　　而现在，不能这样了，要思考了。

　　可以说，三祖的出现，催生了三清和西方五圣需要深度思考了。

　　……

　　因此，三清和西方的两人，闭目不语，听着三祖和镇元子等人的交谈。

　　“师尊也对我说过，三位道友的壮举，三位脱困而出可喜可贺。”镇元子道。

　　三祖和帝俊交流完后，又开始和镇元子联络了。

　　“哈哈，多亏了道尊的帮助，我等能脱困，是道尊的恩赐。”祖凤道。

　　三人的确真的感谢太初，太初此前就帮祖龙和祖凤各自解决了一个麻烦，还招揽了三族的人手赚取功德。

　　而麒麟族大本营就在南海，祖麟也感谢太初在自己被镇压后的照顾。

　　而另一边……

　　“娘娘创造人族，凤舞对娘娘钦佩有加，受凤舞一拜。”凤舞也不闲着，和女娲联络了起来，哪还有族长的骄傲，直接拜见女娲了。

　　当然，凤族族长在祖凤出来后，就交出去了，现在不是族长了，又成凤族大公主了。

　　女娲没想到这凤舞这么热情，看上去还是真的敬佩，不是那种虚的。

　　女娲想不到这凤舞是人族的灵魂的。

　　“娘娘之坐骑是我凤凰一族……能得到娘娘的青睐，是金宁的福气……”

　　凤舞夸夸而谈……

　　这一幕，看的圣人傻眼。

　　三祖这样，他们的后人也这样，真是压力好大啊。

　　转眼看看平心娘娘哪里……

　　“平心娘娘大仁慈大智慧……”麒麟族的紫嬛，早就在那恭维了。

　　饶是平心心如古井，也被说的不好意思了，甚至邀请紫嬛去做客。

　　圣人见此？

　　“麻烦大了！”三清等感叹道。

　　幸好！

　　只见一道道韵波动，一阵威压扫过。

　　“咦，都认识了？”只见来人笑道。

　　“吾等拜见道尊（师尊）。”

　　来人正是太初，太初来了。

　　“嗯，起来吧。”太初对众人挥了挥手。

　　旋即太初对昊天道：“你家老爷呢，还不来，都到了。”

　　昊天瑶池一怔：“……”

　　昊天瑶池愣了，心道：我们怎会知道，老爷不出现，我们不敢招呼啊！

　　就在这时！

　　“见过太初道友。”

　　“哗——”

　　只见鸿钧出现了，似乎就在等太初一样。

　　众人对鸿钧又是一阵拜见。

　　到齐了，众人的交流也停止了。

　　只是这座次，出现了匪夷所思的一幕。

　　鸿钧和太初不分伯仲，高高在上。

　　比他们低半层的地方，忽然出现了一座位。

　　这叫众圣很惊讶，这是谁的座位。

　　就在他们疑惑的时候，只听鸿钧道：“平心，你乃冥界之主，虽天道掌管天地冥三界。然，你身化轮回，身合冥界，理应有此座位，且坐下吧。”

　　众圣震惊了，难道有自己等人不知道的事情？

　　此前只以为后土无私奉献，侥幸的有了圣人的实力，难道这还不是平心的厉害之处。

　　“善，鸿钧道友此言有理，你身化轮回，功德无量，身合冥界其实与‘天道’齐平；本尊与鸿钧道友高你半头，乃是鸿钧道友代表至高规则，而本尊亦是如此。”

　　太初的解释，瞬间化解了众圣的疑惑，也让众圣一阵惊讶。

　　怪不得鸿钧道祖也是圣人，为何比自己强这么多，原来道祖代表的“天道”是广义上的，其实主要的是代表至高规则。

　　而道尊之所以强大，虽道尊没说自己代表什么，但毋庸置疑，也是一种和至高齐平的。

　　“老师，何为至高？”老子忍不住了。

　　问完，鸿钧和太初一笑，天地圆满，该对他们说一些秘密了。

　　“至高有五，圆满洪荒天道为命运至高，此前尚未圆满，吾代表天道，此刻洪荒小圆满，吾代表命运至高。”

　　又道：“洪荒之一切命运因果，皆为命运至高下，混沌之所有事物，也乃命运至高下；不过，命运至高不可丈量、浩瀚如海，吾只能代表其毫末一丝。”

　　众圣倒吸有口冷气。

　　原来圆满的天道也进化了，之前是天道，也是命运至高的一丝。

　　但此刻是“一丝”变成“一成”了。

　　还是命运至高的分支，但是意义不一样了。

　　“那吾等怎样称呼？”通天问了。

　　难道今后不叫天道在上了，改叫命运在上了。

　　“天道就是命运，命运不是天道。天道依然是天道，还当不起命运至高的称呼。敢称命运在上时，需洪荒大圆满时，此刻只是刚刚小圆满而已，你等仍然称呼天道就可。”鸿钧道。

　　说完，众人点了点头。

　　只是疑惑了，这至高到底多强。

　　此刻的洪荒天道这么强大了，竟然只是一成的小圆满，那完整的命运至高，难道就是大道？

　　“老师，至高有五，为何？”接引道。

　　“一曰：创世、二曰：命运、三曰：无量、四曰：混沌、五曰：灭世。五大至高无高低之分，为整个混沌洪荒一切的根基。”

　　鸿钧说完，众人第一想到的是无量道尊？

　　难道这就是道尊强大的原因，道尊就是代表无量至高？

　　他们觉得八九不离十了，但是没一个敢找太初询问。

　　老子又问：“老师，大道可是五大至高？”

　　“大道是综合，其下为五。”鸿钧道。

　　意思是，大道是道的综合，其下就是五个至高，五个至高的顶点就是大道。

　　众人心道：果然。

　　原来五个至高，就是大道下的五个分支，也可以说五个组成了大道。

　　众人明白了……

　　这时，太初道：“因洪荒圆满，故而有大变化，圣人之位将会多出其五。然圣人也有境界实力之高低，今后之洪荒会有天、地、冥三尊无极圣人，而平心，就是今后冥界之无极圣人。故；平心只在鸿钧道友与吾之下。”

　　“哗——”

　　众人直接惶恐了，平心都颤抖了。

　　先是多出五个圣人，这个他们有准备，也不算惊讶，但还有三个无极圣人这就可怕了。

　　什么是无极圣人他们太清楚了，圣人对等的是混元大罗金仙，而无极圣人对应的，是混元无极金仙啊。

　　这是比圣人高一个层次的存在啊。

　　可恨的是，自己竟然不是无极圣人的拥有者，这平心竟然比自己等要高贵了。

　　“师尊，另外两个无极圣人可是我们中决出。”镇元子都激动了，谁不激动。

　　所以直接忍不住问了，所谓的“我们中”，表达的就是此刻的七个圣人。

　　“不然，或许是你们，或许另有其人，一切都有命运的抉择。”太初无情的打破了他们的幻想。

　　告诉了他们，可能是你们，但也可能是别人。

　　你们和其他生灵，都在一个起跑线上，圣人不圣人的用处不大，全看今后的演化过程中，谁的机缘更大。

　　“师尊（老师）。”众圣开始不满意了，像是会哭的孩子，不管是镇元子女娲还是三清等，都开始央求太初和鸿钧了。

　　“好了！”太初一声大喝。

　　“无极圣人非本尊与鸿钧道友此时能决定，你等也莫要这般请求，无用！倒不如好好修炼积累感悟，等待机缘的来临，抓住机缘。”

　　太初的话，表示了不可商量。

　　众圣郁闷了，高高在上惯了，忽然道尊和道祖说，会有比你们还要厉害的三人会出现，他们傻眼了。

　　见此，鸿钧道：“故而，平心当坐此位。”

　　鸿钧的话等于没说一样，绕了一大圈，给了他们惊吓和失落，就是没给他们惊喜。

　　似乎绕了一圈，只是阐述了为何平心能比他们高一头。

　　平心却是心安理得的坐下了。

　　烛九阴也激动了，妹子太厉害了，定下了一位三尊无极圣人啊，真是造化弄人啊。

　　果然如此前道尊说的，天道是公平的，三清看似福源深厚，但比起自己的后土妹子，他们差远了。

　　而自己巫族，此前比三清多了无尽的磨难，现在平衡之好运来了。

　　有妹子这无极圣人，自己此前巫族受的罪都不是事啊。

　　当然，还有一个失落后，开始平静下来了，此人是镇元子。

　　他忽然想到了数次太初对他说的，大地之道才是自己的根本，只要自己潜心感悟，会有天大的机缘，会有超出自己想想的机缘。

　　结合刚才太初说的，天、地、冥三尊无极圣人，镇元子开始想多了。

　　……


第712章 天庭之主，三个机缘

　　“此次召集你等，是为了巫妖量劫结束，巫妖有大贡献，然巫妖两族，气运之龙已经溃散，天地之主需重新选择，且妖族已经不适合统治天庭……”

　　鸿钧没理会圣人的失落，说出了此次召集他们的主要原因。

　　众圣，以及巫妖两族，开始打起精神了，无极圣人很遥远，接下来的事情才是主要的。

　　“敢问道祖，我妖族虽此前有因果罪孽，后幡然醒悟大贡献而得大功德，不知道祖让我妖族去何处？”帝俊问道。

　　这是他最关注的，妖族何去何从，是他此刻最想知道的。

　　放眼洪荒，几乎没有妖族高层的立足之地了，洪荒大地有圣人教派，四海有龙族看着，妖族高层该何去何从呢？

　　“道友觉得呢？”鸿钧问太初道。

　　此前，一直是太初布局，鸿钧觉得，太初必定早就给妖族找到去处了。

　　“嗯。”太初点了点头道：

　　“妖族可去海外岛屿，也就是此前本尊转化的仙岛，那里灵气浓郁，且已经繁衍了无数生灵。只是，海外仙岛生灵根脚虽不错，却因长久安稳，几乎无威胁，导致生灵自大，无威胁感，也无洪荒这般上进心；妖族可去海外仙岛，一是妖族身有大功德不可怠慢，二是督促海外仙岛的生灵，第三，那些海外生灵也乃天生地养，与妖族相似，帝俊和太一可去继续教化他们。”

　　“这？”众圣诧异了。

　　这是天大的好事啊，怎么一点都不像妖族要没落了，而是在新的地方重新崛起了？

　　难道，道尊真的这么无私，转化的仙岛就这样给妖族了？

　　道尊这么作为了什么？

　　不过，帝俊可不管这些，直接给太初跪下了，这！恩同再造啊！

　　“帝俊（东皇太一）谢过道尊，谢道尊！”两人激动道。

　　当然，只有太初明白自己这样做的原因。

　　一是：自己此前属于粗糙的放养管理，导致近百仙岛的生灵的确没有压力，此刻修为最高的才大罗金仙而已。

　　而且，由于各大岛屿不相连，有无尽黑暗海分隔，而无尽海，没有准圣的修为不敢进入。

　　这导致，每个岛上的大罗都是一方土皇帝，每个岛上有四五个，近百仙岛就四五百个。

　　且每个岛上，近来也不安静了，各大罗金仙，不是想着怎样潜心修炼，而是开始争斗了。

　　这让太初不喜了，不给他们压力不行啊，正好妖族有管理的经验，去统合这些高手也好，顺便叫他们明白人外有人，大罗只是开始，莫要张狂。

　　第二：因为太初明白此后的走向，今后这些仙岛会融合进未来的仙界。

　　这时不去教育一下近百仙岛的生灵，等融合进今后的仙界时，这帮家伙会被洪荒的教派和高手生吞活剥了。

　　毕竟小白和一个老奸巨猾的不能比，不管是任何方面，神通、修为、境界、道心等等。

　　正好叫帝俊去收拾一下这帮家伙，太初没有时间去管理这些。

　　且管理了无用啊，早晚被整合进未来仙界。

　　故此太初不管了，只等着拿仙岛和今后的天道换好处就行。

　　但是，太初觉得，既然创造了这些仙岛，不能放任不管，不能看他们自生自灭，这不符合太初的道心。

　　既然创造了他们，就给他们活下去的权利，而这活下去的权利就是妖族去整顿他们。

　　虽说开始对他们不公平，但总好的过今后融合进仙界时，这帮生灵被残酷的洪荒化为灰灰。

　　综合两大因素，太初看似给了妖族很大的好处，但这是互利的。

　　妖族有了生存的空间，太初解决了麻烦，也随了自己道心。

　　甚至在太初看来，这些仙岛的生灵就是自己的孩子，现在孩子“迷惘”了，应当教育一下。

　　……

　　几大圣人很郁闷，镇元子最郁闷，心想：师尊啊，您到底是谁的师尊，这么好的条件您竟然不给弟子，而是给了妖族。

　　圣人也郁闷，这么多仙岛，听说每个都很大，加起来不亚于一方大陆，这是自己梦寐以求的地方，就这样给妖族了，真是不公平啊。

　　总之圣人包括镇元子都误会了。

　　太初可不会对他们解释，也无法解释，总不能说这些仙岛早晚会消失的，你们去了也没用？

　　何况，这是自己转换的仙岛，自己想怎么安排就怎么安排，圣人也不好使。

　　洪荒总归要平衡的，圣人和三族都有地盘，巫族有冥界和血海，就妖族可怜。

　　要是不叫妖族平衡起来，今后妖族怎么和他们争夺？

　　妖族今后很重要，要是妖族拖了后腿，就等于拖了洪荒演化的后腿，而拖了洪荒演化的后腿，就是阻挡了太初感悟研究洪荒的路，也就是阻碍了太初的道。

　　可想而知，太初岂会没算计。

　　……

　　算是尘埃落定了，妖族满意了，此前帝俊带着忐忑而来，不知道妖族何去何从，现在安心了。

　　既然这样，帝俊和东皇太一变了，开始笑呵呵的看接下来的讨论。

　　“天庭当由谁掌管？”鸿钧问？

　　“老师，天庭至关重要，吾为老师门下首席大弟子，吾觉得，天庭当有弟子掌管。”老子直接道。

　　“大兄此言不妥，大兄有人族气运，为人教教主，已经领先我等，岂可再掌控天庭，这般不平衡，也不公。”元始天尊也不保留了。

　　什么三兄弟，现在可不是三兄弟讲情义的时候，自己可是背负很大因果的。

　　故而，元始直接反驳了老子。

　　还顺带，语气很重的说了“大兄有人族气运”，这是给老子和女娲添堵，提示女娲这老子和你有仇的，你可看住了。

　　老子饶是无为，也被元始这句话弄得难受了，三兄弟自分开后，真的越走越远了。

　　之前他老子腿被打折了，元始和通天还想给他报仇呢？

　　现在？通天和元始会埋怨，这女娲真是的，怎么不两条腿都打折呢？

　　甚至，这还不算完，元始又说了：“我阐教门下弟子众多，且各个都是得道之辈，品行和道心尚佳，这天庭合该我阐教掌管。”

　　元始说完，先不说老子，剩余的圣人也怒了。

　　感情，老子不行，就你阐教行了，我们直接被忽略了，当我们不存在是吗？

　　“二哥此言差矣，要说门下人数，还是我截教门下多，且各个道心尚佳，都是道德品行不错的人选，尤其是吾那大弟子多宝，可掌管天庭，加上我截教门下相助，定能很好的掌控……”通天在这里侃侃而谈。

　　气的元始和老子不轻。

　　准提表示：别吹了，我听不下去了，所以直接打断了通天。

　　“通天道友此言差矣，谁不知你门下参差不齐，多是冥顽不明的披毛戴甲之辈，这和妖族继续统治天庭有什么不同？所以，道友此言不妥，而且道友门下弟子的品格？呵呵……”

　　准提轻蔑一笑：“据传，道友门下两个宵小之徒，竟敢打道尊三代弟子的注意，这个道友不会否认吧？”

　　“你？”通天越看准提越难受，这该死的东西，怎么总是和自己作对？还揭开自己的伤疤，当着道尊的面，说自己的弟子打他徒孙的注意。

　　“所以，门下众多，且道心和品格都尚佳的是我西方教，我西方教合该掌控天庭，且我西方贫瘠，正好弥补。”准提说的兴奋了，甚至旋即把镇元子拉下了水。

　　又道：“西方更有镇远子道兄的灵教，这样更加的贫瘠和狭小了，只要我西方教入主天庭，镇元子道友的地域，我西方教敬而远之，绝不窥视，镇元子道友你觉得呢？”

　　“这个？”镇元子都有点心动了。

　　灵教因自己成圣的誓言导致，除了灵之存在外，其他的生灵难以给自己提供气运。

　　而灵之存在，自己的地盘的确够了，只要西方教不窥视自己的地盘，无需立马扩大，准提这个保证很不错。

　　天庭虽好，但自己可是有师尊赐予的天书，据师尊说，这是今后天庭很重要的至宝。

　　别人不知道，自己很清楚。

　　倒不如答应了准提，此后自己再拿出天书谋划天庭，那时候也不怕准提接引翻脸，自己打死不承认早有谋划天庭之心就行。

　　想到此，镇元子心动了。

　　而其他圣人不高兴了，这绝不行的。

　　“不可，此举不可。”

　　“准提休要贪婪！”

　　“不行！觉不行！”

　　“西方教何德何能！”

　　“……”

　　圣人开始争起来了，脸红脖子粗的，看样子，若非此地乃鸿钧的紫霄宫，都要打起来了。

　　而鸿钧对太初一声传音道：“道友，可以了。”

　　太初点了点头。

　　旋即只见鸿钧脸色变了，顿时威压如天威，瞬间让争吵的圣人冷静了，道祖生气了。

　　“吵吵闹闹，成何体统。”鸿钧道。

　　“老师恕罪，弟子错了。”

　　“道祖恕罪，吾等错了！”

　　“……”

　　众圣开始假惺惺的忏悔了。

　　“哼，既然你等商议不出，且不论哪个教派入主天庭，你等都不满，不如这样。”

　　只见鸿钧这般说后，圣人立马脸色垮了，暗道：坏了，没自己的份了。

　　果然。

　　只见鸿钧道：“昊天瑶池！”

　　“唰——”众圣包括巫、妖、三族都有点蒙。

　　昊天和瑶池也愣了，这是干嘛。

　　“老爷！”两人恭恭敬敬的道。

　　“你二人跟随吾很久了，你二人也乃根脚不俗之辈，这般，今后这天庭之主，你二人掌管吧。”

　　“哗——”

　　圣人傻眼了，三族、巫、妖也傻眼了。

　　但三族和巫妖瞬间一阵冷汗，聪明的他们，瞬间从羡慕变换了脸色，看向昊天两人有点悲哀了。

　　这毋庸置疑的，圣人为了天庭，争的脸红脖子粗的，你们两个小家伙竟然成了天庭之主，这岂不是让诸圣不痛快吗？

　　哪怕有道祖为靠山，但这靠山不可能时刻出面的，还是靠你们俩的，但是你们俩岂能玩的过圣人？

　　所以三族和巫妖有点同情两人了。

　　圣人们，果如三族巫妖预计的，看昊天和瑶池的面色不对了。

　　而昊天和瑶池激动了，别不没想，他们就想到了有老爷亲自点名，谁敢不给自己面子，而且……

　　当两人继续徜徉的时候，更大的惊喜来了。

　　只听太初道：“两个小家伙不错，跟随鸿钧道友这么多年，没有功劳也有苦劳，入主天庭不错。”

　　昊天和瑶池彻底安心了，就问道祖和道尊支持，你们谁敢看不起我们？

　　太初此前就和鸿钧定下了，刚才圣人争夺，只是演戏而已。

　　鸿钧对昊天和瑶池是有感情的，就连太初，对两个小家伙也有感情，从荒古走来，这两个小家伙对自己毕恭毕敬，太初也挺看好两人的。

　　但是，这入主天庭，是机缘也是磨练。

　　度过磨练，昊天和瑶池的成就绝对媲美圣人，甚至超越。

　　要知，这可是今后投影三千界，和无数星辰的天庭。

　　而要是失败了，免不了身死道消啊。

　　哪怕鸿钧庇护，也免不了轮回里走一遭的，且失败了天帝的位子也没了。

　　只能说是个天大的机缘，也是个天大的考验，看两个小家伙的了。

　　想到此，太初不像鸿钧有至高束缚，很多事不可说，太初没这个顾虑，只要不太过触碰底线就好。

　　因此太初道：“昊天瑶池。”

　　“道尊！”两人恭敬跪地道。

　　两人一阵激动后的恍惚，除了开始的激动和自大，冷静后明白了。

　　这道尊比老爷都重要的，老爷身合天道无大事不出，道尊可是没这个顾虑的。

　　只要道尊能指点帮一下自己两人，那才是高枕无忧。

　　太初道：“须知，这是考验磨练也是天大的机缘，定要谨慎而为，且你等两人若是入主天庭，气运加身后，便是本尊都不能轻易插手，一切靠你们自己的智慧了。”

　　太初这句话，是对两人的最大提点了。

　　能不能领悟看两人了，太初倒是希望两人能有大作为，挣脱原轨迹中可怜的一生。

　　“是道尊。”昊天和瑶池，又是给太初一跪。

　　见此，太初道：“也罢，你二人给本尊三跪，本尊给你二人三个机缘！”

　　只见太初随手一挥，手中出现了“三个机缘”。

　　瞬间，这“三个机缘”把圣人都看的羡慕了。


第713章 永恒气运之主！

　　只见太初的手里，多了三样物品。

　　每一件都散发特殊的道韵，且都是九层道韵，单是这道韵显现，就能看得出不简单。

　　太初知道，后面鸿钧会给昊天很多灵宝，自己还是先拿出来吧，这样比后拿出来好。

　　虽说自己拿出的三样，和鸿钧赐予的价值上勉强可以媲美，但始终不如灵宝那样来的震撼。

　　只见太初一挥手：

　　“瑶池！”

　　“瑶池在。”瑶池恭敬道。

　　太初说道：“此乃先天极品灵根黄中李分支，乃本尊培育的上品先天灵根，会化做四十九颗中品先天灵根，此后你可栽培在天庭中，每三个元会，每颗黄中李会结出四十九颗果子，此黄中李有感悟境界、磨练道心、顿悟轮回的功效，可为你入主天庭后培养手下。”

　　太初一挥手，上品灵根黄中李化为一种子模样，出现在了瑶池的手中。

　　“谢道尊。”瑶池和昊天很欣喜。

　　这是上品先天灵根，能不断的结出果子，这比灵宝都要好，毕竟灵宝就一个，而这四十九颗中品黄中李，可是能源源不断的结出果子的。

　　“昊天！”太初又道。

　　“昊天在。”昊天恭敬道。

　　太初又是一挥手，只见三颗金丹出现在了手中。

　　“此乃本尊炼制的十转金丹，但凡大罗服下，可瞬间斩去一尸，成就准圣层次。”

　　“嘶——”众人惊讶了，尤其是酷爱炼丹的老子。

　　他也就能炼制九转金丹，这十转金丹他都没见过，竟然直接让人突破准圣，这太逆天了。

　　“但是！”太初话音一转。

　　“但是，服下仙丹虽可斩尸，不过此后将会定型，也就是说，今生只能准圣初期了，想要进步是不可能了，此金丹对准圣无望的大罗金仙有用，对根脚高的却是有害处，你需要慎重使用。”

　　“呼——”

　　众圣松了口气，幸好没自己想的那样逆天，若是没一点副作用，那真是太离谱了，这不符合洪荒至高运转。

　　“昊天谨记道尊之言，昊天谢过道尊。”昊天激动的收了起来。

　　这是为自己今后添了三个准圣高手啊，成就准圣太难了，无数大罗修为者，今生无望准圣。

　　对自己来说可有可无，但对于那些准圣无望的大罗，却是拼命也要争取的至宝。

　　而且，巫妖量劫后，剩下的准圣不多了，有也隐世了，自己只要好好使用，说不定有巨大的收获。

　　昊天收下后，太初第三个机缘出现了。

　　只见一碧玉的圆珠子。

　　“此乃本尊所创时空大阵简化而来，时空大阵是媲美十二都天神煞大阵，和周天星斗大阵的阵法，给你你也用不了。故而，本尊简化的阵法时空阵法赐予你了，可抵御圣人之下所有的攻击，可为你天庭守护大阵。”

　　“哗——”

　　众圣以及巫妖三族沸腾了。

　　道尊果然丹、器、阵全部精通，先是十转金丹，这次又是极品阵法。

　　还是至宝级别的阵法简化而来，甚至道尊自己还有时空大阵这等，至宝级别的阵法，真是无所不能啊。

　　昊天这次激动了，有了这样的阵法，自己的天庭安全无虞了。

　　只要不是圣人出手，天庭就不会有危险。

　　而圣人可不敢轻易损坏天庭，这等罪恶因果，没那个圣人敢这样做。

　　“昊天谢过道尊。”昊天又跪了。

　　刚才给太初三跪，得到了三大机缘，要是早知如此，多跪几次啊，亏了还是赚了呢？

　　“善，此乃本尊赐予你二人的机缘，此后就看你二人的努力了。”太初挥了挥手，对昊天和瑶池道。

　　说完，太初闭目不语了，完成任务了，也算一个小小的布局吧。

　　若是昊天瑶池，今后达到自己的要求，那今后还可以继续培养，若是达不到，那就没办法了。

　　而接下来……

　　鸿钧开始发话了。

　　“你二人能得到太初道友的恩赐，乃大机缘，莫要让太初道友失望。”

　　“是，老爷。昊天（瑶池），定不会辜负老爷和道尊的恩赐。”

　　“善！”

　　只见鸿钧一挥手，一道金光撒向昊天和瑶池。

　　昊天和瑶池瞬间变了，从一稚嫩小童的模样，变成了威严端庄的昊天上帝，和瑶池神母。

　　昊天和瑶池的修为，也因这道金光，直逼准圣中期。

　　虽是童子，但不可否认，两人都是准圣的层次，有鸿钧亲自讲道，跟随这么久岂会简单。

　　“瑶池！”

　　“老爷。”

　　只见鸿钧也开始赐予了，且赐予的东西圣人都眼红。

　　这也是太初先鸿钧赐予的缘故。

　　“此乃极品先天灵根壬水蟠桃，今后会化做三千六百颗仙桃，可为你二人培养门下，招揽高手……”

　　只见鸿钧一挥手，把极品先天灵根赐予了瑶池。

　　这看的众圣眼红，除了太初有极品先天灵根，圣人们都没有这等灵根。

　　而鸿钧还在继续，只见一玉簪出现在手中，说道：“此乃极品先天灵宝，瑶池玉簪，攻罚无双，威力浩瀚，可为你攻罚至宝。”

　　众圣已经震撼了，极品先天灵宝啊，真是大手笔。

　　但是，大手笔还在下面。

　　只见鸿钧又是一招手，一衣袂玉带出现了，其道韵一样不简单。

　　鸿钧道：“此乃瑶池玉带，乃极品先天灵宝，防御无双，可为，你防御灵宝，一并赐予你吧。”

　　鸿钧说完，众圣和三族彻底震撼了，大手笔，两件极品灵宝，一件极品先天灵根，就是太初都有点咋舌，自己有是有，但不会像鸿钧这样大方。

　　哪怕，这是天道托鸿钧之手赐予两人的。

　　“瑶池谢过老爷恩赐！”激动的瑶池颤抖，老爷的赐予，这是把自己当亲传弟子看待啊。

　　“嗯！”鸿钧点了点头，旋即看向昊天，“昊天！”

　　“昊天在。”

　　只见鸿钧就像个多宝老爷爷，手中又是出现了三件灵宝，一塔、一剑、一宝镜。

　　“此乃昊天剑、昊天塔、昊天镜。都乃极品先天灵宝，攻罚有昊天剑、防御有昊天塔、镇压天庭气运有昊天镜和昊天塔，一并赐予你吧。”

　　“这——”

　　“嘶——”

　　圣人和三族以及巫妖都震撼了，又是三件极品先天灵宝，还是绝对匹配的昊天三宝，这该怎么形容呢？

　　反正除了太初，圣人都拿不出。

　　甚至包括太初，他除了有五朵太初紫莲的莲台，也拿不出这样匹配的套装。

　　不得不说大手笔。

　　看得太初很庆幸，幸好自己先赐予了，要是在鸿钧之后，自己这面子都没处放了。

　　“谢老爷恩赐，昊天定不辜负老爷的期待。”昊天此刻威严庄重，稚嫩的童子成了一青年的模样，带有天然的威压。

　　等正式入主天庭，和天庭气运相连后，恐怕这威压和气势会更离谱。

　　这就是所谓的天定之人，也是跟着天道走的好处，土鳖变高富帅。

　　“善，你二人当兢兢业业，恪守公正，今后掌管天庭、顺应天道……”

　　鸿钧对两人一阵教导。

　　圣人们很难过，争了一顿什么好处都没有，却看着两个蝼蚁成了天庭之主，真难受。

　　好一会……

　　鸿钧提点完两人后，圣人才敢询问别的。

　　此前为了教义和气运，他们在巫妖撤出洪荒后大打出手。

　　除了女娲只是站台一样的支持镇元子，剩余的圣人门下都出手了。

　　现在好处都没了，天庭也成了昊天瑶池的了，那洪荒的地盘该是自己的了吧？

　　“老师，这巫妖……？”元始忍不住问道？

　　“莫要多问，自有定数，你等教派因尔等存在，断不能成为气运之主，气运之主为人族，乃天定。”

　　“这？”众圣郁闷了，虽有猜测，但无情的打击依然叫他们难受啊。

　　“老师，可人族蝼蚁一般，不可能成就气运之主啊。”接引都忍不住了。

　　“哼，接引你什么意思，人族为何不可成就气运之主，欺我女流之辈不成？”女娲不愿意了。

　　她什么都可以不在乎，因为有不在乎的本钱，人族给她的惊喜太大了。

　　尤其是这段时间，巫妖大劫结束后，没想到人族的气运蹭蹭的涨，这可把女娲乐坏了。

　　多次感悟出人族不简单，甚至因巫妖量劫结束，天机澄清，能推演了。

　　她推演发现，这人族可能就是今后的气运之主。

　　女娲为此很兴奋，但是也怀疑，找了好久没找到巫妖隐退后，可与人族敌对的势力。

　　这叫她很怀疑，感觉自己推演错了。

　　按说，每个气运之主出现，都有敌对的势力，为天地平衡的运转。

　　凶兽有皇朝敌对，三族敌对，道魔敌对，巫妖敌对，都有对等的对手。

　　可这人族就是没找到，因此女娲怀疑了。

　　但就在刚才，道祖亲口说了，人族是气运之主后，女娲激动了，不管是哪个势力崛起和人族敌对，自己都不能错过。

　　甚至还默契的和老子对视了一眼，要是有人敢打压人族，那自己和老子有仇，也要暂时联合，谁叫无耻的老子也有人族气运呢？

　　果然，打压的来了，接引这家伙竟然不愿意了。

　　……

　　女娲对接引的呵斥，众人一愣？

　　说什么欺负女流之辈，接引本就苦瓜脸，更苦涩了。

　　心道：你是女流之辈没错，但谁敢欺负你啊，你强的我都打不过，我怎么欺负你？

　　然而接引还没还口，元始和通天不乐意了，甚至镇元子都有点不乐意了，要不是师妹，他镇元子也要开口了。

　　“女娲道友，接引道友说的没错，区区人族，哪能背负气运之主。”通天道。

　　“就是，蝼蚁一样……”元始。

　　“咳咳……”老子开口了，“诸位，老师说了，天定气运之主，何为天定，你等不会不明白吧？”

　　老子就像问傻子一样，问的通天、元始、接引、准提一阵脸红。

　　幸好准提道：“天定也是老师定下的，老师代表的就是天，换一个就是了，我们七大圣人，加上老师和道尊，还决定不了换一个气运之主？”

　　大实话，准提说的是大实话。

　　但太初却开口了：“人族非一般的气运之主，乃是永恒气运之主，尔等可明白？”

　　“哗——”

　　一日无数次震惊，圣人们今天震惊好多次了。

　　从无极金仙，命运至高，五大至高……道祖赐予灵宝，再到此刻……

　　几位圣人鬼知道经历了什么，太震撼了，一次次冲击他们的道心。

　　道尊竟然说，是天定的永恒气运之主，这不可能啊？

　　“道尊，您？”老子不可思议的问。

　　“你们没听错，人族永恒气运之主，且无对等的势力争夺，有也是人族自我的磨练，且，不可改变！”

　　太初最后的“不可改变”，彻底让圣人蒙了。

　　“善，此乃天定，且不可改变！”鸿钧也道。

　　好了！太初和鸿钧两人这样表态了，表示没有迂回的余地了。

　　三清和西方的两位傻眼了，女娲和老子惊喜了，旋即又对视一眼。

　　“哼！”女娲见老子用不到了，刚才想联合的心没了，都天定永恒不可改变了，还联合老子干啥，不够膈应人的。

　　“哼！”老子也冷声一声，自己的腿是镇元子打断的，但是是女娲引起的，这不能忘了，该死的女娲，终于不用和她膈应人的联合了，甚好，甚好！

　　一边的三族和巫妖也很震惊，一种不公的感觉。

　　自己等打生打死的，都有对手。

　　怎么到了人族没了，这人族太好运了？

　　不过，不愧是经历了磨难的三族和巫妖，转念一想，觉得这也是公平的。

　　道祖说，教派有圣人不能成圣，这岂不是说，人族不可能出现圣人了？

　　而没有圣人，就算是气运之主也是傀儡啊。

　　要是：——拿有对手，和有圣人来比较。

　　不管是三族还是巫妖两族，他们思忖了一番发现，还是宁愿有对手，也不想没圣人。

　　族群没圣人存在，再是什么霸主，也无用啊。

　　这样看来，人族挺悲哀的。

　　这岂不是成了今后的圣人，以及自己等人手中的棋子，是自己等人争夺气运的战场？

　　果然天道至公！

　　当然。

　　他们不明白今后洪荒会三分的，三分后仙界的人族可不是这样的。

　　太初也会对他们照顾一下的，这样才能震慑住圣人的。

　　要不这样，人族真成彻底的傀儡了。

　　只是，现在不能说破，人族也需要磨练，太初从没想过让人族成为原轨迹中：“娇滴滴的花朵”。

　　而是让人族吃点苦后，成为真正不惧任何势力的：“野草”！


第714章 入主天庭

　　鸿钧和太初说出不可更改后，圣人们开始思考了。

　　想来破坏人族气运之主不行了，那就只能打人族的主意了。

　　直到这时，圣人们几乎所有的计划落空后，终于轮到三族了。

　　只见祖龙、祖麟三人对视一眼，祖龙对鸿钧和太初道：“敢问道尊道祖，其余五位圣人当如何决出？”

　　“自有定数，时机未到。”鸿钧说道。

　　太初也点了点头。

　　剩余五位圣人，需封神时决出，那时三界成型，洪荒成就仙凡冥三界，不仅有五个圣人要决定，还会成就三尊无极圣人。

　　虽难以推演出平心之外的，另外两个无极圣人。

　　但五个圣人太初和鸿钧已经有决定了，正是祖龙、祖麟、祖凤、烛九阴和帝俊。

　　而鸿钧说完，诸圣松了口气，还有时间，还有时间等其余的五个圣人出世。

　　要是现在就定下了，比如定下了三祖这样的存在，他们的修为定会立马成圣的。

　　三祖要是成圣了，那就危险了。

　　“都回去吧，此次定下天庭之主，定下人族气运之主，等人族崛起时，吾会再此召集你等前来助力。”

　　说完，太初和鸿钧很有默契的消失了。

　　留下了圣人、三祖、巫妖，以及昊天和瑶池。

　　见太初和鸿钧走了，昊天觉得这是机会，赶忙开始向几位圣人热络了起来。

　　奈何，圣人被鸿钧和太初坑了，争的矛盾重重却什么都没捞着，自然不待见昊天和瑶池。

　　除了镇元子、平心、女娲等，勉强和昊天交谈了几句外，剩余的直接没理会昊天就走了。

　　不一会镇元子、平心。女娲也走了，只留下三族、巫妖以及昊天瑶池了。

　　昊天和瑶池一阵气恼，这几位圣人太不给自己面子了，尤其自己的几位师兄做的最过。

　　自己今后好歹也是天庭之主，竟然这样无视自己，真是难办了。

　　“恭喜昊天瑶池两位道友，恭喜恭喜。”祖龙等，不会不给昊天面子。

　　“谢过诸位。”昊天脸色好了点。

　　“昊天道友，圣人之下皆蝼蚁，我等蝼蚁，圣人是不会看在眼里的。就算我们，不一样被圣人看不起吗？所以道友莫要郁闷。”祖麟道。

　　昊天瑶池听后，对众人拱了拱手道：“哎，实不相瞒，镇元子几位道友还好，老爷门下，按说是我和瑶池的师兄，却是对待我等最不屑，真是……哎！”

　　昊天生气的是，三清、准提接引他们，人家道尊门下和平心娘娘，都和自己和颜悦色的说了几句，哪怕是敷衍。

　　总好的过这些师兄们，直接蔑视自己好，还同为师兄弟呢。

　　“道友，道尊门下自然不错，三清西方的五位就是这样，你看我们刚来时也是这样。”祖麟道。

　　“是啊昊天道友，三祖还强点。我妖族，在圣人那就是蝼蚁，圣人吗，高高在上的，没必要生气。”帝俊也开始活络了。

　　又道：“道友，恭贺道友入主天庭，想必道友对天庭不熟悉，若是有任何的疑惑，帝俊不才，倒是可以帮助道友一下。”

　　“哈哈，昊天道友，我龙族也是。”

　　“道友，我巫族……”

　　“道友……”

　　瞬间，三族巫妖们，都纷纷的表示对昊天大力支持。

　　他们不傻，现在需要抱团，圣人无敌，他们若是自相残杀就是傻了，没有永恒的敌人，只有利益，只有族群。

　　为了利益和族群，没什么不能做的，故而纷纷表示对昊天大力支持，哪怕是帝俊。

　　帝俊很满足了，得到了道尊说的，近百仙岛能不满足。

　　他现在唯一想做的就是，积攒足够的功德，此后得到鸿蒙紫气的时候，迅速的成圣。

　　为了这个目标，帮助昊天稳定天庭他都愿意，只要有功德和气运可以拿，没什么不可以的。

　　烛九阴也是这样的想法。

　　而三祖，虽不需要功德成圣，但老奸巨猾的他们，明白天庭的重要，因此结下个善缘，今后定能有巨大的收获。

　　故而，失去了圣人，昊天和瑶池却得到了三祖以及巫妖的支持。

　　这就是变化，原轨迹中巫妖烛九阴和帝俊，以及三祖、祖龙、祖凤、祖麟都死了，没人愿意帮助昊天。

　　这一次不一样了。

　　……

　　在洪荒天地本源之地，鸿钧与太初相对而坐。

　　“鸿钧道友，天道也难以推演出，另外的两个无极圣人吗？”太初问。

　　两人消失后，来到了此地。

　　“难，自天地小圆满，至高命运渐渐的融入后，哪怕是老道也难以推演了，另外两位无极圣人时机不到，难以看出。”鸿钧道。

　　“这样啊！”太初点了点头，却道：“不过，本尊倒是感觉你变化了很多？”

　　“呵呵……”鸿钧笑了，这种笑，自他合道太初都没见过。

　　“全靠道友此前的指点和助力，洪荒慢慢的演化后，吾本以为我会变得更加的淡漠，却不成想是慢慢恢复了此前的感情。但一饮一啄，老道慢慢的恢复了，却对天道的演化和推演知晓的少了，比如无极圣人，老道也不知道。此外，只要不触及至高运转，老道倒是勉强可以有自己的决定了，但是，但凡触及至高运转，天道对老道的束缚也越来越大了，所以说天道平衡一饮一啄。”

　　“哦？”太初惊喜了，“岂不是说，此前本尊猜的对了，等洪荒衍变道一定时间，你可以挣脱而出成就真的鸿钧，而非天道鸿钧。”

　　“善，老道推演，洪荒大圆满时，五大至高彻底融合进洪荒，洪荒至高规则会成就大道，那时候洪荒得到永恒，老道就能功德圆满的超脱而出，回归本我。”

　　“这样啊，还早呢。”太初遗憾的摇了摇头。

　　“是啊，还早。三界成型才，是真的小圆满，大圆满永恒存在还很早。不过，总归有了希望不是？”鸿钧笑道。

　　“呵呵，也是。”太初笑道，起码鸿钧是期待的，总归有了希望，等大道掌控洪荒时，他超脱的一天。

　　而太初却也很期待，按照这样的演化，洪荒会由天道变为大道，那自己的感悟将会无穷无尽，只要待在这不断进化的洪荒，自己就不愁没有前进的方向。

　　因此，太初明白最近鸿钧的变化了，也明白为何这般赐予昊天和瑶池了，这是鸿钧对两人的感情在作祟。

　　“道友对昊天和瑶池怎么看？”鸿钧问。

　　太初一怔道：“不容易，洪荒没有所谓的善，也没有彻底的坏，一切都是为了求道而已，昊天入主天庭却是损害了许多圣人的利益，圣人们不会善罢甘休的。”

　　又道：“何况，莫看此时三祖和巫妖对他帮助，三祖和巫妖也是为了利益而已，若这五人成圣，也会和昊天反目的，所以说一切靠他自己了。”

　　“是啊，靠他们自己了。”鸿钧点了点头。

　　此后，两人商议了一番之后，只听鸿钧道：“老道观道友已是混元大罗金仙圆满，且不是一般的圆满，是处于顶峰的圆满，太初道友进阶混元无极，恐怕快了吧？”

　　“哈哈……”太初笑了，“的确，因巫妖量劫结束，本尊亲自布局感悟，道友也知本尊无量道，需感悟和求真，再加上此前那小世界慢慢的恢复并缓步衍变，所以本尊距离混元无极不远了。”

　　太初笑道。

　　前不久巫妖量劫结束后有大收获，加上此前控制的小世界也要进阶“天道”了。

　　等小世界进阶天道就是太初融会贯通，进入混元无极金仙的时刻。

　　当然，也有可能太初一个顿悟，自己先小世界一步进阶混元无极金仙了。

　　“恭喜道友了。”鸿钧羡慕道，是真羡慕，太初才是无忧无虑的靠自己的感悟进步，自己的成就，是身合天道的赋予，比不了的。

　　“恭喜倒是算了，你我两条路各有千秋，就如圣人或今后的无极圣人，本尊还眼红他们呢。”太初笑道。

　　“哦，那换一下如何？”鸿钧有点揶揄道，就讨厌太初这种“不要脸”的行为。

　　无极圣人能和混元无极金仙比吗？

　　再怎么强，无极圣人也是一“傀儡”，太初可是实打实的混元无极金仙啊。

　　要是太初进阶混元无极了，就是天道都灭不了啊。

　　现在天道也灭不了太初，是因为太初代表无量至高，属于“富二代”的好处。

　　但太初进阶混元无极了，那是实打实的一代啊。

　　前面是命好，混元无极是靠自己的努力了，不一样的，和无极圣人差远了。

　　且混元大罗金仙和圣人还能比较，甚至圣人因天地伟力强一点。

　　但混元无极金仙，能借助大道之力了，局面会反转。

　　无极圣人对上混元无极金仙，只能是被镇压挨揍的份。

　　这是天翻地覆的变化。

　　别说一个无极圣人了，就是三个，都不一定能赶得上一个混元无极金仙。

　　所以，自我慢慢回归的鸿钧，很讨厌太初这种“不要脸的行为”。

　　“这个，还是不换的好。”太初也不挑逗鸿钧了，说道：“既然如此本尊告辞了，回去感悟一番，说不定下一次见面，本尊我就是混元无极金仙了，本尊走了，本尊还要给妖族安排呢……”

　　“嗖——”太初离开了。

　　看的鸿钧一阵鄙视和羡慕。

　　而另一边……

　　昊天瑶池与三祖、巫妖高层交流了一番之后，昊天和瑶池跟着帝俊离开了紫霄宫，开始赶往洪荒天庭了。

　　当一行四人来到天庭的时候，众妖族的高层已经在等待了。

　　他们知道帝俊和太一两位妖皇，去紫霄宫了。

　　去寻找妖族今后的去处了，因此十分的担忧。

　　当一行妖族高层，看到帝俊和东皇太一面带喜色的时候，他们松了口气。

　　看两位妖皇的样子，应该是好消息。

　　只是跟随两位妖皇而来，一男一女两位威严端庄的人是谁。

　　“诸位，此乃道祖门下昊天和瑶池两位道友，乃是今后的天庭之主，道祖赐道号：昊天上帝、瑶池神母。”帝俊对众妖族道。

　　妖族有点懵，这是来赶自己走的，为何两位妖皇还这么兴奋。

　　所以众妖族高层，没有听话的拜见昊天和瑶池，甚至有点仇视。

　　“咳咳……”帝俊一看，心道莽撞了，忘了和大家说他们最期待的消息。

　　“诸位，道祖和道尊决定，昊天和瑶池两位道友将会是今后的天庭之主，而我妖族，将会去往四极海外，道尊此前转化的近百仙岛，那近百仙岛生灵众多，且那里灵气浓郁，不亚于东方，更是因岛屿众多，组合起来不亚于一方大陆，可与东方媲美。那里就是今后我等的生存之地，感谢道尊吧。”帝俊道。

　　“哗——”

　　果然，妖族高层兴奋了，竟然被安排到了这里，这简直是天大的好运啊。

　　“吾等拜谢太初无量道尊。”不管太初感应不感应的到，总之妖族跪拜南海却是做了。

　　“因此，你等可以放心了，我们也可以放心的把天庭交给昊天和瑶池两位道友了。”帝俊道。

　　“见过昊天上帝，见过瑶池神母。”妖族高层这才“心甘情愿”的见过昊天和瑶池，至于刚才不鸟两人？忘了。

　　“诸位客气了。”昊天摆了摆手，说实话别看妖族没落了，但这么多高手真羡慕啊，全是大罗中期之上的，甚至几个妖王都圆满了，斩尸都有可能。

　　昊天很羡慕，当然，想了想老爷和道尊的赐予，昊天信心满满，自己今后就是昊天上帝，自己也要组建比妖族还要强大的势力，甚至自己让圣人也不敢小看自己。

　　自己一定能做到。

　　……


第715章 太白金星

　　帝俊带着昊天和瑶池把天庭逛了一圈。

　　因此刻的天庭，没有遭受很大的损坏，所以昊天瑶池比上一世幸运多了。

　　上一世，还是鸿钧看不下去，给他们恢复了一点天庭的生机。

　　但是，破坏就是破坏了，哪怕鸿钧亲自恢复，也难有原版的道韵和神奇了，只能说内核碎了外表被弥补了。

　　这次却没有，内核和外表都很完美，昊天和瑶池很高兴。

　　“昊天道友，这就是目前天庭的状况。”帝俊领着昊天游历了一番后说道。

　　“谢过帝俊道友，昊天感激不尽。”昊天对帝俊说道，不管如何，帝俊的行为是善意的，昊天需要感谢。

　　“呵呵，无妨，其实我等是一路人，所以需要团结联合，莫要让那圣人觉得我等真是蝼蚁。”帝俊到了此刻，还没忘了蛊惑昊天和圣人对立。

　　“呵呵……”昊天也不傻，没有大言不惭的说圣人不是，只是一笑。

　　帝俊见此，知道自己做的差不多了，和昊天结下善缘了，只是联盟还差得远。

　　既然这样自己帮助的够了，还是尽早去南海，等着道尊的安排吧。

　　故而帝俊道：

　　“道友，实不相瞒，天庭不仅洪荒气运所钟爱，威压洪荒，它更重要的作用，是掌管周天星斗。但是很遗憾，此前大战中，无数星神星君陷入沉睡，而此刻，周天星辰之所以还在运转，实乃天道掌控自然的运转，比不了星君星神苏醒后的运转，所以这周天星斗也是重中之重，此外我妖族皇者紫薇帝君，正在尽力运转星辰，道友若是有不解，可以请教紫薇道友。”

　　“哦？”昊天一愣，他第一想到的是，周天星斗很重要，决不能让紫薇继续掌控，这个权利自己要拿过来。

　　“道友无需担心，紫薇道友是为了望舒娘娘的嘱托，所以才勤勤恳恳的运转星辰，待道友彻底掌管天庭，且用不到紫薇道友的时候，紫薇道友会根据承诺，去四极与我等汇合，这一点道友放心，道尊和道祖亲自点名道友掌管天庭，我妖族不会让道友为难的。”

　　“哈哈，倒是谢过帝俊道友，此外，紫薇道友贫道也是闻名遐迩，定会去拜访的，感谢他的努力。”昊天笑道。

　　此前的道童，瞬间变了，野心需要和地位匹配，有了足够的地位自然有足够的野心，掌管天庭的一刻，昊天无数年来的沉默，这一刻开始爆发了，他可不是真的小小道童。

　　按照活的岁月来看，帝俊都比不了。

　　“呵呵，无妨，此外太白星中有一太白星君，乃众星君星神中，为数不多的存活的，且智慧高深，对天庭和周天星斗很熟悉，道友掌管天庭后，可招来此人。”帝俊又道。

　　“哦？”昊天又是一愣，觉得这不错，不过还需要考验这太白金星，看看是自己一帮的，还是帝俊留下的后手。

　　“谢道友指点。”昊天由感谢道。

　　“无妨，无妨。”帝俊摆了摆手，又道：“既然这样，我妖族就不久留了，还需去南海，等道尊的安排，昊天瑶池两位道友，就此别过了，待天庭重开时，我妖族定会前来恭贺。”

　　“善！”昊天一丝挽留的语气都没有。

　　说句实话，帝俊不走他还真不安心，不管怎么说，自己从妖族手里夺来了天庭，这需要防备啊。

　　哪怕是道祖和道尊共同定下的，但是，保不准这帝俊不甘心，会坑害自己呢？总之不可不防。

　　只有妖族彻底离开了，自己和天庭气运相连了，才能安心。

　　因此……

　　妖族等离开了。

　　只是离开时，不管是帝俊和太一，还是众大妖，看向天庭的目光格外的凝重，这叫昊天和瑶池很担忧。

　　任谁都会想多了，昊天和瑶池不例外，分明从妖族的眼里看到了，早晚会夺回来的样子，很不安。

　　故而在妖族离开后。

　　昊天和瑶池，想尽早的掌控天庭，奈何麻烦来了。

　　就他们两个，无论如何也做不到，掌管这偌大的天庭啊。

　　苦思很久，尽管不放心，昊天依然招来了太白金星。

　　太白金星到来后，两人总算轻松了点。

　　奈何，依然毫无头绪的昊天，空有天大的报负，却难以施展，没经过挫折的他，有点难受。

　　“哎，辜负了道祖和道尊的期望啊。”

　　昊天此刻是昊天上帝，除了面见鸿钧时尊称老爷，一般都称呼道祖，而非老爷了。

　　三个人，若大的天庭，显得空荡荡。

　　繁华和落寞的比较，天庭金碧辉煌，威严庄重、神秘莫测、仙山道场，而三人却空有抱负却无良策。

　　渐渐的，得到昊天信任的太白金星却谨慎道：“上帝，属下看来这是好事。”

　　昊天和瑶池一愣，他们慢慢的发现太白的好处了。

　　老好人，不悲不喜、道心稳固、境界强悍、心态豁达，可能这就是他活下来的缘故。

　　“太白有何高见？”昊天问道。

　　“回禀上帝，所谓万事开头难，我们目前的困境是必然的。但是上帝您自己也说了，这是道祖和道尊共同的决定，他们两位无上的存在都看好您，也都相信您，这就是上帝您最大的机缘，有两位无上存在的支持，上帝您目前面临的都不是困难。”

　　“你继续……”昊天道。

　　“是！”

　　太白又道：“上帝，虽说此前我们看似人少，实力也弱小，但您有天大的名义，两位无上存在的决定，这就是洪荒最大的至理和天意，没人敢质疑您的上帝之位；

　　只是洪荒生灵还不知道而已，只要上帝您和神母昭告洪荒，定有高手前来投靠，洪荒很残酷，强者为尊，但凡高手除了那些不想被束缚的，还有更多希望得到一个势力庇护的，或者加入一个势力；

　　而我们天庭就是这样的势力，所谓先入为主，我们天庭新立，但凡有见识的，谁不想尽早加入，已好成为元老呢；

　　何况圣人自誉正宗，很多散修被看成歪门邪道；

　　但是加入天庭就不一样了，也可以自誉正宗了，这点对很多散修太重要了；

　　最重要的是，我们可以亲自筛选加入的人手，保证都是和我们一条心的，这样一来，可能我们会发展的慢一点，但也能保证，但凡加入的都是真心的。”

　　……

　　太白金星说了很多，一条理论下来，昊天和瑶池被说的心动了。

　　不愧是帝俊赞扬过的存在，不愧是活过一次量劫的星君，这见识就是不一般。

　　“太白，按照你说的，我们先干嘛？”昊天问道。

　　“上帝，我们要做的，是尽快招揽一些人手，只要人手够了，上帝您就能正式的和天庭气运相连，那时候，您的地位将会被承认，也会不可撼动。”太白道。

　　“好，本帝这就去昭告洪荒。”昊天激动道。

　　“上帝且慢！”太白叫住了兴奋的昊天。

　　“上帝，您何种名义昭告洪荒，或者说何种名义吸引高手前来？”太白问道。

　　“这？”昊天一怔，是啊自己没有名义啊。

　　难道傻乎乎的说，自己被道尊和道祖定为天庭之主，你们速速来投。

　　这样的确可以，但是浪费了好机会啊。

　　最好是用别的办法吸引散修，此后道出，自己乃道祖和道尊选出的，那时候定能让前来的散修心动。

　　“你说怎么办？本帝不昭告洪荒，怎么吸引人前来前来？”昊天问。

　　“上帝，名义很好找，此前妖族就有过这样的昭告洪荒，我们也可以啊，属下看到过道祖和道尊赐予的灵根，这在洪荒来说，除了道尊是独一份啊，您要是用这样的名义昭告，恐怕但凡高手都会心动的。”太白笑道。

　　“对啊，怎么忘了这个。”昊天笑道。

　　昊天终于明白道祖和道尊赐予瑶池蟠桃和黄中李的缘故了，这是给自己招揽高手的机会啊。

　　“礼赞道祖，道尊，解决了弟子的大难题。”昊天重视的对天外天和南海一拜，在他看来，想必是道祖和道尊早就猜测到了，所以赐予瑶池灵根。

　　此外很神奇的是，那黄中李和蟠桃，本以为很久才会成熟，当瑶池安置在天庭时发现，原来已经成熟了，这其中，说没有道祖和道尊的刻意安排，昊天是不信的。

　　昊天看来，这是道祖和道尊给自己铺路的行为。

　　“上帝，除此之外，还需要招揽些侍从，不能客人来了，我们连个招待的都没有，这点道祖道尊应该有安排吧？”太白又问道。

　　“这个？”昊天想到此就郁闷。

　　老师说，自己有麻烦可以去找几位师兄的，可几位师兄完全不理会自己。

　　“有，本帝和龙族、麒麟族、凤族、以及巫妖等有联系，和道尊门下的磐石、空灵、乙木、云霓云裳等道友，也关系不错，暂时无人手不需要着急，大不了本帝去诸位道友那找些人来；此外，太白你也可以趁此招揽一些人手，万年的时间，万年后，本帝昭告洪荒召开灵果宴会，到时候趁机道出，此乃道祖道尊的决定，两位无上存在亲自定下本帝入主……”

　　“善！”太白点了点头。

　　太白想到：这样最好，上帝去暂时借一些人手，自己也好趁机招揽一些侍从，等万年后准备的差不多了，上帝昭告洪荒。那时候，定会万仙来朝，上帝就能从此招揽人马了。

　　“上帝，属下这就去洪荒招揽人手。”太白也很激动，亲自创立一个大势力，自己就是元老啊。

　　这种机会太白金星很珍惜，此前妖族高手多，智者也多，根本没他这个太乙层次的星君的份。

　　终于等到机会了，太白金星能不激动？

　　“嗯很好。”昊天道，旋即又道：“太白，你太乙圆满，恐怕有机会突破大罗的层次啊！”

　　太白金星一怔？难道有好机会。

　　因此也不敢隐瞒，说道：“上帝，属下根脚不行，恐怕难以达到大罗的层次，就是能达到，恐怕也会无比的久远。”

　　“哈哈……”昊天笑了。

　　“话不能这么说，你可知道尊赐予的黄中李？那就是感悟大罗最佳的灵果，虽比不上正宗的极品灵根，但是多吃几颗，你还是有机会能步入大罗的层次的。”昊天道。

　　这话说完，太白金星很激动，没想到，自己也能有进阶大罗的一天，简直难以想象。

　　自己乃星君，生来注定的根基，想要进步太难了，除非太白星进阶，否则不可能。

　　“只要此次办好了，本帝做主，赐予你三颗黄中李，让你尝试突破大罗的层次，甚至只要你今后再有贡献？本帝这里还有道尊他老人家赐予的十转金丹，可让大罗进入准圣的层次，虽说进入准圣后，不能突破了，但准圣就是准圣，不是太乙和大罗可以媲美的，你可明白？”

　　“上帝，您看属下的努力吧，属下必定披肝沥胆。”激动的太白金星，拜别了昊天，兴奋的去洪荒招揽人手了。

　　……

　　而昊天，第一次发现这就是权利的好处，一句话让人赴汤蹈火啊，这次一个属下，等今后多了，那该多美妙。

　　“师兄，你看好这太白？”瑶池见昊天的样子，那种披靡天下的样子，她芳心飘荡了。

　　“嗯！”昊天点了点头。

　　“可是？区区太乙而已。而且因星君的缘故，恐怕没多少潜力了？”瑶池道。

　　昊天摇了摇头道：“师妹，不能这么看的，他的确没有多大的潜力。但他有智慧和野心的，不怕有野心，他跳不出为兄的掌心；但是智慧很重要的，你看妖族巫族，都有叱咤风云的智者，就连人族都有一龟智者，这种智者，比好几个高手都要重要，这太白金星有智慧，也有野心，可以培养一下的。”

　　“这样啊？”瑶池故作不懂地说道。

　　其实嘛？

　　瑶池的智慧可比昊天强得多，只是心有爱慕，愿意表现的笨一点，这样才能得到师兄的青睐。

　　而且师兄给自己挡风遮雨，自己被照顾，比自己当强人好得多，瑶池也想当个有人关爱的小公主。

　　毕竟，谁还不是个小公主呢？

　　果然……

　　昊天很高兴，师妹嘛？就是被照顾呵护的，不用懂很多，自己给师妹挡风遮雨就是了。

　　就这般，先是太白这个属下，又是瑶池这个师妹，激发了昊天奋斗的心，此刻他信心满满。

　　……


第716章 愚昧的生灵

　　另一边，妖族不舍的离开了天庭。

　　“夫君我们就这样离开吗？”羲和留恋的看了一眼。

　　“是啊。”帝俊叹息道，看似因为去往四极之海而高兴，但舍弃天庭毕竟很难受。

　　“不过，我们还有机会，只要我们重新崛起，失去的一定会收回来的。”帝俊坚定的道。

　　“嗯！”羲和，包括东皇在内全都坚定道。

　　妖族的一行人来到了南海，等着太初的安排。

　　说来也巧，和九山交流完后，在逍遥岛外，玄龟又看到了妖族的一行人马。

　　所谓仇人见面分外眼红，幸好双方都不敢造次，只能狠狠地相互对视了一眼，各自离开了。

　　“这妖族，难道从天庭被赶出来了？不过，他们这是要来南海吗？道尊不会允许这样的势力乱来吧？”玄龟思忖道。

　　想了一会想不明白，记忆早就没用了，谁知道妖族会去哪。

　　“算了，贫道还是回家看看吧。”玄龟打算不理会了，回自己诞生的地方吧。

　　……

　　另一边，妖族一行人拜访了太初。

　　太初界！

　　“你们此次前去的第一落脚点是时空岛，乃本尊第一转换的仙岛，此仙岛的面积之大，不亚于你们此前的天庭，此前海外诸岛一直有三族看守，不过，不久前祖龙、祖麟、祖凤解脱封印，他们各自回自己的族群了，你们此去的目标，不仅是扎根诸岛，还要掌控仙岛上的势力，让他们整合起来。”

　　又道：“本尊给你等透露一点，此后这海外诸岛，将会融合进洪荒，对今后洪荒很重要，你们能掌控多少看你们的能力了，只要你们能彻底掌控，且能做到教化生灵，乃至气运相连，那本尊做主，此后这就是你们的地盘。”

　　“是道尊。”妖族道。

　　妖族听了太初的话很高兴，没想到不仅可以落脚，还给他们划分了领地，这有点不敢相信啊。

　　太初自然看出了他们的顾虑，说道：“你等无需担忧，海外诸岛是本尊和天道的交易，好处你们也给不了，乃本尊从天道那里获取，你们欠的因果只能是天道的，和本尊无关。当然，诸岛也是你等今后崛起的根基，且你等有功德，也乃对你们的补偿，好好整顿这诸岛吧。”

　　“呼——”妖族松了口气，原来如此。

　　原来是道尊和天道的交易，自己等都是洪荒生灵，天道之下。

　　所以自己等人能得到多少是多少，都是和天道的因果，不是和道尊的因果。

　　“道尊，我妖族近来损失惨重，各个都有伤势，敢问道尊，这诸岛之上的生灵，其修为如何？”帝俊问道。

　　之前听说过海外诸岛很神秘，且灵气浓郁，与世隔绝，他们此前就向往。

　　只是，一直是道尊的自留地，没几个敢打主意，故此他们对这海外仙岛也不熟悉，也不知岛上的高手多不多，什么级别的高手。

　　这话问完，太初一叹：

　　“这就是本尊要你们教化的缘故，近百仙岛的面积不亚于东方大陆，岛上生灵的根脚也不错，可由于无压力，也因局限的缘故，岛上生灵，修为最高的也就大罗的层次。大罗地花、天花开的，就是绝顶高手！让本尊生气的是，道花开的一个都没有，平白浪费了这么好的根脚和资源。”

　　这说的妖族很惊讶，原来这样，原来最高修为的只有天花开，这岂不是说，东皇太一自己就能横扫。

　　“我等明白道尊的苦心了。”帝俊说道，妖族的高层也心领神会的点了点头。

　　怪不得道尊有点不高兴，和洪荒相比。

　　那里的生灵根脚和灵气都不差，却因为没有洪荒的残酷，所以很像温室里的花朵。

　　没压力没动力，成就大罗后就认为了不起了。

　　太初不是没传下斩尸和斩魔的功法。

　　但是，早被诸岛的生灵束之高阁了，他们认为这是不可能的层次，这斩尸或斩魔的功法是难以达到的。

　　“你们明白就好，这海外诸岛终究会慢慢的融合进洪荒，按照他们的道心和修为，若是不给他们压力和磨难，本尊觉得，等和洪荒融合的时候，就是他们灭绝的时候；本尊既然创造了他们，就给他们生存的机会，你们就代替本尊好生教化他们一番，本尊不在乎损失，玉不琢不成器，好生给本尊磨练他们一番，同样，这也是你们今后的属下和族人。”

　　这话说完，妖族眼睛亮了。

　　是啊！不仅是道尊指派的任务，还是自己今后的属下，定要好好磨练他们。

　　甚至妖族的高层，都开始想怎样计划了，比如先杀鸡儆猴，比如先……

　　“我等定不辜负道尊的嘱托。”妖族道。

　　“善，你们都准备好了吗？”太初交代完成后，打算带着他们前去，顺便看看妖族怎么做。

　　“道尊，我等都准备好了，太阳星晚辈留下了一分身，主持运转，太阴星常曦也留下了嫦娥分身，此后由晚辈的分身和嫦娥运转太阳星和太阴星。”

　　帝俊又道：“此外，那瀛洲仙岛晚辈已经封印，只带上了扶桑树……”

　　一番回答后，太初点了点头。

　　妖族属于大搬家，且太阴星和太阳星，今后由昊天掌控，所以他们只留下了一分身，负责运转。

　　毕竟常曦、羲和、帝俊和太一，是太阴星和太阳星的太阴之灵、太阳之灵孕育，他们若是离开了，会对太阴星和太阳星造成损失。

　　更何况，只要运转这两大星辰，就有功德和气运，可能很少，但再少也是肉。不能放弃，更何况他们诞生于此了，意义不一样。

　　哪怕今后昊天掌管了，也会给他们面子，不可能派人掌控这两大星辰。

　　只要帝俊和常曦留下的分身，不给昊天掉链子，昊天也会乐意与他们合作，这是共赢的局面。

　　整个星空诞生的大能不多，死去的三天外，还有望舒、紫薇、帝俊、太一、羲和和常曦了。

　　常曦没有跟随妖族，而是去了青丘，和老师望舒作伴去了。

　　也算功德圆满后，留在老师身边尽尽孝心。

　　太初听完后：“既然这样，我们走吧。”

　　说完，太初一挥手，带走了妖族不到二十人的高层，剩余的妖族不是在帝俊的河图洛书里，就是在东皇的天地钟里。

　　大迁移的妖族，于今带走的，不到一亿族人了。

　　从此，洪荒的妖族将会慢慢的没落，在帝俊和太一这两大铁血妖皇离开后。

　　妖族会成为一盘散沙，加上此前巫妖量劫中，死去了太多的族人。

　　而活下来的，几乎都是可有可无的底层，真正的妖族，在洪荒会成为今后的一个传说。

　　只能等帝俊和太一再次归来后，洪荒生灵才能见识古老神话中流传的天地霸主，战天战地的“真正妖族”。

　　在太初带着妖族去海外诸岛的时刻。

　　妖族在洪荒的辉煌和传说，此刻终止了。

　　洪荒将会迎来一个人族崛起的时代。

　　……

　　时空岛！

　　感受着巨大无比的岛屿，妖族的高层格外的激动。

　　这里灵气浓郁，这里生灵众多……

　　此前很多消失的族群，这里都能成群成群的看到。

　　妖族感叹太初的功劳，为何道尊这样强大，天道对他客气有加。

　　这就是功德啊。

　　如此多的族群，如此洪荒已经彻底灭绝的族群，加上甚至洪荒从未出现过的族群，这都是道尊创造的。

　　“看到了吧，这里繁荣昌盛，这里的族群也超过所谓的万族，你们可以把这里看成，洪荒荒古万族并立的时代。”

　　太初有点小骄傲地说道。

　　的确是这样，这海外的近百诸岛，就是这样。

　　洪荒灭绝的种族这里有，洪荒没有的种族这里也有，和洪荒荒古时期万族诞生时一样。

　　洪荒无尽劫难后，万族剩下的也就百族了，这里，却是超越万族。

　　而且，妖族也明白了，为何道尊说，自己妖族还不起。

　　是真还不起啊，这样的巨岛有近百，这样繁荣的生灵，也有无数。

　　妖族这落魄户，拿什么和道尊交换？

　　只能说这是天道托太初的手，暂时给妖族，此后融合进洪荒仙界。

　　而妖族的任务，就是教化他们、指引他们、磨练他们、让他们拥有：——今后融合进洪荒时，能活下去的能力。

　　诸位妖族的高层，尤其是几个准圣，一眼扫过巨岛，时空岛上，六个大罗高手被他们探查了一番。

　　“道尊，这？”东皇太一忍不住了。

　　怎么这大罗高手这个德行？

　　每一个都有巨大的宫殿，其仆人和属下多的吓人，一个个单是伺候的好几万，这特么修的什么道？

　　大罗金仙，在洪荒高手眼中蝼蚁罢了，在这里比自己这个妖皇都要气派？

　　且一个个的根脚真心不错，但他们的境界和道心太次了。

　　这样的大罗，不说自己，就是自己手下的妖王也能轻松的灭了他们。

　　自己手下的妖王，哪个不是和巫族百战活下来的，各个道心坚固，境界高深，否则活不过巫妖量劫。

　　“哎，这是本尊愧疚的地方，本尊此前，甚至给此地屏蔽了心魔，罗睺都管不到这里；本尊本以为，等今后有时间，慢慢的调教他们；不过事与愿违，洪荒需要演变，这里今后会融合进洪荒，所以不能不管了？再不管理一番，这里融合进洪荒后，后果不用说了。”太初有点愧疚。

　　他很忙，单是洪荒布局就够他忙的。

　　之前真没想过，好好调教岛内的生灵，哪怕三族此前看守，也是隐藏的看守，不参与，也不显现在诸岛生灵的面前。

　　这诸岛生灵诞生后，都会去岛中心的巨大道碑上，去学习太初留下的浩瀚功法和经典。

　　可以说无忧无虑的，道碑为何存在？岛上生灵不管。

　　他们称呼：天碑！

　　觉得是天留下的，就是给他们准备的。

　　且功法和境界，太初按照洪荒来安排的，天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣都一样。

　　岛内的生灵也这样规划境界。

　　遗憾的是，但凡进阶金仙不死不灭后。

　　岛内的生灵因没有量劫等考验，他们慢慢的也就怠慢了很多，这就是局限和没有威胁的关系。

　　局限的眼界，让他们不明白金仙是蝼蚁，反正在岛内金仙就是一方高手。

　　没量劫威胁，他们就不用担心会身死道消……

　　总之，种种原因，这里是很祥和，但这里也很脆弱。

　　看得出太初有点懊恼，白泽道：

　　“道尊，这不是您的错，您此前也是为了洪荒，所以创造了仙岛。而且，您的仁慈，给了他们修炼甚至诞生的机缘，只是局限的缘故，他们没感悟您的仁慈而已……再加上道尊您需要掌控洪荒，为洪荒进化尽心尽力，自然就忽略了这里的生灵……这不是您的错，是机缘如此，也是这里的生灵不珍惜的缘故。”

　　“哈哈……”太初笑了，白泽说得对，自己这么忙，哪会关心这个。

　　若不是这次安排妖族，太初还没想到呢，所以这不是自己的错。

　　太初的门下和弟子，没一个像白泽这样的，这种拍马屁的行为，拍的这么光明正大，太初还真没遇到过，因此有点高兴。

　　“嗯，白泽你说的不错，本尊很忙，的确没在意他们，导致此刻他们这般不思进取。”太初说道。

　　听得妖族的高层很震撼，道尊还好这一口？

　　但是，一寻思？此前只是恭敬道尊，恭维也是那种真实的恭维，像白泽这样的拍马屁，还真没有过？

　　当然，他们觉得越是强大，越是境界高的，越是看淡不在乎，甚至反感这种马屁。

　　他们可不知晓，太初的无量道来者不拒，啥都可以，随心就好。

　　恰好的时机，恰好的地点，遇到了白泽恰好的“恭维”，太初感觉很新鲜的感悟，道心和境界都有小提升。

　　“白泽，本尊观你大罗圆满，想必被准圣的境界困住了……”太初道。

　　说完白泽激动了。

　　太初一挥手：“这是本尊炼制的十转金丹，乃感悟境界的金丹，没有副作用，服下这金丹，想必突破准圣有六成的把握，赐予你了。”

　　“咕咚——”白泽激动了，拍了这么多年马屁，第一次收获这么大，这太值了。

　　……


第717章 第一老祖与新纪元

　　剩余的四个妖王，都跃跃欲试了，我们也会拍马屁啊。

　　幸好太初只针对第一个，第二第三个，就不好使了。

　　“谢道尊恩赐，谢道尊。”白泽激动的接过了十转金丹，这是自己进入准圣的最大机缘啊。

　　“咳咳……”太初一声轻咳。

　　惊醒了还沉浸在羡慕中的妖族，说道：“因此，你们好好的磨练他们一番，此外这是海外近百仙岛的地图，没这个你们会迷失在无尽黑暗海，由于近百仙岛相隔太远，你们一个个的去镇压教化需要很久的时间在，这需要你们自己的努力。”

　　众妖这才从震惊中醒来，齐声回答道：“是，道尊。”

　　旋即，太初把地图标记的近百仙岛给了帝俊。

　　又道：“走，本尊，带你们去时空岛中心的火山，那里有个你们需要知晓的存在。”

　　……

　　“炎魔！”

　　只见众人来到一巨型的火山后，太初一声召唤，整个火山开始颤抖。

　　一股毁天灭地的威压开始席卷，若非太初隔绝了威压，恐怕整个时空岛的生灵都能被威压震死一半。

　　“轰隆——”

　　“道尊！”

　　只见一熔岩巨人出现了，妖族为此一阵惊讶，这熔岩巨人的实力太强了，只从圣人那里感受过。

　　难道这熔岩巨人，乃是圣人级别的实力，或者是混元大罗金仙的层次。

　　太初道：“此乃炎魔，此前乃是不死火山之灵，修为乃是混元大罗金仙的层次，为混沌魔神根脚。”

　　说完又对炎魔道：“此乃妖族，为今后管理整个海外诸岛的势力，你们相互认识一下莫要自己起冲突。”

　　说完，两方点了点头，太初又道：“炎魔一直在此沉睡修炼，非时空岛毁灭不出，今后也是如此，你妖族可将时空岛作为大本营，只要不毁灭时空岛，炎魔是不会管的，为你等引荐一下，莫要成了对手！”

　　“呼——”炎魔和妖族都松了口气。

　　妖族还以为，这炎魔也要参与呢，要是这样的高手参与，还有自己妖族什么事？

　　幸好这位强悍的存在一直沉睡，一直修炼，这就好。

　　而炎魔松了口气，自己可不想找麻烦，还是睡醒了继续睡来得好。

　　在这里太自在了，没天道的约束和束缚。

　　“好了，炎魔你去吧。”

　　“是，道尊！”炎魔旋即离开了，火山一阵震颤，炎魔继续修炼去了。

　　妖族看的震撼不已，从没搞清楚过道尊有多少底牌，如今看到了冰山一角，混元大罗金仙的属下，简直太颠覆。

　　……

　　而此后……

　　太初和妖族，来到了一大罗后期天花开的高手宫殿内，这是时空岛上修为最高的存在。

　　也是此岛第一诞生的生灵，根脚很强，诞生就有金仙不灭的层次。

　　不过，后来慢慢的堕落了，成就了第一高手，甚至整个海外诸岛第一高手后，他感觉准圣无望，也觉得这是不可能境界，因此开始享乐。

　　时空岛总共六个大罗金仙，两个是他的弟子，他们一门就占据了三个。

　　两个弟子是一个大罗初期，一个将要达到中期地花开了。

　　而剩下的三个，是这些年来崛起的高手，两个分别是：地花开的层次，和一个初期的层次。

　　整个海外近百仙岛，时空岛最先创造，所以岛上的高手最多，实力也强了很多。

　　其余的诸岛，最多的也就四个大罗高手，时空岛是高手最多的，生灵最繁荣的，灵气最浓郁的，也是面积最大。

　　时空岛的第一高手，有过很多的名号，在时空岛他就是“太初一样”的存在，威压好几个时代。

　　现如今，众生灵称呼他第一老祖。

　　什么神王、奥宇、神帝、圣王等称呼，他都拥有过，后来最喜欢第一老祖，两个弟子也是大罗的层次，加上他拥有天碑，是时空岛无可争议的第一人。

　　整个时空岛，一半的面积是他的地盘，四分之一是两个弟子的，剩余的四分之一，才是另外三个大罗高手的。

　　这天！

　　第一老祖寿辰，反正活的太潇洒，也太漫长了，谁知道活了多久。

　　两个弟子为了表示尊敬，给第一老祖在无尽岁月前，定下了一个寿辰，这一日是整个时空岛的狂欢日。

　　第一老祖会威压时空岛，心情好了还收弟子讲道，总之小日子没的说，要多潇洒就多潇洒。

　　剩余的三个大罗，每次第一老祖寿辰都会难受，献礼是他们积累的资源的一半，幸好第一老祖一个元会一次寿辰，否则真负担不起。

　　为何第一老祖这么自在，因为据传，时空岛本有七个大罗，曾有一个不听第一老祖的话，被他打杀了。

　　所以在时空生灵看来，至高无上的大罗高手，都被打杀了，可想而知第一老祖的神威，没人敢得罪。

　　而且第一老祖掌控了天碑，以及时空岛诞生的一些先天灵物，甚至灵宝，有灵物和灵宝的加持，第一老祖更强了。

　　时空岛上唯一被掌控的，是一柄下品先天灵宝：开天刀。

　　就是第一老祖所有。

　　岛上先天灵物很多，但灵宝真不多，据说就两三个，除了开天刀外，剩余的两个谁都降伏不了，第一老祖都不行。

　　所以，整个时空岛有先天灵宝的存在，只有第一老祖。

　　……

　　“师尊，祝您寿与天齐！”

　　“老祖……”

　　在一大殿里，只有太乙层次才能入席，这宫殿里有四十三个太乙生灵，六个大罗高手，是时空岛所有高手的总和。

　　“哈哈……”

　　第一老祖一阵大笑，寂寞如雪啊，修为太高了，一个对手都没有。

　　而时空岛外，一层乌黑的气流，第一老祖自问自己只要敢进入，定会瞬间化为飞灰。

　　所以，出不去，只能在岛内称霸，太寂寞了，来个高手也行啊。

　　第一老祖觉得自己太无敌了，很生寂寞。

　　唯有这寿辰这天，才能让自己高兴一把。

　　纷乱的场面……

　　“老祖，这是我族的献礼，希望老祖您能让我族族人，参悟天碑。”

　　“老祖，这是我族献礼，也是希望能参悟天碑……”

　　“老祖，这是我族献礼，请老祖主持公道，那金鸟族欺人太甚！”

　　“老祖……”

　　一时间，献礼的丰厚程度，看的岛内生灵热血沸腾，太丰富了。

　　不说别的，妖族等人都看的眼红。

　　心想，这帮败家的玩意，这都是难得的天财地宝啊，怎么看上去很多的样子？

　　其实时空岛因灵气浓郁，的确很多天财地宝，奈何这帮岛内的生灵不会用啊。

　　炼丹很渣，炼器很渣、阵法也渣，在他们手里的确有点浪费。

　　这么大的时空岛，这点资源还是有的。

　　时空岛的确如荒古时代那样，灵气浓郁，资源丰厚，但生灵修为等很渣。

　　这时！

　　第一老祖发话了，说道：“好了，有什么事情宴后再说，看在你们的心意上，老祖会保持公正公平的。”

　　“谢老祖！”

　　众人感谢道，但是心里可不这么想，这老东西什么性格，他们太清清楚了，看来又要贪墨了，可怜我族群啊！

　　然而就在这时，只见一行十几人忽然进入了大殿。

　　各个不凡，一种难以叙说的威压和气质，就连第一老祖都一惊。

　　他可不会认为，这是天外之人，还以为几个自己看不透，有神秘灵物傍身的小辈。

　　毕竟他是第一生灵，绝没有比他强的。

　　“大胆，你们是何人，见了老祖竟然不跪，你们想灭族吗？”第一老祖的弟子，知道表现的机会来了。

　　“哈哈……且慢！”第一老祖忽然道。

　　“好啊，很好，老祖寂寞的太久了，无敌太久了，很久没有让老祖意外的事情，你们几个小辈很有胆子，竟然仗着灵物，让老祖看不透你们的修为，很好，很好。老祖保证，乖乖的给老祖跪地八拜九叩，献上灵物后，老祖只镇压你们百万年，若是不然，放逐你们与黑暗空间，叫你等魂飞魄散。”第一老祖兴奋地说道。

　　在场的岛内高手也激动了，好久没有敢挑衅第一老祖的了，又看到了，希望他们成功，已好推翻这老家伙的统治。

　　……

　　“道尊！”帝俊很惊讶的问？

　　帝俊还是第一次见这样的大罗高手，这样的要是在洪荒，可能也就能做到一日游，此后就没有此后了……

　　“哎。”太初一叹：“看到没，就这样的劣货，整个海外近百仙岛还有好多，你们要努力。”

　　“是，不定不辜负道尊旨意。”帝俊恭敬道。

　　两人无视第一老祖和在座的众人的行为，彻底叫在场的傻眼了，这是多么无知者无畏啊。

　　完了，这十几人死定了。

　　“哈哈……好……啊！”第一老祖发现自己怒了，好久没这样愤怒了，一定要捏死这几个混蛋，但是刚要出手，忽然身体不受控制了，只留下一声惨叫。

　　这一幕，顿时沸腾了。

　　只见东皇太一手中多了一头啸日三头犬，这是第一老祖的本体。

　　“你这混账，谁给你的胆子？”东皇太一捏着啸日三头犬说道。

　　“呜，汪汪汪……”本体显现，加上被太一封住了所有的法力，第一老祖一句人话都说不出了，只能汪汪汪了……

　　“这？”在场的生灵傻眼了，怎么一眨眼，眼看要大展神威的第一老祖，竟然被人捏住了脖子，还显示了渺小版的本体，啸日三头犬？

　　接下来就更吓人了，太一一挥手，一法则链条出现了，完美的套在了啸日三头犬的脖子上。

　　“无知小犬，今后本皇好生教育你。”东皇太一道。

　　就这般，叱咤风云的第一老祖，成了东皇太一的宠物，被一条法则凝聚的铁链拴住了，挣扎都没用。

　　“汪汪汪……！”只留下一阵惊慌和求饶的狗叫，但不重要了，谁会在意狗叫的什么？

　　而这时，帝俊威压放开了。

　　“轰——”

　　只见岛内的生灵，瞬间冷汗不止的跪了，一种本源深处的臣服和威压，他们竟然不敢有任何的反抗。

　　“本皇乃帝俊妖皇，今后就是你等的妖皇，你等今后都是本皇的属下，本皇自天外而来，修为是你等认为不可能存在的准圣中期，斩二尸的存在……”

　　帝俊一声昭告在，整个时空岛都听得到，这种威压太可怕，吓得无数岛内生灵，一阵灵魂本源深处的颤抖。

　　三足金乌，天生万妖皇者。

　　太初哪怕能隔绝罗睺的魔爪，但难以隔绝这种，天定第一妖皇对其他妖类的威压。

　　帝俊和太一，秉持太阳星盘古大神眼睛所生，绝非这些杂七杂八的妖类，可以抗衡的。

　　洪荒万妖都臣服帝俊，何况是这些岛内的生灵了。

　　而太初见此，看下去的必要都没了。

　　交给帝俊和太一了，两人掌控妖族多年，加上五大妖王、羲和等，掌控近百仙岛，整合他们只是时间的问题。

　　自己还是走吧，故而太初在帝俊展现威压的时候，就离开了。

　　不过……

　　太初离开了，时空岛的新纪元来临了。

　　曾经无敌的第一老祖，成了太一妖皇的狗，被拴在了此前第一老祖的门口看家。

　　这样一来，每个岛内生灵看到第一老祖就胆寒，这是何等可怕，第一老祖成了看门狗了。

　　当然，他们也知道了，帝俊和太一、羲和等妖皇妖后，是天外之生灵，能穿越黑暗空间（也就是无尽黑暗海的气流）。

　　更是他们认为不可能存在的准圣高手。

　　总之，直到百年的时间后，岛内的生灵才慢慢的接受了现实。

　　然而苦难也来了，这妖皇太严肃了，终日磨难她们，把他们批评的还不如一条狗？

　　尤其是太一妖皇，把金仙以上的高手整合了起来，整日磨练他们，每次生气都会咆哮的说：你们这帮混账，还不如本皇的一条狗。

　　当然，岛内生灵对这句话是认同的，因为妖皇大人的狗，就是此前他们的第一高手。

　　……

　　就这般，太初离开后。

　　经过商议，白泽觉得，征战是磨练的最好方式。

　　所以这岛内的高手，就是今后入侵其他仙岛的先锋，所有交手攻打的任务，都是他们的，妖族压阵看着就行。

　　此外，太初走的时候，嘱咐过帝俊，不可轻易的灭绝一个族群。

　　哪怕很弱小也要让他们生存下去，莫要像洪荒这般，万族百中存一，只剩下百族。

　　这点帝俊也觉得不错，之前是妖皇，也就百族而已，现在自己是万族妖皇。

　　帝俊想到：——哼！巫族、圣人、三族、人族。等着本皇的回归吧！


第718章 重开天庭

　　太初回到太初界，进行了一次闭关。

　　而另一边，太白金星得到昊天的许诺后，开始尽心尽力的辅助之旅。

　　此前太白就有认识很多洪荒生灵，只是妖族存在的时候，他区区太乙层次，显得不重要。

　　但此刻不一样了，整个天庭除了瑶池就是昊天，他成了整个天庭第三的存在，为了自己的道，为了昊天的承诺，太白金星可谓尽心尽力了。

　　游荡洪荒近万年，招来了许多修为低下的生灵，有男有女，是今后天庭侍从般的存在。

　　而另一边……

　　昊天拜访了龙族、麒麟族、凤族，三族说到做到，很是给力，支持了一帮人手，帮助昊天完成这次灵果宴会。

　　此后，昊天一路奔波，找到了空灵和磐石，空灵的灵虚山和磐石的万仞山，有很多太初界的生灵，也有这么多年来他们招揽的人手，得知昊天的际遇后，磐石和空灵都很惊喜。

　　他们才是同一辈的存在，磐石和空灵一样诞生于荒古，和昊天瑶池熟悉的很，此前一个是记名弟子，一个是道童，但不妨碍他们的交情。

　　现在昊天时来运转，竟然成了天庭之主，空灵和磐石很惊讶，也大力支持昊天和瑶池，尤其是得知，昊天是师尊和道祖定下的天庭之主后。

　　灵虚山！

　　空灵的道场内。

　　见昊天一副欲言又止的样子，空灵问：“昊天道友可是有难为的事情，但说无妨。”

　　昊天一怔，旋即道：“那就逾越了。”

　　只听昊天难为道：“实不相瞒，本想找几位圣人师兄的，结果……”

　　昊天把自己的遭遇说了一下，总之很丢人。

　　“所以，请道友前去天庭助力一番，天庭中，现在除了我和瑶池，只有一太乙层次的星君，他层次太低，难免在招待众人的时候，显得不重视，故而请求道友前去帮下忙，昊天欠道友一个人情。”昊天忐忑道。

　　就是请空灵去招待洪荒大能的，自己作为主人不能当招待的人手，而低层次的太白可以招待，若是圣人准圣等高层来了，不能请太白去招待吧。

　　就太白的修为，他也招待不了啊。

　　空灵听后，原来是这么回事，这事自己熟悉啊，师尊开灵果盛宴的时候，就是自己招待的，这个自己能解决。

　　何况昊天都说欠自己一个人情了，这个完全可以。

　　“原来这样，万事开头难，贫道答应了，贫道经历过，要不是当时……师尊太初界的生灵前来帮助，当时……”空灵很善解人意的说了一边。

　　“那就谢过道友了。”昊天松了口气，人手有了，招待的人也有了，自己这灵果盛宴终于能成功了。

　　甚至昊天此后又去了极北的冰魄洞天，同样恳请了交际宽广的紫玉道人，紫玉也答应了。

　　就这般，昊天带着一帮生灵回到了天庭。

　　这天，只见昊天手持昊天镜昭告洪荒。

　　“天道在上，吾乃道祖座下昊天上帝（瑶池神母），乃天庭之主，万年后天庭将举行灵果盛宴，邀请洪荒高手前来赴宴……”

　　“轰隆——”

　　自巫妖量劫后，时间过去几万年了，洪荒是健忘的，死的死，新生的新生，此时的洪荒，慢慢的从巫妖量劫中走了出来。

　　甚至很多生灵都不知晓天庭为何处，但昊天的这声昭告洪荒，瞬间让洪荒震动。

　　“新的天庭之主？昊天上帝、瑶池神母？难道妖族真的被赶走了？天庭不属于妖族了？”有高手道。

　　“恐怕的确这样，虽说妖族损失惨重，但帝俊和东皇太一、紫薇帝君，羲和妖后等都活了下来，妖族不至于彻底的没落了，这天庭就这样被昊天上帝主管，想必定有大事发生了，道友我们要去看看。”一道人说道。

　　“嗯，要去看看，此前巫妖量劫洪荒损失惨重，单是准圣就剩下的不多，除了雷泽、青帝、西王母、冥河、鲲鹏等几位，似乎准圣都没几个了，而我等大罗，可能是此刻洪荒顶尖的层次了，正好趁此次盛宴，看看还有哪些高手存留。”

　　“善，贫道也这样认为的，正好看看还有哪些大能存活，甚至看天庭怎么样，呵呵？”这人笑的很诡异？

　　“道友何意？”另一人似乎听出了玄机。

　　“道友，你认为只是单纯的昊天上帝昭告洪荒这么简单，说来，此时的天庭应该是妖族撤出后，几乎无人马，贫道觉得昊天上帝这般大规模的举办盛宴，定不简单，不信走着瞧。”

　　“嗯，似乎？”另一人沉默了。

　　……

　　而一些层次低的生灵，却郁闷了。

　　“天庭是什么地方，老道活了几万年了，就没听说过天庭，且威压从天上传来，难道是九层天罡之上？”一天仙层次的老道惊讶了。

　　“无量道尊，可能是真的，这九层天罡之上，可能就是这所谓的天庭，这样说来，这昊天上帝该多么强啊，竟然能穿过九层天罡，这起码金仙的修为啊。”老道震撼了。

　　……

　　而更多的，是被昊天的举动气的不轻。

　　昆仑山。

　　“好个昊天小儿，得了便宜还卖乖，本圣想看看你能耍出什么花样。哼！”元始不屑一笑。

　　他们诸圣争夺天庭，结果谁都没捞到好处，白白便宜了昊天和瑶池，这叫元始很生气。

　　而且，鸿钧老师说过，有困难叫昊天来求助自己等人，结果这该死的昊天愣是没来。

　　甚至，愣是被昊天不寻求帮助的前提下办成了。

　　虽说昊天就算来求元始等也不答应，但你不来求，就是你的错。

　　总之，不光是元始、通天、准提和接引也是这样认为的。

　　昊天来请求，自己答应帮助是不可能的，除非昊天答应一些条件。

　　比如昊天当个傀儡什么的，天庭名义上是昊天为主，但昊天要放权一边待着就行。

　　若是昊天答应这样的条件，想必诸位圣人会大力支持昊天。

　　气人的地方就在这里，昊天没来，他们的算计直接夭折了，所以圣人们恨昊天。

　　……

　　金鳌岛，碧游宫！

　　通天也很惊讶，这该死的昊天竟然自己办成了，本以为等着看笑话的，没想到昊天还真有点本事。

　　“老师。”灵宝前不久就接到了昊天传来的请柬，邀请万年后通天圣人前去。

　　“昊天的请柬拿来为师看看。”通天道。

　　“是！”

　　旋即，一金色的请柬出现在了通天的手里。

　　通天看了一眼，丝毫没有请求，只有客客气气的请柬。

　　通天看完郁闷了。

　　“这昊天竟然有此能力？”通天疑惑道：“他一区区道童，蝼蚁一样的存在，难道真的和三族以及巫妖达成协议了？”

　　“老师，不久前有师弟传音说，一道威严的金光曾驾临周山灵虚道场，应该是昊天上帝。”多宝说道。

　　“哦？”通天一愣，“这昊天不愧活了很久，看来和道尊门下交情匪浅，有道尊门下照应，举办宴会还是可行的。”

　　“哼，既然这样本圣就走上一遭，不是举行盛宴吗，到时候叫你丢脸，看看你怎么招揽人手。”通天道。

　　他决定了，到时候自己参加就是了，到时候给昊天一个下不来台，看看有几个敢加入天庭的。

　　只要昊天一定时间组建不了天庭，不能和天庭气运相连，那么他们的机会就来了，可以找鸿钧痛斥昊天不作为，顺便夺走天庭之主。

　　不光是通天，哪怕是元始等，想清楚后，也这么决定了。

　　……

　　而仅存的为数不多的准圣，冥河、鲲鹏、雷泽等，却是羡慕昊天的好运。

　　竟然这样得到了天庭之主。

　　尤其是野心勃勃的冥河和鲲鹏，他们两人把昊天恨上了，要不是昊天后台硬，鲲鹏和冥河都打算动手了。

　　说来两人很郁闷，前不久两人入劫了，险死还生，气运强大才活了下来。

　　他们可是出手解决了很多准圣，甚至还解决了不少远古时期的存在。

　　看得出两人的强悍。

　　两人为的就是五个圣人的机会，他们原以为帝俊、烛九阴等会身死道消的，结果，两人差点流泪。

　　被巫妖坑死了，杀了那么多对手，结果帝俊和烛九阴等却活了下来。

　　这叫他们有点心灰意冷，有帝俊和烛九阴在，怎么争夺圣位？

　　幸好，坚强的两人没放弃，一直很努力，觉得有机会。

　　可不久前，三祖的出世，彻底叫两人绝望了，三祖出世，别人不知道，时间久了瞒不住他们两人。

　　两人得知三祖出世后，瞬间消停了，狂呼天道不公，却徒呼奈何。

　　一阵消沉后，又重新恢复了，虽有强大的对手三祖、烛九阴、帝俊等，但不信自己没机会。

　　时间还早，那就争吧，所以两人又恢复了信心。

　　不成想，该死的昊天这么好运，自己两人拼死拼活的，也就这点气候，昊天倒好，直接成天庭之主了。

　　试问，这样的打击，两人本就心胸狭窄，能不怨恨昊天。

　　“哼，该死！”鲲鹏。

　　“哎，天道不公啊！”冥河！

　　……

　　北冥！

　　“老祖要去看看，看看还有多少道友存活，这都是对手，是老祖成圣路上的阻碍，有机会定要打杀了他们。”鲲鹏想到。

　　旋即又道：“祖龙、祖凤、祖麟、烛九阴、帝俊，这五人虽强，但是他们心不齐，都有血海深仇，老祖还是有机会的……”

　　“当然，还有一个该死的家伙，冥河！”鲲鹏咬牙切齿道。

　　殊不知！

　　冥河和鲲鹏想的差不多，数了一圈后发现，这鲲鹏是自己最棘手的敌人。

　　冥河嘀咕道：“该死的鲲鹏，老祖定要打杀你，该死的混蛋！”

　　两个相杀相爱的加护，竟然同时想到了彼此，看得出“缘分”的很。

　　……

　　而此时，洪荒最大的势力是人族。

　　妖族消散了，巫族隐世血海了。

　　人族扭着脖子围着洪荒转了一圈发现，仇敌都死了，要不也隐世了。

　　“我们，我们人族，似乎是最强的族群了？”燧人氏不敢置信的说了一句。

　　说完，人族高层一愣，一想还真是，都死了，人族无敌了。

　　这憋了一肚子的仇恨打算报仇呢，结果闭关醒来发现，仇敌都死了，这怎么发泄呢？

　　“是啊，不久前还有圣人门下四处争夺，我们为此还担忧了很久，而这段时间，圣人门下都消停了，我们是不是要扩张一下了？”缁衣氏问道。

　　“呃，这个？”高层蒙了。

　　巫妖没了，圣人也不争夺了，洪荒大片大片的地域等着人族去占领，这种机会是真的吗？

　　“咳咳，我人族是气运之主，看来上天都庇护我们，我们的盛世来了，我觉得要扩张了。”龟说道。

　　“嗯！”高层思忖了一番，觉得的确要这样做，“那昊天上帝发来了请柬，说参加天庭的灵果盛宴，等这次盛宴结束，我人族开始扩张。”

　　“善！”

　　人族愉快的决定了。

　　……


第719章 形形色色

　　天庭重开，庄严威武。

　　南天门前，太白金星满脸笑容的招待着，前来赴宴的大能。

　　“哈哈，原来是赤脚大仙，快请进。”太白笑道。

　　“哈哈，太白道友久违了。”赤脚大仙道。

　　赤脚大仙，大罗高手，放在当下，是难得的一方高手，且生性放荡不羁，实乃一妙人，结识的道友很多，此前名声不显，也排不上号。

　　但巫妖量劫后，高手凋零，赤脚大仙这等大罗层次的，开始叱咤风云了。

　　现如今的高手，除了圣人外，巫妖隐藏，剩余的准圣高手也低调不出世，所以明面上看起来的确高手少了很多。

　　但，只有真正的高层知道，高手没少，反而还有很多……很多。

　　不说别的，单是三族刚进阶的二十四个准圣，这就是强悍的力量。

　　人族的准圣和大罗，一样是不可忽视的存在。

　　还不说一帮太初门下，隐藏在南海的高手，和一些渐渐的仙凡隔离后，灵气浓郁的灵山大泽。

　　这里都有高手隐世。

　　只是躲过了巫妖量劫，修为和境界有提升，他们隐世不出罢了。

　　这才导致，此时一帮大罗层次的高手，开始叱咤风云。

　　此外，最重要的是，巫妖量劫是洪荒的转折。

　　原轨迹中，这时的洪荒破坏严重，灵气稀薄，本源慢慢的减少。

　　导致生灵修行越来越难，此后一代不如一代。

　　现在不一样，灵气浓郁的地方越来越浓郁，而灵气不好的地方，慢慢的被隔离成今后的凡界。

　　就如此刻，明面上的高手，只是代表的此后凡界的实力，至于慢慢隔绝的灵气浓郁之地，这里才是洪荒的精华，只是低调而已。

　　越是修为高，越是知道洪荒不简单，所以越是低调，而越是半瓶不满的越是晃荡，觉得自己还不错。

　　洪荒太大了，虽没了大道和盘古的威压，但是从一头到另一头，仍然是漫长的时间。

　　且洪荒还在不断的变大，这就导致很多生灵，根本没听说过距离自己很远的生灵。

　　沉静了好几万年的洪荒，因此次天庭重开，开始拉开帷幕了。

　　赤脚大仙很谨慎的和太白客套了几句后，小心的贴着天庭南天门的边上进入了天庭。

　　“哎，这太白，和他说了我来的时候，莫要大张旗鼓，他怎么就忘了呢？”赤脚大仙一阵郁闷。

　　“这倒好，本大仙倒是风光了，就是不知有没有恰好遇到高手路过，要是被高手看到本大仙这么张扬，不会暗中谋害了本大仙吧？”赤脚大仙嘀咕道。

　　果然……

　　刚说完。

　　“人族三祖……到！”

　　只见空灵上前接待，接待了一行人族的高手，这把很多看热闹的生灵吓傻了，三个准圣，一帮大罗后期或圆满的，这就是如今洪荒第一大势力吗？

　　太可怕了？

　　赤脚大仙也激动了，心中狂喜道：“我就说嘛，我就说能见识很多高人，果然如此，人族竟然这么多高手，真是大开眼界了。”

　　回想起最近，自己走到哪，都被人恭敬的称呼大仙，赤脚有点尴尬，自己哪门子大仙啊，看看人家大势力，光是跑腿的大罗都比自己强很多。

　　……

　　人族三祖以及龟和一帮高层，很郁闷。

　　眼前一光着脚的大罗，挡在路中间看自己一行人，这是怎么回事？

　　“喂，前面这小辈，你挡在南天门中间干什么，速速去一边。”有巢氏道。

　　说完，赤脚大仙傻眼了，原来是激动的忘了，本很谨慎的走旮旯小路的，为了见识人族高手，激动的跑到了南天门的中心路上。

　　这倒好，太激动了，只顾着看高手了，忘了自己挡道了。

　　“晚辈，晚辈……晚辈赤脚，诸位前辈见谅，晚辈光顾着瞻仰诸位前辈的风采了，忘了，忘了……”

　　“好了，让路就行。”缁衣氏道。

　　“是，是，是。”赤脚大仙激动的让开了，看着人族高层浩浩荡荡的路过，看的赤脚大仙一阵冷汗。

　　刚才太危险了，自己光顾着看高手了，忘了挡路了。

　　“好险，好险，幸亏这人族生性善良，不喜好争斗，否则，要是遇到脾气不好的高手，我赤脚就危险了。”赤脚大仙想到。

　　不过，也算见到高手了，传说中的准圣。

　　这还是第一次见到，真是神威浩瀚啊，自己被准圣盯了一眼，就有点道心不稳的感觉。

　　“嗯，今后要低调，要低调。”赤脚大仙告诫自己。

　　……

　　“看，那就是人族的高手，为首的是人族三祖，都是准圣初期的存在，真可怕！”有人嘀咕道。

　　“什么准圣初期，道友你消息不对。”那大汉反驳道。

　　“怎么？贫道错过了什么吗？”瘦小的道人道。

　　那大汉道：“你的确错过了，巫妖量劫结束，人族气运凝聚成龙，三祖更是因强大的气运加持，修为进步很快，不久前燧人氏参悟出了人族炼丹之法，天降功德，燧人氏已是准圣中期了，而有巢氏感悟出了人族炼器之法，天降功德，有巢氏也是准圣中期了，缁衣氏感悟出了人族阵法之道，天降功德，缁衣氏也已经斩去二尸，成就准圣中期了。”

　　“这？”瘦小的道友傻眼了，“这不可能吧？”

　　“怎么不可能，人家人族就是这样大气运，有点创造或感悟就有功德降下，比不了啊，真后悔自己不是人族啊。”大汉郁闷道。

　　人族太命好了，有点感悟立个誓，天道就降下功德，似乎这功德就是给人族准备的一样。

　　“凭般可怕！”瘦小道人道。

　　……

　　一行人族高层，被昊天盛情接待了，看到人族三祖，准圣中期，比自己都强的时候，昊天也有点难受。

　　自己无数年苦修，竟然比不上人族几个创造，得来的功德加持。

　　果然是道尊和道祖定下的永恒气运之主，真是比不了啊，甚至昊天还知道。

　　这还是人族尚未崛起，今后崛起了会更可怕，这样的势力，今后会成为圣人之下第一存在，自己天庭都难以抗衡，所以要打好关系。

　　上座，请上座！

　　这就是昊天对待人族三祖的举动。

　　量劫后，的确有很多高手因躲过量劫，修为更进了一步。

　　但最高的也就准圣中期而已，而人族三祖都是这样的高手，可想而知了。

　　和人族三祖同座的，也就冥河、鲲鹏、雷泽、青帝、西王母等几人了。

　　人族三祖入座后，同席的几位，除了雷泽和青帝等勉强点了点头外，剩余权当没看见。

　　三祖也乐意这样，叫你自己和一帮老妖怪聊天，自己还真聊不下去呢。

　　不一会，龙、凤、麒麟三祖的到来，现场有点沸腾了。

　　除了为数不多的高层知道三祖外，一些生灵直接没听说过。

　　顿时傻眼了，祖龙、祖凤、祖麟是什么人？

　　昊天见此，他也不吝啬。

　　“诸位：祖龙、祖麟、祖凤三位道友，诞生于荒古，曾与凶兽决战，历经荒古、太古、上古，更是太古霸主，流传的三族量劫，就乃三位道友……三位道友都乃融合天道不死不灭的存在，修为更是混元金仙圆满……龙族、凤族、麒麟族的老祖，第一族长！”

　　昊天的一番解释，顿时让众人哗然了。

　　知道的不惊讶，不知道的简直惊掉了下巴，这是何等久远的存在。

　　龙凤麒麟三族的老祖，诞生于荒古，称霸太古和远古、不死不灭，准圣圆满……

　　太可怕了，众人都是如今洪荒，响当当的人物，但也有的见识浅薄的，本以为来天庭，是自己成名的时刻。

　　不成想，成了夹着尾巴的开始，不敢装逼啊，装不起啊。

　　祖龙三人，见昊天这么给面子，自然开始很好的“合作”了。

　　“哈哈，昊天道友过奖了，吾等时代已经过去了，道友才是大气运，被道祖和道尊点名天庭之主，更是天地定数……”

　　祖凤也道：“的确是，昊天道友被两位至高看重，且秉承天地之高意志，掌控天庭……”

　　祖麟：“……”

　　“嘶——”众人倒吸一口冷气。

　　三祖的回报有点震撼。

　　昊天还想着，等会自己透露出去招揽人手的。

　　结果被三祖给说出来了，这比自己说要好得多。

　　看看，一帮眼热的生灵，差点直接给自己迎头跪拜了。

　　计划的第一步走成了，只要自己招揽足够的人手，定能凝聚强大的气运，就能和天庭气运相连，开始自己的抱负了。

　　“哈哈，是道祖和道尊厚爱，昊天不敢辜负道尊道祖的期待。”昊天“谦虚”道。

　　不过……

　　谦虚归谦虚，计划成了，宴会过后，定有很多高手投诚。

　　而一帮终于脑回路的生灵，才知道自己真不行，高端的消息自己一点都不知道，还想着这次盛会名扬洪荒呢。

　　结果，扬名不想了，开始思考今后的路了，比如加入天庭似乎就不错。

　　洪荒比自己想的要危险，看来之前有点张狂了。

　　刚才就有个傻子，大罗初期，不知哪来的笨蛋，觉得自己要上天了。

　　见冥河鲲鹏等人这一桌最丰盛，因此直接一挥手，挥走了接待他的侍从，打算做到鲲鹏的对面。

　　昊天当时就怒了，本想出手，结果晚了，鲲鹏一挥手捏死了，捏死后还不在意的对昊天说了句：“道友见谅，这混账太无礼，本妖师没忍住。”

　　“道友随意。”昊天道。鲲鹏解决了自己的麻烦，也就不追究了。

　　不过，这一幕把很多土老帽吓傻了，不是说巫妖量劫后，高手都死了吗？

　　怎么这鹰钩鼻的家伙这么强？

　　知道鲲鹏的，在鲲鹏自称本妖师的时候，吓得哆嗦，这就是大名鼎鼎的妖师鲲鹏啊，原来他还没死？

　　而不知道的，都被鲲鹏“焦作人”了。

　　因此，经历了这么个被捏死的事件后，都老实了。

　　被接引到哪儿就坐在哪儿，别妄想去挑衅高手，看看那个不自爱挑衅高手的，被捏死了。

　　但凡来参加盛宴的高手，都是给昊天面子的，所以不会放开威压，那样几个能承受住不同的威压，宴会还要不要举行？

　　所以，都很收敛，表现像个普通人一样，看不出谁高谁低。

　　当然，这也是太初的错。

　　太初无尽岁月前，留下十二道碑，有炼体和化形的能力。

　　但是，炼体和化形只是最重要的能力。

　　太初留下的十二道碑，用处多着呢？

　　比如收敛自身的威压，甚至能收敛自身的道韵和气息，这也是此前两篇功法的其中之一的妙用。

　　这才导致，这一世的洪荒，不少扮猪吃老虎的老油子。

　　所有气息、道韵、威压等，都能收敛成普通生灵，这一神通坑了不少洪荒生灵。

　　……

　　时间流逝，洪荒能来的都来了，太阳星帝俊留下的分身，代表帝俊前来。

　　此前帝俊说妖族会来支持的，但距离太远了，加上帝俊正忙着整合诸岛，这不仅是妖族的崛起，也是太初的任务。

　　帝俊不敢马虎，所以没有前来，只是来了留在太阳星的分身。

　　昊天也松了口气，还真怕妖族大部队来，那样对自己的影响不好。

　　没想到帝俊很会来事，没给自己破坏局面。

　　巫族只来了一个大巫，活像个莽夫，只顾着吃喝，什么也不管，也不发表意见。

　　昊天又松了口气，正是自己提升威望的时刻，巫族要是高手都来了，恐怕众生灵会盯着巫族，而不是自己啊。

　　毕竟不管是巫族还是妖族，他们的声望虽慢慢的消失了，但终归是此前的霸主，不可小觑。

　　巫妖高层不来最好了，昊天是这么认为的。

　　想必巫妖高层也想到了这一点，所以说好了大力支持，但这次就不“大力支持”了。

　　宴会上大力支持，不是帮助，而是添乱。

　　巫妖和祖龙、祖凤、祖麟不一样。

　　三祖需要这样的机会出山，因此来了，也最大努力的帮助昊天，阐述了昊天后台的强大，天庭之主乃天定。

　　总之，看上去是宴会，其实是昊天展示实力，顺带招揽人手的盛宴。

　　若是来很多超出掌控的高手，对昊天来说不是好事，而是坏事。

　　比如，昊天就不希望自己的圣人师兄们来，来个门下就行了，不分摊自己的威望最好了。

　　奈何，他昊天小看了圣人的算计。


第720章 “天庭”的重要性

　　“接引圣人、准提圣人到！”

　　本以为是圣人门下前来，接待的空灵也很惊讶，准提和接引倒是给了空灵面子，还热情的称呼道友。

　　不过，当众生灵震撼中，昊天和瑶池前来接待两人的时候。

　　准提和接引瞬间变了个人，此前和空灵打招呼是一个样，对待昊天和瑶池又一个模样了。

　　冷着脸和昊天打了声招呼后，高高在上，坐在了昊天为圣人准备的座位上。

　　这七个座位，昊天本以为用不到的，没想到西方的两位来了。

　　“不胜荣幸，没想到两位师兄能来，昊天谢过两位师兄。”昊天客气道。

　　“哼，来看看师弟你有没有让老师失望。”准提直接没给昊天脸色。

　　听得一帮大能有点胆寒，看来圣人和昊天上帝貌似不对付啊，这就不好说了。

　　昊天却是一阵愤怒，他明白了，这准提和接引是来给自己找麻烦的。

　　“呵呵，师兄请坐，昊天不会让老师失望的。”昊天咬牙道。

　　“这就不对了师弟。”接引听完昊天的话，忽然说话了，“师弟需知，你只是老师的童子，要称呼老爷，莫要因为成了天庭之主就逾越了。还是称呼老爷的好，老师这个称呼不是你区区准圣可以称呼的，师弟要谨记。”

　　昊天告诉自己要忍住，但心中的愤怒可想而知。

　　“师兄说的是。”昊天冷笑道。

　　但是！

　　昊天本以为完了，不成想接下来准提的举动，彻底让昊天怒了。

　　只见准提威压一开，生灵齐齐跪地口出：“拜见圣人。”

　　这是很明显的喧宾夺主。

　　而准提又道：“不错，不错，巫妖量劫后，还是有不少根脚不错的生灵，西方有我和师兄坐镇，你等若是有想法，可去我西方教，到时候我与师兄为你等讲道。”

　　直接釜底抽薪了，昊天不是趁机招揽人手吗？

　　准提直接打算截胡了，让昊天召集不到人手，这样一来看昊天怎么和天庭气运相连。

　　只要一定时间昊天掌管不了天庭，那么圣人就敢去紫霄宫告状，状告昊天无能，剥夺天帝之位。

　　（和天庭气运相连，需要有足够的人手，需要足够的实力，这样才能凝聚气运，一举和天庭气运相连。妖族此前就是这样做的，凝聚妖族高层气运相连，凝聚了属于妖族的气运之龙。）

　　而原轨迹中的昊天，直接没做到过，被圣人几次阻拦和夹击，严格来说，原轨迹中的昊天是失败的。

　　没能和天庭气运相连，也借助不了天庭气运来壮大。

　　再加上圣人多次刁难，导致心魔横生，被圣人算计后，与残存的巫族起了冲突。

　　后刑天大巫打上天庭，虽被昊天拼尽全力斩去了头颅，但并没有死去。

　　反而昊天力拼残存的巫族，身受重伤，后又被圣人几次算计后。

　　昊天本体都出现了分裂，分裂出了同源的妹妹。

　　而昊天也因此走火入魔，自斩本源和身躯进入轮回中，轮回时又被圣人算计。

　　骨气、骄傲、道心全无，归来时只有玉皇大帝，再无昊天上帝之道心。

　　属于昊天的磨难又开始了。

　　是和原轨迹中那般，被圣人算计的失去了道心和本源成就傀儡玉帝。

　　还是打破阴谋，用毅力和智慧超脱，成就昊天上帝？

　　就看昊天的表现了。

　　就在昊天要愤怒的时刻！

　　忽然间，一直未曾布置的阵法，太初交给昊天的简化时空阵法。

　　此前，因无法布置，昊天只能暂时炼化玉珠，等着和天庭气运相连后布置。

　　却不知，这玉珠不仅能外放布置时空阵法，竟然也能像灵宝一般，在初始状态玉珠时，镇压元神和道心。

　　愤怒的昊天，忽然间被玉珠初始状态一阵圣光扫过。

　　这一震颤，很是点醒了将要爆发的昊天。

　　让昊天虽生气，却长舒一口气忍住了。

　　自己没有和圣人翻脸的本钱，难道翻脸后留下烂摊子，去和道祖告状？

　　那自己这上帝太失败了。

　　自己的确是定数，但定数不代表不可改啊。

　　只要自己不能做到天道定数下的任务，那定数就会出现变化。

　　这变化很多种……

　　比如，变成自己不再是定数中的天庭之主。

　　比如，变成自己被废掉，或者成就傀儡一般的天庭之主。

　　比如……

　　总之每一个变化都不可预测，也是自己一步步走向深渊的预兆！

　　另一边……

　　众人已经做好了尽快离开的准备了，因为都感受到局面有点不好控制了。

　　上帝这是要和圣人翻脸了，自己要注意点，莫要殃及鱼池。

　　但是！

　　惊天大逆转啊！

　　“呵呵，师兄说的是，不过……”只见昊天本要爆发的神威竟然消散了，而是说出了准提一愣的话。

　　昊天又道：“称呼老爷和老师在我看来一样，区别的是不同的场合，在紫霄宫自然称呼老爷，在天庭吾乃天庭之主，乃道尊和道祖共同定下，要秉持公正，不能因为曾是老爷的道童，就天然的只想到我乃道祖道童，却忘了这天庭之主也有道尊他老人家的决定，师兄莫不是让昊天不尊敬道尊的决定吧？昊天可不敢。”

　　众人：“……”？

　　准提、接引：“……”？

　　“哼！”准提发现自己吃亏了，被昊天算计了。

　　自己可没说不尊敬道尊，这混蛋害自己啊，这里有好几个道尊的弟子，要是被道尊知道了，我不又倒霉了？

　　“师弟，师兄可没说过不尊敬道尊，只是提醒你，不要忘了自己的身份，同样也提醒你，你区区准圣，我虽是你师兄，但也是圣人，圣人需要尊敬。”

　　“哈哈……尊敬强者这点，不用师兄教，昊天从荒古走来，一路陪着道祖走来，对尊敬强者这一点很明白，所以昊天是无比的尊敬道祖和道尊的，就像刚才，不能因为是老爷门下，就忘了这上帝的位子，也有道尊的旨意，师兄认为呢？”

　　昊天很狡猾，不仅反驳了准提，还在里面表达了一个意思。

　　意思是：我才是道祖的亲信，我跟道祖的时间长到可怕，你才成为道祖弟子多久。

　　甚至，还再一次解释了，他昊天称呼鸿钧为老师，是尊敬强者，尊敬道尊的表示。

　　“你！”准提怒了，耍嘴皮子自己竟然输了？

　　一时间圣人的威压席卷，席卷整个天庭，整个天庭除了太初门下和三祖，都难受了。

　　“师兄住手，你要仗着圣人对我们出手吗？莫要牵连诸位道友，冲着我来就是了。”昊天直接吼了出来。

　　这一吼，把准提害惨了，一下子得罪这么多人，难受了。

　　失算了，这昊天哪是什么初出茅庐的小家伙？

　　分明是个老狐狸啊。

　　真不明白，自己刚才施展因果，故意的激怒昊天，这昊天区区准圣怎么能忍住了，难道有自己不知道的神奇？

　　准提刚才故意激怒昊天，是施展了因果道的，没想到被太初的玉珠破碎了计划，可谓输得不明所以。

　　想想就明白了，昊天再怎么弱鸡，也是从荒古走来，跟道祖一路走来的，岂会这样冲动暴躁，岂会原轨迹中那样暴躁和愚笨。

　　若不是圣人无耻的算计，昊天是不会那样傻的。

　　……

　　果然！

　　昊天一声“冲着我来”，你别管多假，但众生灵是感激昊天的。

　　“哼，准提圣人真是好威风，我龙族记住了。”对昊天刮目相看，从可利用变成可敬的对手，祖龙力挺昊天了。

　　“我凤族记住了……”

　　“我麒麟族记下准提圣人的威风了……”

　　“我无量门下见识准提道友的威风了……”

　　一时间，不怕圣人的三族和无量门下，都开始力挺了。

　　准提顿时有点蒙，三族还好说，这是得罪了无量门下吗？

　　“好，好，师弟好算计。”接引一看不对，赶忙出口先说昊天算计。

　　此后也不多说什么，总不能打杀了昊天吧，不敢啊。

　　那怎么办？只能走了，要不留下更难堪，这次算计算是失败了。

　　“嗖——”准提和接引两人离开了，来得快，走的也快。

　　不过，圣人走了，众生灵惊讶了，真不愧是昊天上帝，是道尊和道祖决定的人物，这样的人就算臣服与他，也不亏啊。

　　很多生灵，已经开始打算臣服了。

　　当然这还没完，只是走了西方的两位而已，通天、元始等可不会退缩。

　　他们一番推演，算是见识了自己这位师弟的能言善辩。

　　也看到了准提和接引的狼狈，所以这个计划不行了，要走别的路。

　　就在天庭的生灵刚松了口气时。

　　“元始天尊圣人到！”

　　元始来了。

　　“拜见圣人！”众人。

　　“哼！”元始直接不按照套路来，一声冷喝。

　　“师弟，看看你召集的什么人，除了道尊门下和三族的诸位道友，你看看，剩余的都是一帮披毛戴甲之辈，这样的人你召唤他们作甚？你这是给老师丢脸啊？”

　　“哗？”众人直接蒙了，元始圣人果然传言的那样，这个性格就是高傲啊。

　　刚才接引圣人和准提怕得罪了众人，但元始圣人似乎一点都不在乎啊。

　　但众人一想，还真这样，西方教派里什么都有，有点有教无类的教义。

　　但元始圣人不一样，走精英路线，自然不在乎什么蝼蚁的不满了。

　　这圣人教义和道不同，所以展示的性格也截然不同。

　　昊天已经接受现实了，本以为几位圣人师兄，只是看不起自己而已，恨自己抢了他们的气运。

　　但万万没想到，几位圣人师兄这么的无耻，不仅看不起自己不帮助自己，还这样想搞垮自己。

　　还是这种接连不断的打击，昊天想到此，压住愤怒后开始沉思了。

　　为什么圣人师兄这样做？

　　难道真是单纯的天庭很重要，天庭之主很重要？

　　这显然不对，若是单纯的这般，圣人不至于自己打击了西方的两位后，还一往无前的找上门了，这很不对劲？

　　带着这样的疑惑和顾虑，昊天更加的重视了，决不能让圣人破坏了自己的天庭之主。

　　可能如道尊说的，这是天大的机缘，也是天大的磨难。

　　自己只要度过了，或者找到圣人想破坏的缘由了，或许会有大收获。

　　“天庭，天……天庭、冥界、洪荒大地……天地冥，平心娘娘……”猛然间，昊天一惊，似乎想到了什么。

　　“难道？”昊天震撼的想到。

　　不过，昊天的这种无视，可把元始气的愤怒了。

　　“昊天，好你个昊天，竟敢这般无视本尊，你当圣人是你可以这般不尊敬的吗？哼，本尊不是准提，本尊今天拼着老师责罚，也要叫你明白，圣人不可不尊重。”元始直接怒了。

　　但怒的很聪明，威压没有全覆盖，而是单纯的打击昊天。

　　“师兄且慢！”昊天猛地惊醒了。

　　不管刚才自己的猜测是真是假，现在不是想这个的时候，现在是先应付过去，应付这几个无耻的圣人师兄们。

　　“哼，你想威胁本尊吗？本尊可不怕一些区区蝼蚁，当本尊如西方两位那般吗？”元始直接不买账，昊天难受了。

　　这可怎么办，不是这元始师兄鲁莽，而是元始师兄故作鲁莽，来破坏自己的大计。

　　元始师兄这般看似不讲理，昊天自然能感受到是元始故意的。

　　这要怎么破？


第721章 有情真我，昊天顿悟

　　自太初和鸿钧说，天地间会有三尊无极圣人后，众位圣人都开始暗中想办法了。

　　平心娘娘身合冥界，成了今后的冥界无极圣人，而太初又说天地人三尊。

　　圣人们苦思许久，唯一想到的就是天庭，推演天之无极圣人，恐怕和天庭有莫大的关系。

　　故而，圣人们对昊天入主天庭一直在关注。

　　不帮助昊天，为的就是让昊天无法和天庭气运相连，这样就有理由赶走昊天了。

　　但是，麻烦的是，圣人不确定天庭是不是真的如自己想的那般。

　　而且，赶走了昊天，也不是说天庭就是自己的囊中之物，毕竟盯着天庭的多了，不光自己啊。

　　就如元始，他之所以这样胁迫昊天，为的就是能够插手天庭。

　　而另一边……

　　昊天挺着急的，元始的压迫他能感受得到，加上此前他的天地冥猜测，昊天多少明白了，圣人不愿意看到自己掌控天庭的原因。

　　昊天觉得麻烦了，元始还等着自己给他交代呢。

　　若是不给他交代，这位元始师兄还真能，冲动做出自己无法预测的事情。

　　那么只能答应了，答应元始的一些条件。

　　故而，在众人看来，眼看就大战一触即发的时刻，昊天忽然暗中传音元始。

　　“元始师兄，你要知道，哪怕你逼走了我，天庭也不是师兄一人可以得到的，我不知道诸位师兄，为何这般不愿意看到我成就天庭之主，但我可以保证，师兄与我合作才是双赢，若是撕破面皮后，我们两人都得不到好处。”

　　昊天的忽然传音，元始一愣。

　　昊天说的的确是他最难受的，哪怕自己赶走了昊天，天庭也不是自己可以得到的。

　　而且，最重要的是，昊天说了句：“我不知道诸位师兄为何，这般不愿意看到他成就天庭之主”。

　　这句话元始很激动，他能告诉昊天，因为牵扯无极圣人吗？

　　在元始听到昊天这句话的时候，心中松了口气，看来这昊天就是个无知的蝼蚁，根本不懂圣人不乐意让他当天庭之主的原因。

　　“你待如何？”元始问道。

　　两人的传音，别人不知道，还以为昊天在考虑呢。

　　“师兄，只要让我成为天庭之主，且和天庭气运相连，师弟保证，除了违背至高规则的事情，师弟都听师兄的，师兄也可安排人手入驻天庭。”昊天憋屈道。

　　“哼，不可能，和天庭气运相连，你是别想了，这一点绝不可行。”元始顿时就怒了。

　　而昊天也怒了，这都不行，这是逼自己撕破面皮啊。

　　但是撕破面皮了能怎样，元始最多被惩罚，而自己却是有可能，失去这昊天上帝的位置，这可如何是好。

　　但是，昊天也从元始的坚决反对中，听出了玄妙，这玄妙和他此前猜测的无极圣人很契合。

　　圣人之所以不让自己和天庭气运相连，难道圣人也发现了这其中的旋即。

　　想到此，昊天猛地一惊，决不能失去天地之主的位子，这是自己最大的机缘，若是失去了，那自己哪怕猜测对了，也没自己的机会了。但是，难道答应圣人的决定，自己成就傀儡一样的天帝？

　　昊天的内心是复杂的，急速的思考后，昊天稳了稳心神，觉得不能和圣人撕破面皮，留着青山在不怕没柴烧，和圣人周旋自己还有机会，若是和圣人撕破面皮，那自己一点机会都没了。

　　那么，只能暂时答应圣人的条件，暂时当个傀儡，而自己趁机隐藏，以待后期。

　　百般的无奈，昊天觉得这是目前唯一的办法了，只能这样抉择。

　　因此昊天道：“师兄，师弟答应你了。”

　　“哼，你很明智。”元始也松了口气，这样最好了，他也不想和昊天撕破面皮。

　　只要昊天做不到凝聚气运和天庭气运相连，那自己就能安排人手进入天庭，司机寻找机会。

　　就这般，元始在众生灵目瞪口呆中离开了，看的众人吃惊不已。

　　三祖、以及人族三祖、包括前来的高手开始思考了。

　　明白的人看得出，元始微笑离开了，而昊天却是一脸的愤怒。

　　想必，两人暗中达成协议了，这协议是昊天吃亏了，所以圣人走了。

　　不过，隐藏在昊天的愤怒下，是昊天的愤怒中的讥笑。

　　“元始师兄，是你们逼迫我的，既然这样，你阐教进入天庭是进入，那么，人教、截教、西方教、三族等势力进入了也是一样，你们自己斗吧，不是让我当傀儡吗，好，我当了，但是别让我找到机会。”昊天心中仇恨道。

　　的确答应元始了，但还可以答应别的圣人，都想谋划天庭，那就都来吧，一个羊是放一群也是放，那你们自己争个你死我活吧。

　　昊天决定了，窥视天庭的势力，都放进来，让他们自己斗，自己寻找机缘。

　　果然……

　　不一会通天等降临了，除了女娲没来，镇元子、通天、老子等都来了。

　　昊天似乎变了一个人，对每个圣人都答应了，圣人虽感到不妙，但他们猜到了。

　　昊天这是被自己等人打击的失去了锐气，打算放任了，也算是屈服了。

　　这就好，只要昊天屈服了，自己就少了个威胁，和别的圣人斗争自己难道害怕他们不成？

　　在天庭这个大战场争夺吧。

　　圣人们都走了，灵果盛宴也在众人忐忑中落下帷幕了。

　　不过，依然有很多高手和散修，选择加入了天庭，选择为昊天效力。

　　这是昊天的收获，但是这点人手是达不到凝聚气运，和天庭气运相连的，只能说是勉强做到了天庭的运转。

　　让祖龙、祖凤、祖麟等惊讶的是，他们收到了昊天的暗中传音，说天庭有大机缘，可安插人手进入天庭。

　　甚至把圣人们的逼迫也说了出来，三祖一怔，这很危险，但是这很诱惑。

　　天地冥三位无极圣人，这是不可能放下的诱惑。

　　三祖思考了一会答应了，三族中，除了没有圣人这样的高手，单说圣人之下的实力，三族每一个都能吊打所有的圣人。

　　这样一来，自己等族群还是有机会的。

　　共同默认昊天是天庭之主，但各自为自己的势力而争夺，三族包括圣人都这般抉择了。

　　昊天没忘了把手伸向人族，只是人族智者龟否决了，觉得接下来人族最主要的地方是洪荒，而不是天庭。

　　人族参与进来一点好处都没有，不如趁着天庭中，各大势力你争我夺时，人族趁此时间崛起。

　　燧人氏三祖也觉得这样最好，天庭太复杂，是巨鳄横行的地方，人族尚未崛起，还是把洪荒经营好了再说，天庭就不参与了。

　　……

　　灵果盛宴结束后，不仅是三清、镇元子圣人，就连西方的两位，也收到了此后昊天的传音。

　　准提和接引很惊讶，但昊天事无巨细的全说了，明显的阳谋，你们来不来吧？

　　准提和接引思忖后，还真拒绝不了，天庭关乎推演到的无极圣人，哪怕是龙潭虎窟也要闯啊，否则一点机会都没有。

　　他们明白昊天安的什么心，无非是自己等势力争的你死我活。

　　但不争还不行。

　　因此，千年后，灵果宴会结束后，整个天庭热闹了，除了此前招募的散修加入了天庭外，各大教派和三族一样安插了很多的人手。

　　大家目的很明确，就是争夺，尽力的争夺，让自己代表的势力成为天庭最大的势力，此后凝聚气运，最好能和天庭气运相连。

　　毕竟来时诸位圣人说了，谁能凝聚最多的气运，成为天庭最大的势力，那谁就有希望和天庭气运相连，成就天庭之主。

　　这样的机会，圣人门下没一个放弃的。

　　但是，所有势力派出的门下，修为最高的都是大罗层次。

　　不是圣人和三族，没有更高修为的手下，而是大罗好啊！

　　哪怕寻找到无极圣人的机缘，也不可能成就无极圣人，毕竟连准圣都不是，如何成就无极圣人。

　　这是圣人们的手段，派个准圣他们不敢，真怕这个准圣走了天大的气运，真的就成功了，那岂不是竹篮打水一场空。

　　所以最高的就是大罗，真要找到无极圣人的机缘，圣人能迅速感应且夺过来。

　　三族倒是想派准圣，却被圣人警告了，只能大罗，准圣不行。

　　就这般，一时间，除了昊天招揽的人手外，天庭中，还多了一群各个势力的大罗高手，他们代表的是圣人。

　　至于昊天，被架空了，除了能指挥他招揽的人手，圣人门下一个都指挥不了。

　　原轨迹中的昊天，就是在这样的压迫下，圣人一步步的逼迫下，心态崩溃走火入魔，最后散了道心，轮回中更是被动了手脚，导致道心和本源没了，成了玉帝。

　　而这一世昊天，因此前玉珠的压制，加上自己的隐忍，却是没有想不开，虽然很憋屈，却是一直暗中寻找机会。

　　还不时的去挑拨离间，让他们狗咬狗。

　　但是，这样的行为几次后，圣人们不愿意了，纷纷传来恐吓，让昊天住手，否则后果难料。

　　昊天这时，才被逼到了绝境，自己的计划难以实现了，圣人们都看出自己的计划，这该怎么办？

　　……

　　“师兄，不能这样了，不如你去和道尊或者道祖告状，看看圣人们的无耻行为。”瑶池咬牙切齿道。

　　她都看不下去了，好好的天庭之主昊天上帝，竟然被逼迫成了这个模样。

　　如今洪荒高层都流传开了，流传昊天和瑶池就是个傀儡而已，天庭明面上是昊天做主，但暗地里却是各大圣人的地盘。

　　“师妹不可，忘了道尊说的，机缘也是磨练，这点磨练就坚持不住了，这和自己放弃了有何区别，不能去告状，哪怕憋屈也忍住。”昊天坚定道。

　　“可是师兄，圣人不让您行动了，甚至多次警告了，您要撕破面皮吗？”瑶池问。

　　此前还好，昊天暗中挑拨，圣人势力被挑拨的争斗不休，可是近来圣人似乎统一了战线，他们可以自己斗，但不能成为昊天手中的棋子般，被挑拨争斗。

　　“不，不能撕破面皮，撕破了我们就失败了，要忍！”

　　“忍！”瑶池心痛的看着昊天，“可是要忍到什么时候？”

　　这声质问，昊天一怔。

　　昊天想多了……

　　“是啊，忍到什么时候？”

　　“忍到自己承受不住放弃，或者找老爷告状，亦或者消磨掉自己的道心彻底成就傀儡吗？”

　　“还是忍到习惯，忍到自己麻木，忍到如圣人一样为了求道不惜一切，不死不灭那样又有何用？”

　　“自己一路行来，虽说活了无尽岁月，但作为一个童子，有老爷的庇护，自己虽听说了洪荒的残酷，虽知道这才是真实的洪荒；但自己心中一直有自己的情感，对师妹的喜爱，对老爷的尊敬，老爷和道尊决定自己成为天庭之主后，自己认为的好好当天庭之主，公正的对待一切，运转星辰和天庭，造福洪荒，像老爷和道尊那样，为了洪荒披肝沥胆，成为洪荒的支柱！”

　　“这才是自己最初的想法啊，想和老爷以及道尊那样，为洪荒奉献，为洪荒变得繁荣昌盛而努力。”

　　“可是，圣人们，为何总是逼迫自己呢？”

　　昊天一时间像是顿悟，像是魔怔，像是感悟……

　　就在昊天陷入内心的争斗。

　　想好好的爱护洪荒，成为洪荒的脊梁之一。

　　却又与最近见识了各种阴谋和压力，导致内心变得不是最初自己想法争斗时！

　　天道本源的深处，一道四十九道光晕的紫气，瞬间的凝聚，此后化做一道流光消失了。

　　只有两个人感到天道至高规则一阵颤抖，颤抖的来源是天庭的气运通天神柱，也就是此前天庭气运之龙盘旋之地。

　　那通天气运支柱的颤抖，让陷入顿悟一样的昊天猛地惊醒了。

　　“和老爷与道尊那样，成为洪荒的守护神，为洪荒壮大而贡献自己的绵薄之力，才是我昊天本初的想法，近来天庭之主的位子让我有点迷失了，近来圣人对我的压迫让我有点迷惘了；守护洪荒壮大洪荒，做出大贡献，才是我昊天自诞生以来，见证洪荒两个最伟大的存在道祖和道尊的行为，而竖立的道心；我的道心和能力，虽比不上道尊和道祖，但我昊天愿意做两位无上存在的追随者，追随他们的脚步，做出我的贡献。”

　　“我明白了。”昊天一阵颤悚。

　　“因为有情，因为始终铭记最初的自我，所以平心娘娘为了有情真我，而化身轮回，那我昊天为了我的有情真我，我也可以做出自己该做的一切。”

　　说完，昊天坚定的看着天庭此前气运之龙盘旋的神柱，坚定道：“气运神柱！”


第722章 艰难的路

　　却说太初和鸿钧。

　　在天道本源深处凝聚成紫气，天庭气运神柱一阵颤抖后。

　　太初立马消失在了太初界，来到了紫霄宫中，紫霄宫中鸿钧已经在此等待了。

　　见太初来了，鸿钧道：“太初道友看出玄机了？老道感觉是心境的变化，昊天顿悟了自己的道。”

　　“嗯。”太初点了点头，“本尊也是这样的感觉，不过具体怎么样还不清楚，所以来找你共同推演看看，看看这无极圣人所谓的契机为何？”

　　“善，那便一起看看吧。”鸿钧点了点头。

　　只见两人合力一挥，两人面前出现了一破碎的空间，空间中出现了两个人影，正是昊天和瑶池两人。

　　“师兄，师兄你怎么了？”瑶池见昊天忽然愣了，此后身躯一阵颤抖，脸上带着喜色和坚定。

　　“师妹，师兄明白了，明白了，明白自己的道了？”昊天道。

　　旋即只见昊天一挥手，遮掩了天机，圣人都难以推演到。

　　却是阻挡不了太初和鸿钧的观察。

　　“师妹，刚才师兄一阵明悟，明悟了天生我为何？”昊天说完又道：“你可知，为何道尊和道祖点名师兄为天庭之主？”

　　“这？”瑶池一愣，“道祖和道尊近乎于道，他们点名非是随意，必有缘由，既然点名师兄，说明师兄你有大机缘，也是应运之人。”

　　“哈哈，是啊，的确这样。”昊天道。

　　“但是，机缘也是磨练，只有度过磨练才能得到机缘，而师兄此前的磨练你看到了，圣人横加阻碍，处处和师兄作对，而师兄也因圣人的压迫，刚才在师妹问，忍到何时的时候明悟了。”

　　昊天道：“师妹，你我从荒古走来，一直有老爷庇护，说句实话，此前我们听说过洪荒的残酷……所以，道尊和道祖一直让师兄感到骄傲尊敬，也想和两位伟大的存在一样，去为洪荒的壮大……直到刚才我险些被近来的阴谋和压力击垮了，师兄明白了，有情真我才是我的机缘……”

　　说完在瑶池的迷糊中，又道：“师妹可知，为何圣人这般压迫我们，难道只是为了天庭之主？”

　　“难道不是吗？”瑶池道。

　　“不是的，师妹莫不是忘了道尊说过，天地间有天地冥三位无极圣人，第一位后土至善娘娘，大慈悲身化轮回，身合冥界，成就此时的境界。”

　　听到这，瑶池有点惊讶了，“师兄，你莫不是感悟到了无极圣人的机缘所在，这？”

　　瑶池有点惊怕后的惊喜，就知道师兄一直很厉害，果然……

　　“是的，师妹，师兄感悟了，师兄刚才坚定道心，守护洪荒，为洪荒做出贡献，掌管天庭至公无私的时刻，明白了要想成就无极圣人需要有情真我，是奉献也是责任。”

　　昊天说完，不管是瑶池，还是观察的鸿钧和太初都明白了。

　　太初和鸿钧一直以来，守护洪荒的行为，而铸就了他的道心。

　　就是如太初和鸿钧一样，成为守护洪荒，壮大洪荒的存在。

　　但是，近来天庭之主和圣人的压迫让他有点迷失了。

　　所以，有了刚才的忽然顿悟，也有了此刻昊天的坚定道心。

　　“哈哈……”昊天忽然笑了：“师妹，那些圣人百般算计，可是他们都错了，成就无极金仙，需要的是有情真我，而非他们那种贪婪的索取。”

　　又道：“无极圣人，天地无极，秉持天道至高规则，绝不会是那种：只知道算计，不知道回报的圣人可以窥视的。他们没有情，永远不明白，奉献才能有收获，付出才能‘得道’，这是一种大智慧。只是贪婪的索取，只会天怒人怨。”

　　包括太初鸿钧瑶池在内，终于明白怎样成就无极圣人了。

　　好比鸿钧，因为身合天道所以有道祖鸿钧。

　　比如太初因为守护洪荒，所以洪荒任他驰骋。

　　就如后土，因为身化轮回的舍弃，有了冥界无极圣人的根基。

　　得与失，在这一刻无比的清晰。

　　平衡公正，在这一刻也无比的耀眼。

　　……

　　“那师兄你要怎么做？”瑶池问道。

　　昊天听后，忽然一阵忧伤：“师妹，因为兄此前迷失，‘真我’虽明白了，但出现了瑕疵，为兄要做的是斩去这迷惘的我，用真我之本源和天庭之气运身合，也就是身合天庭，让自己替代天庭的气运之龙，毕生为洪荒星辰运转而努力。”

　　“那师兄就能和平心至善娘娘一样，成就圣人了？”瑶池高兴的问道？

　　“哎！”昊天却是一叹：“师妹没这么容易，天庭不是冥界，我不是后土，后土因盘古大神血脉所以成就平心，而为兄若想成就真的昊天上帝，却需要磨练和考验。”

　　“什么磨练？”

　　“真我与天庭身合，斩出的迷惘之我坐镇天庭，等迷惘的我也明悟‘真我’的真谛后，两个我合一，成就如后土娘娘那样的存在。”昊天道。

　　“呼——”瑶池松了口气，还以为很艰难很危险呢，原来不过如此，师兄一分二，顿悟的一部分融合天庭，迷惘的部分继续感悟，直到都明白了有情真我后合一，成就圣人，甚至无极圣人。

　　“这不难啊，师兄且去做就是了。”瑶池道。

　　说完，昊天郁闷的摇了摇头。

　　而紫霄宫的太初和鸿钧却是明白了。

　　昊天本源真我融合天庭，迷惘的一部分化身今后的昊天上帝。

　　但这迷惘的昊天，会变了一个人，会变成如太初记忆中那个玉帝一样，懦弱、无情、暴躁、自大。

　　只有这懦弱、无情、暴躁、自大的昊天，也顿悟成如有爱真我，两个昊天合一的时候，才是他成就昊天上帝无极圣人的时刻。

　　而且，若是这留在天庭的迷惘昊天，一直感悟不到真谛，那么将永远难以合一，昊天也不能成就无极圣人。

　　果然……

　　昊天把自己难题都说给了瑶池，瑶池蒙了。

　　今后的师兄，一部分合天庭，一部分继续是昊天，只是这留下的一部分，可以统称师兄的阴暗面，或者说迷失一部分。

　　那自己今后要受罪了，陪着阴暗面的师兄去经历一切，不知何时，阴暗面的师兄明悟真我，成就无极圣人。

　　但自己没有选择啊，只能这样，谁叫是自己师兄呢，就是一起死也要同行啊。

　　“师兄！”

　　“师妹！”

　　“师兄！”

　　“师妹！”

　　……

　　太初和鸿钧有点看不下去了，索性撤了投影，已经全部明白了。

　　“原来如此，这就是无极圣人的路，付出与回报，得到与失去。”太初感叹道。

　　果然如昊天说的，圣人们的机会不多了，除非感悟这种大智慧、大仁爱、大奉献！

　　“昊天还是有很大的机会的。”鸿钧却道。

　　“嗯！”太初点了点头。

　　对昊天来说兴许很难，可对于明白了根本的两人来说，一点就透了。

　　太初道：“昊天此刻明悟，属于有情真我，他的有情真我会合天庭，而迷惘的我将会是无情假我，等无情假我进一步，成就忘情逝去的我后，距离无极圣人就只差一步了，若忘情逝我再一次顿悟，明悟有情真我的回归，那昊天就是无极圣人。”

　　“嗯，看上去对昊天很难，不过若是道友帮衬一把会很简单。”鸿钧终于露出狐狸尾巴了。

　　他乃天道，不能轻易出手，太初不一样，不触及至高规则的帮助是可以的，哪怕触及了，大不了和天道讲讲情面就是了。

　　“呵呵……”太初一笑，笑的鸿钧很郁闷。

　　“道友，这是为了洪荒圆满，这不正是道友的道心吗？”鸿钧问。

　　“嗯，的确是。不过本尊不介意等一等，就不急，昊天领先这么多，早晚会明悟的，就是被人抢了也无妨，谁都一样。”太初道。

　　“道友，你这般违背道心啊！”鸿钧感叹道。

　　“别说这个，本尊无量道，违背了也是一种路，大不了浪费点点时间而已。”太初道。

　　“哎！”鸿钧没办法了，遇到滚刀肉能怎么办？只好问：“说吧，你看上老道什么了？”

　　“哈哈，痛快！”太初笑了，心道早这样多好。

　　“鸿钧，自天道圆满，天地大变，本尊发现，洪荒的提升，非单纯的此后的变化，而是整体所有的提升，比如你此前赐给瑶池和昊天的六件极品先天灵宝，本尊发现，这六件灵宝非最初就是极品层次，而是你通过手段提升的，你说是不是？”太初问道。

　　鸿钧一叹，看了看咄咄逼人的太初：“好吧，这都被道友看出来了，的确，本不是极品，有中品和上品甚至下品，乃老道在天道大变后，通过天道之本源弥补的。”

　　“哈哈，我就说嘛，我就说怎么这么多极品灵宝，你是不是还有隐藏，是不是还有至宝？”太初问。

　　“道友过分了，至宝什么层次你明白，极品是老道的极限，至宝是不可能的，除非等洪荒大圆满，最起码也要中期圆满。”鸿钧道。

　　“这样啊！”太初想了想还真是。

　　而鸿钧道：“道友，混沌灵宝你都有，至宝很多，你还在乎几件极品先天灵宝？”

　　“额，这个，谁都不嫌多不是，何况本尊的炼器能力，此时只能侥幸炼制顶级先天灵宝，这还是需要顶级的灵材，极品的层次本尊也做不到。而本尊的几位弟子，说来惭愧，两个圣人就不说了，多几件极品无用，少了也不少。但本尊门下磐石、紫玉、空灵、云霓和云裳他们，最好的也就顶级先天灵宝，本尊是有极品灵宝，但不适合他们，所以？一人两个，你给本源弥补一番，本尊就答应你成全昊天，如何？”

　　“不行，不行，太多了，一人一件。”鸿钧猛摇头。

　　“老道别过分，就两件，五个人十件你给提升到极品，本尊就答应你。”太初一样不退缩。

　　“你？”鸿钧郁闷了，心道：自己好不容易有点本我回归，难道这本我回归，就是为了太初道友气我吗？

　　见鸿钧有点犹豫不决，太初忙道：“你放心，提升的十件灵宝，都是他们的成道之宝，或者上品乃至顶级层次的，不会拿下品的让你来提升，你要是不答应，大不了本尊去和天道亲自交易。你明白的本尊能做到，只是不想麻烦天道至高，也用不到。”

　　太初的话鸿钧松动了。

　　当然也嗤之以鼻了，什么不想麻烦天道，这是怕你自己此前的功劳被分薄了，换不到别的好处，而老道被你拿住了缺点，所以来逼迫老道。

　　“好吧，老道同意了。”鸿钧最终妥协了。

　　“哈哈，好，鸿钧道友放心吧，本尊会帮助昊天的，绝对不会有意外。”太初立马保证道。

　　鸿钧却摇了摇头，疑惑的问：“道友，你此前那么多功德和大贡献，完全可以和天道自己交换的，老道不明白，你为何这样珍惜那些贡献，不敢分薄出一丝，这是为何，道友能否告知老道？”

　　鸿钧没有继续埋怨太初的“逼迫”，而是怀疑了太初那么多洪荒的账，为何一点都不用呢？

　　“这个吗？继续积攒，你说能不能换一个无极圣人，无极圣人还有一个位子，本尊想换一个。”太初很平静地说道。

　　然而……

　　鸿钧却惊了，这，这，这好惊人的决定！

　　“道友，你那几个弟子说句难听的话，都已经稳固道心，你也明白，成就无极更艰难，他们没有大贡献和顿悟，你就是给他们也不行的。”鸿钧疑惑的问。

　　“是啊，本尊从这次昊天的顿悟明白了，本尊那些弟子可能的确不行，但也说不定啊，说不定有人顿悟了呢？何况就是没人顿悟，本尊亲自培养一个就是了，总之本尊也没决定好。”

　　“这？”鸿钧无话可说了。

　　“好了，既然这样，此后本尊会带来灵宝你给提升，本尊先告辞了。”说完太初不理会鸿钧要离开。

　　但是行至紫霄宫门口，太初忽然转头说了句：“鸿钧道友，你说人族要是有无极圣人会怎样？”

　　说完，看到一脸震撼的鸿钧，太初放声一笑离开了……


第723章 洪荒百万年

　　天庭。

　　昊天与瑶池一番商议后，昊天决定按照自己的顿悟进行计划。

　　此外，由于此次的顿悟，昊天已经明悟了斩二尸准圣中期的境界。

　　昊天打算先斩去二尸，此后再自斩真我，一部分合天庭之气运，一部分成为今后的昊天。

　　……

　　对于昊天斩去第二尸。

　　圣人和三族很是震惊，感叹昊天的道心和境界，在这般被联合打压下，竟然有突破，真是匪夷所思。

　　但是，本以为斩去二尸的昊天会反抗，不成想昊天并没有，依然如之前那样，这叫圣人们放心了。

　　他们觉得，昊天怕是认命了。

　　不过，只有昊天和瑶池知道，不是放弃了，而是为了今后隐忍了。

　　这天。

　　“师妹，师兄已经准备妥当，此外给你留下了一些手段，可保师妹今后安全无虞，此外，师兄合道天庭后，师妹你要注意，莫要惹怒圣人，做一个让他们看上去毫无威胁的神母，师妹可明白？”

　　“放心吧师兄，瑶池明白。”瑶池低沉道。

　　“哎，委屈师妹了。”昊天一叹。

　　“师兄莫要这样说，哪怕是师兄的阴暗面，也是师兄你，师妹会顾全大局的。”瑶池道。

　　“只能如此了，若真是有性命之忧，师妹就去找老爷或道尊，哪怕师兄失败了，也不想看到师妹你有危险，你一定要谨记。”

　　“嗯！”

　　……

　　昊天和瑶池经过一番交代后，昊天宣布了一个，让天庭众多势力没在意的决定。

　　昊天召集了众人，看到一帮明面上尊称自己为上帝，却是圣人安排的人手，对自己不屑的表情时，昊天就发誓，等自己功成回归，一定要他们好看。

　　“本帝修为突破，需要长时间的闭关，所以未来一段时间，天庭由瑶池神母掌控，你等要辅助好神母，莫要让天庭出现错漏，否则定会让道祖和道尊不高兴，你等可明白。”昊天道。

　　众圣势力口称：“是！定不辜负陛下嘱托。”

　　其实心里更不屑了，什么都拿道尊和道祖来压人，这昊天真是太失败了。

　　至于瑶池，一直以来很低调，就喜欢管理她的几个灵果园子，这点众势力很明白，只要别去打神母园子的主意，瑶池就不会插手理会。

　　没了昊天，更适合自己等人插手天庭。

　　昊天见众人的样子，也不在意，既然已经决定，那就看谁笑到最后吧。

　　就这般，昊天闭关了。

　　实乃自斩了分身，一部分真我融合进了天庭的气运神柱，一部分却是等待苏醒。

　　而整个天庭却没有多大的变化，只有瑶池会不时的去盯着气运神柱发呆，看的众势力的人手有点好奇。

　　此后也就不重视了，以为瑶池无聊，昊天闭关，所以去气运神柱那徜徉，她和天庭气运相连该多好。

　　昊天虽自斩了真我，却是给瑶池留下了不少的手段。

　　在昊天塔中，昊天的本体顽石，已经不是此前的模样，只见因自斩真我，本体出现了裂痕。

　　分成了一块大的，一块小的。

　　大的是昊天的阴暗面，需要时间孕育成型，而小的一部分却是昊天的妹妹瑶姬。

　　此外，昊天第二尸寄托的昊天镜，因自斩真我的缘故，也被两分了，一部分被昊天真我融合进了天庭气运神柱。

　　一部分成了，只有上品层次的照妖镜，可照耀九天、九幽，更能照鉴生灵本体，也乃今后天庭查看掌控洪荒以及三千界的眼睛。

　　照鉴三千世界，以及许多神秘之地。

　　昊天计划成功后，阴暗面凝聚的时间里，天庭的各大势力争夺和倾轧，更加的明目张胆了。

　　瑶池秉持昊天的意志，不去插手，让圣人对从她谨慎的看法，变成了不在意的状态。

　　瑶池成了一个天庭的吉祥物，地位崇高，却无人在意。

　　而另一边……

　　在太初和鸿钧商议好后，太初传音磐石、空灵、云霓、云裳、紫玉几位弟子，让他们把最强大也最契合自己的灵宝拿来。

　　众弟子也没多想，各自带着自己的灵宝来到了太初界。

　　磐石的，造化磐石印、混元枪；

　　空灵的造化杖、乾坤图；

　　紫玉的造化阴阳玉佩和冰魄剑；

　　云裳的造化火灵簪和蜃元珠；

　　云霓的造化霓裳衣和玄水剑。

　　共十件灵宝，被太初带到了紫霄宫内。

　　鸿钧见太初带来的十件灵宝松了口气，果然如太初说的，最低都是中品层次，更多的是上品和顶级的。

　　太初没拿下品的来让自己为难。

　　既然答应了，鸿钧就说到做到，告知了太初一声，需要近万年的时间。

　　此后太初就离开了，等着鸿钧给灵宝进阶完成后再来不迟。

　　……

　　再说人族，经过天庭的事件后。

　　人族返回洪荒时，就开始了大规模的扩张，一时间人族风头无量，没有了巫妖这等大势力，妖族剩下的小妖岂会是人族的对手？

　　不到两万年的时间，人族的扩张速度匪夷所思的快，人族的数量也不断的增加。

　　不过，能扩张的地方，全是灵气稀薄，渐渐被隔绝的地域，灵气浓郁的地方却是很少。

　　除了人族大本营和为数不多的灵气浓郁之地。

　　更多的灵气充足的地方，人族却是不能染指和插手。

　　这也是为今后仙凡分离，天道做出的布局。

　　但哪怕如此，人族的扩张速度，也叫很多生灵惶恐，人族的数量也是爆发性的增长。

　　但是终有极限，地域多了，数量多了，气运提升了。

　　而人口增加后的种种缺陷，也慢慢的出现了。

　　由于人族多是凡之层次之下的生灵，此前在族地还好，有高手帮衬，总能生存下去。

　　但地域和人口增加后，高手不能亲力亲为的照顾好所有的族群了。

　　因此不可避免的出现了很多危机。

　　最大的危机就是人口增长，尤其是人族缺少其他大势力的底蕴，成长的快速底蕴不足。

　　人多了矛盾出现了，更是尚不知人伦和嫁娶，孩子只知道其母，不知其父。

　　更因人口增长，可食用的野兽也少了，甚至出现了人口过多，开始饿死的局面。

　　总之，种种的缺陷和不足，让人族快乐并痛苦着，眼看着人族一天天壮大，却因族人弱小加上准备的不充足，开始出现了难以维持的局面。

　　更让人族感到难受的是，由于人口多了，地域大了。

　　人族内部的矛盾出现了，一个个部落成型了。

　　各个部落因食物和地盘，乃至人口，在没有了外部的威胁后，开始自己内斗了。

　　另一边，人族祖地！

　　人族三祖见识了圣人的强大，认定，只有绝顶高手才是人族的保证，就连人族内部的矛盾，他们也认为是去芜存菁的进步，开始并没有制止。

　　但内部的矛盾很大之后，三祖等人族的高层，不得不重视了。

　　然而，结果显而易见，手心手背都是肉，部落没有错，为了食物和地盘以及女人，不得不争夺。

　　这样的争夺，三祖都难以化解，总不能偏爱一个，放弃另一个吧，这是不行的。

　　郁闷的高层，此后索性不理会了，暂时没办法，不如增强人族的高层实力，顺带想办法解决人族此时的矛盾。

　　故而高层解决不了人族如今的困局后，开始闭关了。

　　当然，他们之所以这样果决的放弃，还是因为龟的劝告。

　　……

　　“我们做的够多了，人族已是此刻洪荒最大的族群。但我们不是最强的族群，一个族群的强大，不是生灵的多寡，而是族群高手的多少，既然这样，我相信我人族强大气运下，定有人应运而生，解决我们的缺陷；既然这样，不如放任不管，我等尽量不理会，让人族自己发展，等着应运之人出现，顺带我们闭关修炼，争取实力更进一步。”

　　人族高层思忖了一番，加上对比此前洪荒霸主的崛起之路，发现的确这样。

　　一个族群的崛起，定有很多时代骄子出现，一点点的弥补一个族群的短板。

　　既然这般，自己等人就尽最大的努力增强自己，让人族自然的发展，等应运之人出现，相信会解决不足的。

　　此外，这帮人族高层，因修为高的缘故，渐渐的感悟了洪荒的变化，虽猜不透未来局面。

　　但今后定有大变化是肯定的，那时候人族遇到的危机更多，而唯一能在今后危局时保存族群的，还是自己这些高手们。

　　龟说的对，生灵多寡不是一个族群强大与否的关键，而是看顶级高手的数量。

　　近来人族气运大增，正是借此修为提升的关键时期，不能让琐事牵扯了，闭关让自己更强大吧。

　　就这般，人族的高层开始了闭关。

　　不过，不放心的他们，暗中观察了洪荒近十万年的时间，发现，人族此刻的确没有外部的威胁。

　　现在还困扰人族的，是内部的矛盾和不足，这需要应运之人解决。

　　既然这样，高层更放心的闭关了，反正内部打烂了也是烂在自己的锅里，让这帮后辈们自己去争斗吧。

　　又是近十万年，高层发现，这样很不错，有争夺就避免不了损伤和流血。

　　血没有白流，人族因争夺高手多了。

　　因争夺，势力和地盘扩张的更大了。

　　有生存的压力下，人族其创造的能力和自强的灵魂，更加的凝聚闪耀了。

　　高层谨慎的观察了近两个元会的时间，此后不管了。

　　而接下来的八九个元会内，人族彻底的填满了整个洪荒。

　　除了恶劣到难以生存地方和天道隔绝的地方。

　　整个洪荒此刻充满了人族。

　　于此期间，有生就有死，死去的很多人族被天道种种手段转生三千世界，加上此前巫妖大战中死去的妖族等。

　　三千世界里，已经有无数人族之灵魂，妖族等灵魂开始慢慢的孕育了。

　　期初的小世界演变，也如洪荒一般，多是天生地养。

　　人族的灵魂，近万、甚至近十万个，会凝聚成一个强大根脚的存在，慢慢的诞生新的灵智，慢慢的化形成小世界的第一帮生灵。

　　妖族死去的灵魂也是如此，近百，甚至近万的凝聚，会转生成小世界最开始的生灵，他们会如洪荒一样，慢慢的衍变下去。

　　只是遗憾的是，人族的矛盾和不足，依然没有解决。

　　高层认为，还是时机不到。

　　哪怕人族占据了洪荒大部分地域，依然没有彻底的占据。

　　气运虽在增加，却没有到顶点。

　　或许到了顶点，才是应运之人诞生的时刻。

　　根据十个元会百万多年的推演和见证，人族高层渐渐的肯定了自己的预计。

　　预计：——人族到了一段时间内的鼎盛后，就是应运之人出现的时刻。

　　……

　　人族在发展，洪荒其他势力也没闲着。

　　极边四海近百岛屿，百万年的时间，妖族已经遍及了近百仙岛，但真正掌控以及和妖族气运相连的，不到十个。

　　打下来容易，整合进妖族的气运，使之和妖族气运相连难。

　　加上还需要教化的缘故，更是加剧了妖族彻底掌控的难度。

　　甚至，仙岛与仙岛距离太远，太初没给妖族提供时空大阵，妖族只能为数不多的准圣，艰辛的横渡无尽黑暗海，根据太初给的地图，开始一步步的掌控横扫诸岛。


第724章 召见弟子

　　太初界。

　　太初把鸿钧提升的灵宝，给了诸弟子。

　　磐石等人很激动，没想到老师竟然把自己灵宝的级别提升了这么多的。

　　看似四十七道先天禁制是顶级先天灵宝，而四十八道禁制就是极品先天灵宝。

　　看似只差一个禁制，但其中的差距太大了。

　　就如极品先天灵宝，和四十九道先天禁制先天至宝一样，其中的差距难以计量。

　　此后太初纷纷考察了一番五位弟子的修为和境界。

　　五人算是厚积薄发，距离斩去心魔不远了，都已经达到了准圣中期。

　　其中炼化了冰魄本源的紫玉进步最快，已是准圣中期巅峰境界，差一点就能达到准圣后期，斩去心魔。

　　剩余的四位，也全部达到了准圣中期。

　　太初对他们一直没有过于苛责。

　　甚至有点放任的姿态，放任他们慢慢的来，不求进步快，只求境界和道心稳固。

　　五人也没辜负太初的期望，一直稳扎稳打，距离准圣后期不远了。

　　探查完诸位弟子的修为，太初对五人道：“本尊门下三代弟子中，只有金灵、云中子和云霄三人达到大罗修为了吗？”

　　三人分别是云裳、磐石和空灵门下，三人听后点头称是。

　　云霓和紫玉却是很尴尬，他们门下的九雪和琼霄，尚未达到大罗层次，只有太乙圆满的境界。

　　“不错，不错！本尊知道，若你们不计代价的提升弟子修为，恐怕都已是大罗的层次了，你等没忘了我无量门下注重道心和境界的提升，本尊很满意。”太初说道。

　　“弟子不敢忘记。”五位弟子说道，云霓和紫玉也松了口气。

　　而太初又道：“不久后，有大机缘会出现，就由云中子、金灵和云霄三人去吧。”

　　太初说完，五人一怔，原来老师问三代弟子的修为，是这个原因。

　　“师尊，不知是何等机缘？”空灵问道。

　　空灵问完，五个弟子都屏息以待。

　　“告诉你等也无妨。人族为气运之主，将会有应运之人出世，助人族成就天地霸主，而辅佐这应运之人者，会有功德天降，能助三代弟子修为达到准圣的层次，当然准圣只是最好的预计，至于能不能达到还看你们门下的能耐和所获取的功德多少。”

　　太初说完，磐石空灵云裳三人很激动，竟然可以让弟子修为达到准圣，这有点不可思议。

　　准圣有多难达到，他们太明白了。

　　纵观整个洪荒，除了南海，以及此前的大能，没有几个可以达到准圣的层次。

　　准圣，准圣，哪怕多了一个准字，和大罗比起来，也是天差地别的差距。

　　“师尊，您说最好能达到准圣的层次？岂不是说我等门下修为越高，他们成就准圣的几率越大？”磐石问道。

　　“的确如此，若你等门下三人，修为能达到大罗后期，无需圆满，只要达到大罗后期，就有八成的把握能借助功德，一举提升到准圣的层次。”太初道。

　　这话说完，空灵顿时一喜，说道：“师尊，我那劣徒金灵，境界已是大罗中期，弟子为了让她大罗花开的品级高一点，所以一直没让她突破，不过弟子有八成把握，金灵若是大罗地花开，定能花开九品。”空灵笑道。

　　“师尊，云中子也是如此。”磐石也说道。

　　“师尊，弟子惭愧，云霄尚未达到这般境界，若此刻大罗花开，也就能花开三品，弟子惶恐。”云裳很尴尬。

　　本以为自己的弟子很争气，也是大罗的层次，没想到大师兄和大师姐门下的云中子和金灵，竟然强云霄这么多。

　　“无妨，云中子和金灵，为无量门下大师兄和首席女弟子，气运自然要强过云霄，此外，此前本尊曾对两人有过境界和根脚的提升，他们之所以提升这么快，是在消化此前本尊的赐予，所以强过云霄很多。”太初说道。

　　而磐石和空灵一想，还真是，此前师尊太初紫莲的水幕，曾净化过云中子和金灵的根脚，也稳固过道心。

　　云中子和金灵能提升这么快，定是此前的那水幕的圣水洗涤有关。

　　磐石和空灵也怀疑过，自己两位弟子进步这么快，且境界和道心都很稳固的原因。

　　直到此刻太初说破，他们才明白，原来此前师尊的恩赐，还没有消失，还在继续影响自己弟子的进步。

　　“那水幕为混沌圣水，乃混沌灵宝太初紫莲的凝聚，直到大罗圆满前，云中子和金灵都会受益无穷。”太初看到磐石和空灵的迷惘，说道。

　　两人一阵恍惚，齐声道：“弟子代云中子（金灵），谢过师尊恩赐。”

　　“无妨，作为本尊门下三代子弟，这是他们应得的。”太初摆了摆手。

　　旋即看了一眼云裳、云霓和紫玉，道：“也罢，你等门下本尊等会也赐予一番吧。”

　　“师尊！”三人一怔。

　　紫玉道：“师尊，弟子不敢，弟子认为不妥。云中子师侄和金灵师侄，属于无量门下三代首席，他们是应得的。我和师妹门下，不敢承受师尊赐予，这不符合规矩，也会让小辈产生不劳而获的惰性，请师尊收回成命。”

　　“请师尊收回成命，我等惶恐！”云霓和云裳也说道。

　　三人尽管羡慕磐石师兄和空灵师姐，但是他们明白，无规矩不成方圆。

　　云中子和金灵，一个三代大师兄，一个三代大师姐，他们得到太初的恩赐是门规，而自己门下要是也这样，就是破坏门规了，这不妥。

　　洪荒重视规矩，一饮一啄自有天定，不能随便逾越。

　　太初听了倒是很欣慰，五位弟子是有许多小毛病，但都无关紧要。

　　这五位从没辜负过自己的期待。

　　哪怕自己门下，如今成就最高的是女娲和镇元子，但两位圣人也难以替代，他们六人（加上乙木），在太初心中的地位。

　　“你等无需担忧，此前本尊那般做，的确是规矩导致，也不想你等门下揠苗助长，但此一时彼一时，洪荒今后的变化超出了此前本尊的预计，今后变了，之前的规矩也变了。”

　　“现如今的圣人门下，几个圣人为了气运，相互倾轧，其门下的弟子，更是成为了他们争夺的利器，更是拔苗助长，甚至不惜损坏根基，为了所谓的气运和面皮，圣人们已经无所不用至极了，故而圣人门下的弟子修为提升的很快，尤其是元始、通天和西方的两位，他们门下的弟子，有几个已经被他们提升到大罗后期了，这很不智！”

　　太初一叹，又道：“虽然本尊不喜欢这样的行为，却也不会去阻止，为了气运罢了，洪荒一直如此。但是，我无量门下不能被他们拉开差距，本尊打算，给几位徒孙一点好处，不损坏根基下，让他们尽量提升。”

　　想到此，太初一笑：“圣人的手段，怎能比得过本尊，放心吧，本尊不会损坏了徒孙的根基。”

　　说完，只见太初手里多了三瓶丹药，给了云裳和云霓以及紫玉，“你们回去后给你等弟子就可，此乃提升道心，感悟境界的金丹。此外，本尊会赐予他们四人圣水，以及一简化的时间阵法，只要他们好好努力，会短时间追上的。”

　　说完，太初又把三个玉珠和四团圣水给了三人。

　　此后，太初又拿出两个玉瓶和一玉珠，给了磐石和空灵，也让云中子和金灵不拉下。

　　五位弟子见师尊决定了，加上师尊的话，他们也不犹豫了。

　　只是收下后，空灵问道：“师尊，弟子愚钝，不知这天地大变为何？”

　　“这个吗？”

　　太初笑道：“说了你等也无法理解，莫要多问了，你们速速回去吧，此外……”

　　太初又道：“万年后，本尊会开启造化混元塔的磨练，这次开启万年的时间，主要是磨练你们门下的三代弟子，当然圣人门下也会参与，你们准备一番吧，莫要让门下给你们丢脸。”

　　“是！”五人躬身道。

　　既然太初不说此后的天地大变，加上太初格外说，开启造化混元塔万年的时间。

　　既然这样，五人离开了，尽快回去给自己门下提升修为和境界。

　　像师尊说的，别叫门下给自己丢脸，也不能给师尊丢脸。

　　一行五个弟子离开了。

　　只留下太初和乙木了。

　　乙木一直生活在太初界，最早感悟了自身的道，道心和境界一直不错，准圣中期的修为，但境界快要准圣后期了。

　　太初想到界树的果实，前不久看了一番，快要成熟了，这叫太初喜出望外。

　　本以为是漫长的时间，没想到不到半个量劫就要成熟了。

　　而此后推演发现，原因很简单。

　　界树若寄托小世界定是会无比的慢，但寄托在太初界，自然和太初界互补，互补之下自然快了很多。

　　且太初界的变化，是随着太初修为提升而提升的，太初已是混元大罗金仙圆满，自然对界树的催动很大。

　　而界树又反补太初界，加上之前掌控的小世界，太初已经有八成的把握，只要一次深度的闭关，就能突破混元无极金仙了。

　　若不是赶上的时间不对，人族三皇五帝即将出世，自己还需要去紫霄宫和鸿钧以及圣人等商议，太初早就闭关了。

　　不过，太初决定，等定下三皇五帝，以及伏羲的残魂和此前红云的残魂后，太初就闭关，争取突破混元无极的层次。

　　想到此，太初很期待，期待自己步入混元无极金仙的一天。

　　……


第725章 乙木圣人

　　“乙木，可有想法，如你几位师兄师弟一样，外出建立山门？”太初对木讷的乙木问道。

　　“师尊，弟子没有这样的想法，也不适合弟子，弟子留在太初界就很好。”乙木道。

　　“嗯，你一直以来很不错，本尊对你也抱有期待，知道界树的界果吗？”太初问道。

　　太初这般问，乙木旋即一皱眉。

　　自界树诞生，在太初界生灵看来很神奇，尤其是九大极品先天灵根有道韵连接界树。

　　让乙木等，感觉界树不简单。

　　果然如此，界树此后散发出灵气和道韵，以及至纯的本源，坐实了界树的神奇。

　　更神奇的是，界树结出了果子，那果实看上去很让人迷醉，一种神秘的道韵和气息，看一眼就叫人境界有提升。

　　但包括乙木在内，无人知晓界树和界果的作用。

　　因此太初问乙木，乙木沉思了。

　　“师尊，界果和界树很神奇，但是具体哪里神奇，弟子不知晓。”乙木道。

　　“那本尊就给你说说，这界树是九大极品先天灵根的凝聚，为混沌灵根，超越洪荒所有灵根，至于界果，乃是界树凝结出的果实，只要吃下，就能借助九大灵根的伟力，再加上寄托界树，可如圣人一般。”

　　太初又道：“那界果，就是本尊为你准备的。”

　　“师尊，这，弟子？”乙木一愣，饶是道心坚定，也起波澜了。

　　圣人啊！

　　“师尊，弟子不想要，弟子觉得，能靠自己的努力成就混元大罗。”乙木似乎下了很大的决心，说出了太初很欣慰的话。

　　“哈哈，无妨，界果不同于鸿蒙紫气，对你成就混元大罗金仙只会有好处，没有坏处，你放心吧。界果可让你拥有圣人的实力，你通过圣人的境界再去感悟混元大罗金仙，对你帮助会无比的大。”太初笑道。

　　若是界果如鸿蒙紫气那般，太初也不愿意弟子服用。

　　圣人对太初来说，不是天大的机缘，而是限制，所以他不会让乙木如圣人那般。

　　界果不同，尽管也类似鸿蒙紫气，但这条“鸿蒙紫气”是太初完全掌控的。

　　可以在乙木感悟混元大罗金仙后，太初给他剥离出来。

　　不像洪荒的鸿蒙紫气，想要成就混元大罗金仙，几乎不可能，除非自我剥离出鸿蒙紫气，通过自己的能力元神寄托与天道。

　　但是，这需要混元大罗的境界感悟，圣人有鸿蒙紫气的禁锢，感悟混元大罗很难。

　　而乙木，听完太初的话，激动了，还能这般？看来自己多虑了。

　　界果类似鸿蒙紫气，但比鸿蒙紫气要好，借助的是极品灵根和界树的天地伟力，不是天道的伟力，所以不欠天道因果，天道也束缚不了自己。

　　故而乙木给太初跪地道：“弟子乙木拜谢师尊。”

　　“这些年来你兢兢业业，这是你应得的。也可今后代表本尊出面，不至于修为落了圣人的下风。”太初一挥手托起了乙木。

　　“是，师尊。”乙木很快恢复了平静，幸亏他道心稳固。

　　“不出千年，界果就能成熟，你且去闭关一番吧，待界果成熟，你就可闭关炼化了，去吧。”太初挥了挥手。

　　“是！”

　　乙木恭敬的离开了。

　　而太初，却是联通大道之河，来到了大道之河内。

　　若进阶混元无极金仙，太初的大道之河，会出现巨大的变化。

　　成就混元大罗金仙之时，太初金花凝集了道我之果。

　　而若是成就混元无极，大道之河内的三花和道我之果会消失，会化为大道之河的河水，彻底的融入进大道之河。

　　混元金仙是对法则的感悟。

　　混元大罗金仙是对法则的掌控。

　　而混元无极金仙是对法则的融合。

　　也就是说，一步一个层次，先是大罗道果寄托大道。

　　此后混元金仙时花开。

　　而混元大罗的时候，金花凝结道我之果。

　　那混元无极金仙的时刻，就是太初融入大道之河的开始。

　　等超脱混元无极金仙，太初步入天道层次时，就是挣脱大道之河时。

　　天道境界时，从大道之河挣脱的道我之果，会破开大道壁垒回归到太初的元神，也叫真我圆满。

　　求道就是求真，求真我的路。

　　开始无法寻觅到真我，只能借助外力，这外力就是把道果寄托大道之河，借助大道之河感悟，借助大道之河的力量等等……

　　达到“道”的层次后，一切只能求自我了，外部的助力消失了，自身就是道，就是一种至理。

　　太初看着自己已经近乎圆满的道我，元神本源相连，就像两个自己一般。

　　太初看着波涛汹涌的大道之河，内心忽然一阵宁静，这是一种返璞归真的宁静，道我和自身共振的宁静。

　　“求道无非先是寄托，此后超脱，最后求真。”太初想到。

　　“不过，本尊若是步入混元无极金仙，和一般的无极金仙不一样，本尊元神中，无尽岁月来，一直沉默的无量道果，将会在本尊成就无极金仙的时刻，彻底的和本尊融合，那时候本尊才能真的代表无量至高，这一天本尊期待很久了。”

　　说来感叹，自盘古开天辟地，太初重生开始。

　　元神中就有一无量至高的道果，可无尽岁月来，这无量道果的作用微乎其微，除了给太初记录凝刻许多法则之道外，也就此前太初紫莲渡劫时帮过忙。

　　只要一天不与无量至高道果融合，太初就不能代表真的无量，现如今充其量是，修炼无量道的一个修士而已。

　　只有步入无极金仙，和至高无量道果融合的一刻，才是太初修炼远超同阶，实力提升的时刻。

　　“等三皇五帝事毕，本尊就闭关突破。”太初坚定地说道，此后消失在了大道之河。

　　……

　　太初界。

　　转眼近千年，太初界的界果终于成熟了。

　　“咚——”的一声，像是心跳一样，只见整个太初界都为之颤动。

　　界树顶端那圣洁的果实，芳香四溢，道韵流转。

　　九大极品先天灵根和界树为之颤抖，一道神奇的运转路线，其源头是界果，九大灵根和界树此刻，与界果出现了神奇的相连。

　　界果的道韵和其中的天地伟力也随之一步步的增大。

　　终于……

　　来到了一个临界点。

　　“砰”的一声，只见界果自动的脱落了，彻底的成熟了。

　　那界果似乎有灵，缓缓的飘落在了太初的手里，太初很欣喜，对界果最是清楚的他，无需推演都能知道界果的神奇。

　　而一旁的乙木一阵期待，这就是师尊说的界果。

　　在乙木震撼间，只听太初道：“服下吧，此后你就能借助九大灵根和界树的伟力，如圣人一样强大。”

　　“是，师尊！”乙木也没说别的，接过界果就服下了。

　　早已经准备好的他，自然一点犹豫都没有。

　　服下界果的一刻，就如圣人得到功德，从而成就圣人一样。

　　只见乙木的元神飞出，开始寄托界树，而界树开始联通太初界的天地意识。

　　“轰——”

　　“吾乃道尊座下弟子乙木，今日成就太初界圣人果位。”

　　“哗啦——”

　　只见太初界一阵威压扫过，除了太初外，其余的生灵全都拜服了。

　　不管在哪，成就圣人，就代表，成了这一方世界的天之骄子。

　　太初是太初界的天，那乙木就是太初界的天之子。

　　有太初的允许，乙木就能借助九大灵根，甚至太初界的天地伟力，展现圣人的实力。

　　“吾等拜见乙木圣人！”

　　“拜见乙木圣人！”

　　“……”

　　太初界还剩不到三十万生灵，纷纷叩拜乙木，祝贺他成就圣人之位。

　　而乙木的变化很大，威压加身，天地伟力加身，其气息和道韵变得浩大起来。

　　整个人，就像赋予了天地威严一般。

　　他的元神已经寄托在了界树，甚至和界树气运相连。

　　让太初感到神奇的是，只见乙木一挥袖，他的本体先天乙木灵根，竟然开始分解了。

　　此后像是破碎了一样，分解成了如尘埃一样的细小光点。

　　这些光点开始向着界树而去。

　　太初作为太初界的天地之主，自然明白乙木要做什么，这是类似夺舍一般，竟然把自己的本体分解，和界树融合了。

　　这样一来，等乙木自身感悟道混元大罗金仙的一刻，能彻底的和界树融合。

　　从而成就，界树是乙木，乙木就是界树不分彼此的局面。

　　这是乙木晋升圣人后的顿悟，太初都没推演到。

　　不过，太初乐意成全弟子，既然乙木有这样的大机缘，那就成全他，让他和界树融合。

　　这样一来，自己的弟子，就能拥有混沌根脚了，这样的根脚其成就，那就大了。

　　虽说界树只是普通的混沌根脚，但哪怕这样，也能媲美鸿钧等人。

　　若是天地初开乙木就有这样的根脚，那么要是活到现在，最次也是混元大罗中期的层次了。

　　须知这样的根脚，其顶点是天道层次，哪怕只有一丝的希望，但只要时间足够，成就无极金仙是有一半的把握的。

　　太初一时间老怀甚慰。

　　这样的弟子，你就是去混沌中都难找啊。

　　所以，太初毫不犹豫的同意了乙木和界树融合。

　　就这般，只见乙木此前的本体乙木灵根，开始和界树融合了。

　　“轰——”

　　界树强悍的本源，加上乙木刚才的进阶，本以为成就圣人，也是圣人中最弱的乙木，竟然和界树融合后，不亚于元始和通天了。

　　甚至比准提都要强上一点。

　　“好，好，很好。”太初见乙木气息到了顶点稳住了之后，高兴的连说三个好。


第726章 再聚首

　　“弟子乙木拜谢师尊，弟子能有今日，全赖师尊栽培！”

　　十年后……

　　稳固了修为的乙木，收敛气息威压，对太初三拜九叩，感谢太初无数年来的栽培。

　　本一毫末小树，侥幸成材，太初一直以来的栽培和赐予，终于有了此刻的乙木。

　　成就圣人的一刻，乙木纵览自己的一生，发现师尊的身影无处不在。

　　幸运的自己生在了太初界，感叹自己遇到了太初这样的师尊。

　　“很好，本尊打算赐予你界果的时候，也没想到你还有这样的机缘，果然命运神奇难以捉摸，说是本尊成就了你，也是你自己的机缘，起来吧。”

　　太初满意的看着乙木，不住的点头。

　　“本来以为，哪怕你进入圣人层次，也需要很长时间的巩固和积累，不成想竟有机缘和界树结合，界树加九大灵根的强大本源，使你无需巩固，就能稳步提升，这样也好，不久后造化混元塔开启，你代替本尊主持一下吧。”

　　“是！”乙木道。

　　太初又道：“本来，主持造化混元塔乃是元始的任务，不过这次乃磨练无量门下弟子和圣人门下，难免元始会徇私舞弊，所以他不适合主持，你去吧。也好让他们知晓，我无量门下又有圣人出世了。”

　　“是！”乙木也高兴。

　　自己此前低调沉默那是之前，但成就圣人之果位了，那就不一样了。

　　旋即，刚成就圣人果位的乙木，带着太初的命令离开了。

　　……

　　昆仑山，造化混元塔前。

　　造化混元塔矗立在此很久了，之前有过两次轰动洪荒的大磨练。

　　但巫妖量劫的到来，太初暂时关闭了造化混元塔的试炼。

　　这次因人族将要出世，需要辅助之人，太初再次开启，磨练无量门下三代弟子，也顺带磨练一下快要被圣人栽培歪了的圣人门下。

　　……

　　“吾乃道尊座下弟子乙木，奉道尊之命，开启造化混元塔万年，千年后开启，准圣之下可进入！”

　　“轰——”

　　随着乙木的一声昭告，整个洪荒彻底的沸腾了。

　　不明所以的傻眼了，知晓的感悟机缘来了。

　　但只有万年的时间，这出乎意料。

　　而且准圣不可进入，这就更让人无语了。

　　圣人们很惊讶，不明白太初这样做的原因，但对于门下弟子来说，这是天大的机缘啊。

　　强大如圣人，他们本以为进入圣人层次后，就可明白造化混元塔的神奇，自己也能布置这样的阵法考验弟子。

　　结果显而易见，他们想错了。

　　几乎不可能，就是勉强能布置，也距离造化混元塔的神奇差了万倍。

　　何况，造化混元塔中的种种神奇，恶水、神火、灵土等考验，也是如今洪荒找不到的五行之灵。

　　圣人们放弃了，因为做不到，加上成圣后对他们没作用了，索性也就不理会了。

　　而且，成圣后心野了，整天忙着算计，谁还在乎考验。

　　也就不久前，门下弟子们的道心和境界不足，才让他们想起了造化混元塔的神奇。

　　不过，圣人不敢询问太初，只能自我培养。

　　这倒好机会来了。

　　不管如何，这造化混元塔的神奇，他们圣人都不懂，加上他们此前也试炼过，所以无比的重视。

　　最疑惑的是元始！

　　当乙木的昭告传遍洪荒后，元始迅速的招来了弟子。

　　十二金仙外加南极仙翁和燃灯。

　　十四人越来越不和睦了，元始的教育很失败，整个弟子十四人都分成了好几个山头。

　　“你等可知造化混元塔要开启了？”元始问道。

　　“弟子知晓。”广成子说道。

　　“这是一个机会，你们的机会来了，只要取得好名次，收获会超出你们的预计。”元始说道。

　　说完，众弟子不解，这取得好名次还需要老师您说嘛？我们圣人门下，取得好名次很简单的。

　　而且，什么大收获？

　　见众位弟子不懂，元始道：“燃灯，你给他们说说。”

　　“是！”燃灯道。

　　作为老古董，对于造化混元塔燃灯很熟悉，他也参与过，只是没有取得过好名次。

　　“诸位师弟，造化混元塔乃道尊炼制，此前开启过两次磨练，每次都轰动洪荒，每次取得好名次，都会天地气运加身，说是磨练这只是其一，别的好处更是多得很，塔内……”

　　燃灯对众人一番解说后，十二金仙惊喜了，原来还有这么多好处，气运、境界、功法、道心、名气……

　　这简直超出想象。

　　燃灯又道：“造化混元塔的掌控者就乃师尊，只是巫妖大战以来，一直没有再次开启而已。”

　　“哗——”众弟子激动了。

　　看着骄傲的元始，他们第一次知道，原来老师是造化混元塔的掌控者。

　　至于道尊是何人？

　　自通天门下招惹了金灵后，众圣生怕自己门下也犯同样的错。

　　所以专门给众弟子一道印，这样一来就屏蔽不了太初的存在了。

　　众圣人门下，终于能时刻记住道尊是何人，无量门下是何人了。

　　“敢问老师，前两次的第一人是谁？”黄龙真人问道。

　　结果，问完后发现元始脸色不好看，黄龙知道自己问错了。

　　“第一次是你们老子师伯，第二次是镇元子圣人，为师的确没有得到过第一，但为师每次都是前五……”元始本想挽回颜面的呃，结果发现越说越难受。

　　是啊，每次前五，自己是堂堂圣人啊，竟然也就前五，那该死的烛九阴都比自己强过。

　　“嘶——”众弟子见元始面色不好看没敢说话，但震撼很大，老师竟然没一次第一，甚至只是前五，看来真是不简单啊。

　　怪不得燃灯说每次都轰动洪荒，每次排名靠前的都是一时豪杰。

　　燃灯很聪明，见场面很尴尬，他道：“老师，这次为何是乙木前辈主持？”

　　众弟子被燃灯这么一问，也回神了。

　　“这个，很简单，这次只是准圣之下的磨练，还是简短的万年，自然用不到本圣人，本圣哪有时间主持这个。”元始道。

　　其实嘛？心里可不是这样想的，心中觉得道尊不地道，怕我为了门下作弊，所以找了不相干的前来，听闻这乙木一直跟随道尊，道心和境界不错，且为人刻板公正，不会徇私枉法。

　　元始想到此，心道：“这样也好，免得别人说我作弊，等本尊弟子取得好名次，他们也无话可说。”

　　对于元始的吹嘘，十二金仙信了，燃灯这个老家伙却动摇了，他不信元始说的。

　　而元始天尊！

　　忽然站了起来道：“你等这次要努力，要明白这是大机缘，是天大的机会，此外……诸圣门下，甚至无量三代弟子也会参与，为师给你们一个期待，只要谁能争得‘圣人门下和无量门下’第一人，为师赐予极品先天灵宝一件，前三顶级先天灵宝，前五上品先天灵宝，前十中品先天灵宝，前二十下品先天灵宝，二十开外的没有奖励。”

　　“是，弟子等定不辜负老师期待。”众弟子激动了，第一名竟然是极品先天灵宝，这简直太好了。

　　燃灯也激动了，准圣之下，自己乃大罗圆满，谁能争得过自己，圣人门下和无量门下，自己第一稳了。

　　无量门下最好的三代弟子，也就镇元子圣人门下的虚度，空灵娘娘门下的金灵、磐石道人门下的云中子。

　　这都是小字辈，谁能争得过自己。

　　至于圣人门下，西方的琉璃和药师不错，不过差自己很远，通天和老子圣人门下的玄都和多宝也差自己很远，简直没有对手啊。

　　燃灯激动了。

　　然而，忽然间！

　　“燃灯，你不算。”

　　一声你不算，燃灯脸色瞬间垮了。

　　这是元始的话，瞬间把满是期待的燃灯击垮了。

　　“你毕竟是紫霄三千客之一，和小辈争夺会让本尊难堪，你不用参加了。”元始又道。

　　话很在理，但燃灯很想说：我不在乎啊，我不在乎面子的，我想参与的。

　　奈何不敢，只能把激动后的绝望压制住，还得说道：“是，弟子谨遵老师之命。”

　　“嗯，就这样吧，还有点时间，你们努力一下。”说完元始离开了。

　　而元始离开后，十二金仙很激动，看了看一脸绝望的燃灯。

　　“呵呵，副教主，怎么说您也是前辈，还要和我们争夺，哎？”有人揶揄道。

　　“是啊，要是我等有副教主您的年纪，恐怕我们是没脸参与的。”又有人道。

　　“哼！”燃灯愤怒的离开了。

　　“哈哈……”

　　……

　　首阳山！

　　老子招来了玄都，老子对玄都很满意，不骄不躁，这些年来虽根基不好，但有自己的丹药加上玄都的努力，玄都在三清门下都是最顶尖的。

　　这次造化混元塔的磨练，老子见稳重的玄都，感到很满意，对他说了重要性后，玄都饶是道心稳定都激动了，还有这么神奇的地方。

　　“老师，弟子定不辜负您的期待，您此前是第一次试炼的第一名，那弟子也会拿一个第一回来。”玄都道。

　　得知自己老师是第一次的第一后，玄都发誓，自己一定要拿个第一回来。

　　“呵呵，痴儿，第一很难的，你终归根脚差了点，圣人门下虚度就是你的第一大敌，而无量门下的金灵和云中子也不简单，为师不求你第一，前三就行，须知落后和暂时弱小不怕，怕的是迷失和不敢面对强大，你秉持本心全力以赴就好。”老子笑道。

　　“弟子，弟子，弟子谨遵师命！”玄都有点失落，老师都不看好自己吗？

　　难道真的很难？

　　……


第727章 乙木圣人传洪荒

　　金鳌岛。

　　“你们证明自己的机会来了，造化混元塔开启了，去吧，去证明你们。”

　　通天着重的看了一眼，几个亲传弟子，至于入门弟子通天没在意。

　　主要把希望寄托在了多宝道人、龟灵圣母、乌当圣母等人的身上。

　　“老师，我等定不辜负老师期待。”众截教弟子道。

　　而在西方。

　　琉璃、药师、弥勒等，也被准提和接引一番嘱托，一旁还有个骄傲不逊的金翅大鹏。

　　金翅大鹏兴许是刚出世就被重明鸟镇压的缘故，这一世低调了很多。

　　但是，桀骜难驯的性格还是始终存在的，曾几次叫准提和接引很为难。

　　倒是药师琉璃等人，准提和接引对此期待很大，这几人道心都很不错。

　　这次造化混元塔的磨练，属于小辈们的磨练，准提和接引对此很重视。

　　不说弟子们可以磨练道心，感悟境界。

　　单说能得到气运，就是谁都不可小视的。

　　“莫要大意，这造化混元塔此前的磨练，为师和你们师叔都参加过，遗憾的是，我二人尚未有一次获得前三的成绩，其难度可想而知。你们虽不错，须知洪荒天才辈出，单是圣人门下和无量门下，超越你们的就很多……”

　　接引对一帮西方门人道，说的他们压力倍增。

　　……

　　而无量门下，磐石等、没想到是乙木师弟主持。

　　此前太初的赐予，云中子、金灵、云霄三人，已经达到了大罗中期的实力，境界却是达到了大罗后期。

　　正好一时间难有进步，造化混元塔的磨练开始了，磐石等人估计，等造化混元塔结束后，想必三位弟子还能有大进步。

　　至于镇元子门下的虚度，它属于几次改命的存在，加上镇元子的悉心教导。

　　虚度虽没有太初的赐予，却也达到了大罗后期的修为，境界更是接近圆满。

　　只要这次磨练中有收获，虚度定能三花绽放，且都是九品以上的层次。

　　太初门下，唯独女娲无欲无求，没有弟子的牵绊，加上人族近来气运不断地提升，过得最是惬意。

　　而在极北，一处险恶之地。

　　只见一终日黑暗笼罩的地域，忽然一道金光闪烁，只见两道人影飞了出来。

　　一中年道人看上去威武霸气，一年轻道人却看上去无比的狼狈。

　　“咳咳——”那年轻的道人一阵轻咳，脸色有点苍白，忌惮的看了眼黑暗地域。

　　似乎仍心有余悸的样子。

　　“小子，你三花绽放，且道花竟然花开十二品，很不错，这古战场的确对你的修为和神通作用很大。”中年道人正是重明鸟，已经消失很久很久了，甚至巫妖大战都没有出现过。

　　“老师，弟子觉得还能有进步，怎么现在就出来了。”此人正是孔宣。

　　原来，重明见识了孔宣的神通五色神光的威力后，发现此神通刷尽天下万物。

　　这是与生俱来的神通，想要再有进步，就需要自己苦练了。

　　而此时的洪荒，一些神奇之物对比起荒古时期，已经少了很多很多。

　　刷尽天下万物，类似太初的感悟天下万物一样，想要五色神光进步，就需要用神通不断的刷稀缺的灵物，此后炼化进自身的神通。

　　要说天下稀缺的灵物哪里最多，自然是太初界。

　　但重明不会让孔宣这样做，也不敢这般。

　　无奈何，重明只好把主意打到了荒古和太古时期的战场上。

　　若说哪里最是险恶，荒古战场最多，自然是洪荒北方大陆。

　　所以，重明鸟带着孔宣来到了北方，寻找一个个极为危险的荒古战场。

　　这些战场因毁天灭地而形成，无尽岁月来形成了洪荒的险地，这里几乎独成一脉。

　　险地中有荒古残缺的遗留，也有适合险地而诞生的生灵，比如此前的牛头马面一族，就是一灵魂道高手陨落后，本源在巧合下形成的险地，这些都是洪荒少见，或者直接没有的。

　　终于！

　　不久前，重明听到造化混元塔再次开启后，暂时打断了孔宣的磨练，想让他去造化混元塔试炼一番。

　　且自己好久不出面，也需要重新出山了。

　　无数年的磨练和指点，孔宣已经拜重明鸟为师，现如今两人是师徒关系。

　　重明鸟听闻孔宣的疑惑，说道：“造化混元塔开启，这次是准圣之下的磨练，你可以去磨练一番了，正好也可一举成名得到气运钟爱，这样你的进步会更快。气运对修炼太重要了。”

　　“啊，造化混元塔开启了？”孔宣一怔，原来是这么回事？

　　孔宣可是记得，自己老师重明道人，就是因造化混元塔名传洪荒的，没想到自己也有这样的机会了。

　　“兴许是有其他的缘由，吾也不知道尊为何开启造化混元塔，且还是万年，规定准圣之下可进入，想必是有玄妙吧。”重明鸟道。

　　“这样啊！”孔宣忽然一阵惊喜。“老师，既然是准圣之下的比较，弟子定拿个第一回来。”

　　“嗯！”重明鸟满意的点了点头。

　　不是小看天下英雄，此刻的孔宣先不说天赋和根脚，单是境界，都已大罗圆满了。

　　且他孔宣可是脱离凤族的，没有一丝气运加持的，重明鸟也一样，自从由坐骑成为了护法后，也和太初脱离了气运。

　　可以说，师徒两人是没有气运加持走到现在的，重明本就是凶兽王者出身，加上跟随太初习得无量正宗，他不是圣人，但比圣人都知晓的多。

　　孔宣的天赋和根脚+没靠气运走到这一步+重明的严苛考验和磨练+加上一直浪迹荒古战场生死一线间！

　　这样的实力和境界，孔宣的确是准圣之下第一人最强有力的争夺者，拿第一，一点都不夸大。

　　“你有信心就好，只要你能得到第一，老道拼着老脸，也要让道尊接纳你，让你正式成为我无量门下，且拼着老脸让道尊给你炼制最适合你的灵宝。”重明鸟也给出了承诺。

　　“老师？”孔宣一阵惶恐。

　　“你无需多言，就这样定了。”重明鸟道。

　　旋即，只见重明气势猛增，一阵威压扫过：“除了和道尊同辈的望舒娘娘、四海老祖等人。老道敢自称圣人之下第一，哪怕是祖龙、祖麟、祖凤三人不死不灭，老道也有把握力拼他们，加上我的肉身，甚至超过他们！”

　　这话说得孔宣热血沸腾。

　　“而你——？”重明鸟话音一转，猛地看向孔宣。

　　“你有天赋，也有老道指点，更是刻苦，如此前提下，你也能做到准圣之下第一人，只要你做到准圣之下第一人，完全可以加入我无量门下。我无量门别的不多，就是第一多，再多你个大罗第一人，我无量门就全了。”

　　“哈哈……”想到此重明鸟笑了。

　　太初不说了，第一人。

　　镇元子也被称呼圣人第一。

　　巧了，他重明也有希望准圣第一人。

　　下面的大罗，重明觉得孔宣的把握最大。

　　“是，老师！”孔宣被说得热血沸腾，既然这样，这次造化混元塔后，自己名传洪荒吧。

　　……

　　千年的时间稍瞬即逝。

　　千年的时间，在洪荒来说太快了，快到一些距离造化混元塔很远的生灵，都难以赶来。

　　圣人门下和高手门下都是不怕，有师傅带着，很快赶来了，一些散修却没这个机会了。

　　当然，散修没名师指点，就是进入大罗也难有大成就，来不来都一样。

　　所以，哪怕来的很少，但却是整个洪荒最顶尖的准圣之下的高手。

　　大罗是焦点，太乙很多，奈何他们充其量也就在造化混元塔的外部考验中试炼一下。

　　想进入内部几乎不可能，这样一来，太乙是打酱油的，争夺的焦点是大罗层次的。

　　的确有一些大罗中后期，甚至圆满的散修高手赶来了，几乎都是侥幸躲过巫妖量劫的。

　　在度过巫妖量劫后，他们打破了极限，本大罗中期是极限，因度过量劫成就了大罗后期，大罗后期的成了圆满，甚至有运气好的大罗圆满之人，因度过量劫成就了准圣。

　　量劫从不是单纯的灭绝，也是一次机缘。

　　故而，巫妖量劫后，有不少大罗中后期乃至圆满的高人，他们几乎都隐世，却因这次磨练又出来了。

　　隐世的原因很简单，不想招惹因果，也不想俗事缠身，有的是不想被拘束。

　　毕竟，很多圣人可是眼馋这样的高手，但凡有发现，总是想逼迫或拉拢。

　　这也是很多大罗和准圣，纷纷隐世的最大原因。

　　这次太初开启造化混元塔，他们不担心有圣人敢对道尊不敬，所以来了。

　　哪怕千年，哪怕能赶来的不多，却也一时间纷纷扰扰，很多高手来了。

　　对比起此前昊天重开天庭的吸引，造化混元塔的开启，才是最吸引人的。

　　“见过乙木道友！”

　　“拜见乙木前辈！”

　　“……”

　　来者都对乙木拜见和打招呼，乙木这圣人，和一般的圣人不一样，别的圣人哪怕再怎么收敛，也不可能如平常人一样。

　　乙木不一样，他不是天道圣人，是太初界的圣人，所以在洪荒只要不是自动展示，就是圣人都察觉不了。

　　故而，众人不知道乙木是圣人的，还以为是准圣。

　　只有磐石等人到来后，发现师弟变化很大，有种说不出道不明的感觉，似乎哪里不一样了，但是探查不出。

　　不一会……

　　“不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。”

　　一声唱号，紫气东来，准提和接引圣人来了。

　　“混沌初开不计年，世间独有道为先。上上上上上无上，玄玄玄玄玄又玄……”

　　一样紫气东来，只见老子骑着青牛，身边跟着玄都，金桥铺路，地涌莲花，圣人气派！

　　此后……

　　玉清元始天尊来了，携带十二金仙和一帮门下。

　　上清灵宝天尊通天教主也来了，何为万仙来朝，就是他这样的，密密麻麻的来了一帮人……

　　镇元子携带三位弟子而来。

　　而最后，女娲圣人却是没有赶来。

　　就这般，千年已过，该来的都来了。

　　生灵因圣人的到来而紧张，圣人门下因见到了无数同辈，而纷纷打量。

　　然而就在这时！

　　只见一阵黑云掠过，只见重明鸟，带着孔宣终于赶到了，差点耽误了。

　　两人的赶来，让很多人忽然一愣，有人赞叹好大胆的两人，掐着点来，这是不给圣人面子啊，真是找死。

　　但也有人一阵惊喜。

　　当然也有人愤怒了，比如准提。

　　早年间就吃了重明鸟的大亏，成圣后，重明鸟就消失了，准提险些忘了，这次又见到了，有点仇人见面的感觉。

　　要不是重明身份不简单，准提恐怕已经出手了。

　　“呵呵，抱歉，抱歉来晚了，诸位抱歉，见过几位圣人。”重明鸟看似嘻嘻哈哈的不在意。

　　但对几位圣人却是很重视的遥遥一拜，尊敬强者，他比谁都清楚。

　　何况事出有因，也不是故意来晚的。

　　三清等也没在意，骄傲如元始和通天，见到重明的时候也一愣，心道是这位啊。

　　镇元子更是微微一笑，还对重明回了一拜，两人关系还不错，加上都是无量门下，自然不在意。

　　而西方，准提不开心了，是真不开心，毕竟有仇啊。

　　曾经的他，被揍得很惨，还被收去了净世钵盂，之后更是告状被镇压，想想就郁闷。

　　还不说，他愉快的寻宝算计人的旅程，就是重明掐断的。

　　“哼，好大的面子，区区准圣比我等圣人都面子大。”准提没忍住，还是呵斥了出来。

　　这不关乎境界，是道心的缘故，有仇还要忍着，违背道心的，何况他与重明已经反了过来，天大的差距了。

　　这话说完，整个无量门下都不高兴了，磐石等想回击也不好，毕竟反驳圣人，自己还没那个实力。

　　而镇元子刚要反驳，不成想有人抢先了。

　　“准提，你若是不满意可以离去，造化混元塔开启是师尊的意思，你们来不来与我没关系，重明道友是我无量门下，你还没这个权利说话。”

　　“哗——”

　　彻底沸腾了！

　　这是谁？

　　原来是一直性格温和，且是这次主持的乙木！

　　太颠覆了。

　　颠覆的磐石镇元子都傻眼了，两人心道：乙木师弟（师兄）这么强？不过，准提好歹圣人啊，这样说不妥啊，看来还要由镇元子（我）来解决。

　　磐石这大师兄和镇元子这在场的唯一无量门圣人，想到一块去了。

　　“好胆，你……！”准提瞬间怒了，守着这么多人，竟敢如此，再怎么说我都是圣人啊，实力为尊，洪荒尊重强者的至理，道尊和道祖都这般认为。

　　你个准圣竟敢无礼，那我教训你，道尊和道祖也不会怪罪。

　　但是！

　　准提刚说出“你”，打算教训乙木的时候。

　　“轰——”

　　“怎么，还想教训本圣人不成！”

　　“哗啦——”

　　圣人之威横扫，只见平静的乙木瞬间气势全开，那还是什么准圣，这妥妥的圣人啊！

　　“这？”

　　“这，不可思议！”

　　“不可能！”

　　众人哗然，乙木道人……不对乙木圣人，竟然圣人了？

　　“界果！”镇元子猛地一阵思考后，脱口而出。

　　“呵呵，镇元子师弟好眼力，全赖师尊栽培，的确是界果。”乙木直接无视傻眼的准提了，对镇元子一笑道。

　　“哈哈，恭喜师兄。”镇元子笑了。

　　但其他圣人却难受了，什么时候圣人这么不值钱了，什么界果？竟然能成就圣人？

　　又多了一位圣人，这可如何是好。

　　“准提，现在贫道可有与你正面对话的实力？”乙木忽然转头对准提道。

　　“你？”准提受打击了，怎么明显感觉，这乙木比自己还要强一点，这很没道理啊。

　　“恭贺乙木道友成就圣人果位，自然有和我等对话的实力。”接引赶忙笑道，只是脸色蜡黄很不好看。

　　又道：“天地间又多出一位圣人，可喜可贺，看来道友名震洪荒，镇压一方地域的时间不远了。”

　　接引这家伙，一番看似恭贺，却是给乙木挖坑的话，听得圣人很难受。

　　“接引道友错了，不管是准圣还是圣人，贫道始终是师尊的弟子，需要伺候师尊，师尊身边也不能没有指使的人，所以叫道友失望了，贫道不会轻易出太初界的。”乙木一番回答，直接化解了接引的阴损算计。

　　接引不是想提示圣人说，又多了一个对手吗？

　　结果，乙木直接说了，洪荒我不参与，你不用算计我。

　　这样一来倒是让接引更尴尬了，算计错了。

　　“哈哈，恭喜道友！”通天。

　　“恭喜道友！”老子。

　　“吾等拜见乙木圣人！”众人。

　　圣人们听了乙木的话放心了，虽依然不知怎么成圣的，但不和自己争夺洪荒气运，就是好道友。

　　纷乱的场面，一段时间后才平静了下来。

　　忽然多了一个圣人，这比这次磨练都要震撼，只是局限在准圣之上的高手。

　　来磨练的生灵，倒是没在意太多。

　　……

　　“既然都来齐了，那开始吧！”

　　乙木又道：

　　“这次本圣秉持师尊的旨意，洪荒将有大变，需要一帮小辈崛起，师尊仁爱洪荒，特此开启磨练，给小辈们一个机会，故而此次只有准圣之下参与，也因此，这次本圣主持，不算正规的磨练，就没有麻烦元始道友……万年的时间，对于大罗或太乙小辈来说，时间够了……”

　　乙木一番解释，听得圣人都迷糊，天地大变他们感知到了，但从哪里开始却毫无头绪。

　　听了乙木的话，他们方才明白，这次造化混元塔开启的原因。

　　原来是道尊又开始布局了，所谓的大变，道尊已经了若指掌了？

　　难不成是关乎五位圣人？或者是此前紫霄宫内商议的人族崛起？

　　众圣很疑惑！


第728章 淘汰

　　“开！”

　　只见乙木一声令下，手捏法决，尘封许久的造化混元塔再一次露出了真面目。

　　且还把众人吓了一跳，当造化混元塔威压和道韵扫过后，他们竟然有种至高的威压感。

　　“这？”

　　“造化混元塔更神奇，更强大了？”通天道。

　　“的确！”

　　此前，他们就经历过造化混元塔的磨练，这次又感受了别样的不同。

　　塔开！

　　圣人门下和无量门下，以及众多前来磨练的生灵一阵激动，却是忘了进入。

　　就在这时，孔宣猛地飞了上去。

　　“老师，弟子给你拿个第一回来。”

　　“哗——”

　　说完，不待重明鸟回应，孔宣已经进入了造化混元塔外部阵法考验中。

　　“哈哈……”

　　重明一阵畅快的大笑，这才惊醒了圣人门下和一帮前来的高手。

　　“嗖嗖嗖——”

　　只见圣人门下和散修，开始飞身而如，兴许是被孔宣的话刺激的。

　　谁还不想获得个第一呢？

　　既然这样，那就看谁笑到最后吧。

　　“轰隆——”一声，阵法锁闭，前来磨练的全部进入了。

　　这帮生灵来前，他们的师傅说了很多其中的神奇，但只有进入后才知道，师傅说的不为过，甚至比师傅说的都神奇。

　　像是进入了梦幻的空间，每人都虚拟芥子般，处在一个不同的时空中。

　　而外面，无量门下一帮人，这才聚在一起交流起来。

　　对于乙木忽然踏入圣人的层次，磐石等是高兴的，也是有点眼热的。

　　“师弟真是羡煞我等。”磐石道。

　　“师兄过誉了，全赖师尊栽培。”乙木笑道。

　　镇元子道：“师兄，此圣人非彼圣人？”

　　“然！”乙木道：“吾乃太初界圣人，不受天道管辖，受师尊管辖，借助九大灵根和界树，且自身和界树结合，故而不同于洪荒圣人。”

　　“善！”镇元子点了点头，心道：果然如此。

　　“师弟，界果，凭般神奇？”空灵问？

　　“的确匪夷所思，不过……”乙木道：“界树只能结出一个界果。就是界树壮大，也是如此，壮大后我跟着提升，而非结出新的界果。”

　　乙木道出了缘由，界果看似很神奇，奈何越是逆天之物越是有明显的短板。

　　界树就是如此，只能结出一个界果，哪怕界树提升壮大，也是乙木跟着壮大和提升，不会结出新的果实。

　　“这样啊！”空灵道，倒是有点失望。

　　毕竟刚才乙木说了，不同于圣人，不受天道管辖，受太初管辖，这比一般的圣人好太多了。

　　“不过……”

　　忽然乙木一顿，却是让众人一阵期待。

　　“呵呵，不过嘛？师弟侥幸结合了界树，这样一来可几倍乃至百倍的感悟混元大罗的层次，只要感悟出混元大罗，就可和界树彻底的融合，那样师弟就可斩出界果的提升，让另一个服下界果，从而如此刻的我一样。”

　　“真的？”众人一怔。

　　这岂不是说，可以有两个圣人了，虽然前提是乙木自行感悟混元大罗金仙。

　　“是的，机缘巧合我与界树结合，所以才能有界果被另一人使用的前提。若我没有结合结束，恐怕难有这样的机会了。”

　　众人一怔，只听紫玉问道：“师兄你的意思是，这界果虽叫界果，但更像是鸿蒙紫气，只要有人炼化就可成就圣人？这样一来，岂不是说，只要感悟混元大罗的境界后，就能解脱界果，让另一人炼化，从而能这般源源不绝的流传下去？”

　　“是这样！”乙木点了点头。

　　众人惊喜了，这和界树隔一段时间结出一个没两样啊！

　　“诸位师兄师弟。”乙木见众人惊喜的样子，忍不住打断了。

　　“诸位师兄师弟师妹，要知道虽是如此，但感悟混元大罗何其艰难。更不说，哪怕感悟了，开天证道也一样需要漫长的积累，界果是助力，但这个助力不是说，一定能铸造一个混元大罗的境界。哪怕炼化了，感悟也很难，哪怕感悟了开天证道也很难，所以，想着一个个流传开来，几乎和自行修炼一个样。”

　　“嘶——”众人一阵冷汗。

　　刚才有点徜徉了，险些迷失了道心。

　　乙木说的对，你服下了的确能成为圣人，但，你想感悟混元大罗一样不简单的，就是感悟了境界，积累开天证道更是艰难。

　　君不见，四海老祖和望舒女神，都已经感悟混元大罗的境界了，但是尚未一个开天证道，这还是荒古走来的人物，何况是他们了。

　　“是我等不对，忘记了求道的艰难，险些道心不稳。”磐石道。

　　“无量道尊！”“无量道尊！”

　　几人纷纷默念太初道号，借助太初的强大来镇压心神和道心。

　　好一会，稳定了一番空灵才问：“那刚才师弟何意？既然这般艰难，为何师弟说可流传下去，还着重点名和你一样成就圣人？”

　　刚才是乙木说的轻巧了，所以他们激动了，空灵醒悟后开始问了。

　　“哈哈……”乙木憨厚一笑：“这就是我说的机缘了，师弟结合了界树，此后我就是界树，界树就是我，且师弟更是借此成就了混沌根脚，所以师弟和一般炼化界果的不一样，师弟能更快速的感悟混元大罗的境界，且有界树为本体，积累的时间也会省去，师尊说，只要我感悟混元大罗金仙境界，就能借助九大灵根和界树的底蕴开天证道，无需积累。”

　　这才是乙木最大的机缘，类似夺舍一样，夺舍了界树，成就了混沌根脚，他开天证道几乎无需积累。

　　这才有了乙木此前说的，可以流传下去，他是对自己有信心的言语表现。

　　众人听后，终于明白了乙木的意思。

　　怪不得说乙木画了一个大饼，原来还有这等机缘。

　　“恭喜师弟！”

　　“恭贺师弟！”

　　“……”

　　师兄弟，师姐妹们，开始恭喜了，这才是大道啊，成就混元大罗金仙的大道，而不是所谓的圣人。

　　……

　　他们在交谈的时候，阵法内，生灵的考验开始了。

　　外部的磨练阵法，不是一般金仙或者太乙可以轻松应对的。

　　果然，不出百年的时间，近一半的凑热闹生灵就被阵法推了出来。

　　不过，哪怕这样，他们一样受益匪浅，纷纷立马闭关感悟。

　　而千年后……

　　又有两成的生灵被推送了出来，此刻里面还剩下的不到三成了。

　　三千年是外部磨练的时间，三千年内，度不过外部进入内部，那么三千年后，将会全部被推出来。

　　那时候才是进入内部，开始正式比试的开始。

　　然而元始的一声大笑，吸引了众人的目光。

　　原来号称万仙来朝，实乃魑魅魍魉全都有的截教门下，成了第一个有门人被推送出来的圣人教派。

　　且好几个被推送了出来，有的还是通天的记名弟子。

　　脸色铁青的通天，加上嗤笑看热闹的圣人，成了鲜明的对比。

　　甚至元始天尊都忍不住笑出了声。

　　通天道心不圆满，道也不圆满，早在很久前他门下招惹金灵的时候，就该好好管束一下门下，顺带踢开一些不堪造就的。

　　但通天没有这样做，这注定了此刻的局面。

　　甚至要是还不改，还会注定今后被牵连倒霉，被镇压的时刻。

　　看似刚正的通天，其实在太初看来是愚蠢的。

　　平衡才是至理，如此前的罗睺，就是感悟平衡后越来越是强大。

　　通天极端了，一味的有教无类一味的逆，只会越来越倒霉。

　　……

　　“笑甚！有何可笑的。哼！”通天对元始道，要不是他二哥，他早就动手了。

　　“没笑什么，师弟仍然不悔改，这对你没有好处。”元始道。

　　“哼，无需你假惺惺！”通天道。

　　哪怕感觉的确不对了，但元始这么一激，通天极端的个性下，觉得不是自己不对，是自己没做到极致了。

　　予独一边的老子，无奈的摇了摇头。

　　而转瞬三千年……

　　都笑不出来了，被淘汰的有点多啊。

　　剩下的不足千人进入了内部的磨练和考验，通天门下除了多宝、龟灵、无当、赵公明、乌云仙外，其他的全军覆没了。

　　元始也不好受。本以为不错的弟子，还剩下五个进入了内部，其他的八个全部淘汰了。

　　剩下的五人是南极仙翁、广成子、太乙、慈航和赤精子。

　　而黄龙、灵宝、惧留孙等全部淘汰了。

　　元始天尊的面色顿时不好看了。

　　但也有点欣慰，感叹自己的眼光还行，除了自己不太喜欢的慈航道人，别的都是自己一直很看重的。

　　元始也开始思考了，心道：“看来这慈航还真不错，这慈航出身南海，南海的果然都不简单，之前看走眼了，今后多加善待一下。”

　　慈航都不知道，因为这次的长脸，元始开始对他喜欢起来了，就是不知还会不会叛变，成为西方的观世音菩萨。

　　镇元子脸色也不好看，三位弟子不错，都度过了外部的考验，只是自己看中的一些属下，都是叫自己很失望。

　　至于磐石他们，最多的而也就云裳有两个弟子，都很不错，都在其中，这和太初的赐予离不开。

　　当然，他们也明白，这千人的争夺才是最关键的时刻，就看谁的门下更争脸了。


第729章 道号：魔心！

　　时间过了五千年。

　　此时的造化混元塔内，还剩下为数不到五百人，越是后面越是艰难。

　　哪怕此前信心满满的，此刻也有点绝望。

　　无时不在的考验，不单是对道心和境界的磨练，更是对自身修为的展示。

　　就如元始天尊门下的几位，经过一段时间元始天尊的填鸭式培养，他们的境界有了大提升。

　　但是这每个问心阵法后的修为考验，叫他们吃尽了苦头。

　　当又是三千年过去，剩下不到三十人的时候，此时一目了然了。

　　让人震撼的是，无量门下的三代弟子：虚度、云中子、金灵、九雪、云霄、琼霄、碧霄七人全部在内，若再加上之前“猖狂”要拿第一的孔宣，整个无量门下八人，占据了前三十的位置。

　　这种明显的对比，让圣人侧目，众生惊讶。

　　人教门下就一人，玄都大法师，他没辜负老子的教导，在三十人之内。

　　阐教门下算是很争气的，有广成子和南极仙翁。

　　截教门下，一样有两人多宝和龟灵圣母，其他的全部淘汰了。

　　西方教也是两人，药师和弥勒，剩余的也全部淘汰了。

　　整个三十人中，单是圣人和无量门下就占据了十五个，一半的席位。

　　另外的十五人，才是洪荒散修或一些高手培养的后人。

　　争夺进入了白热化，前三十的存在，已经注定名传洪荒了。

　　虽然圣人门下和无量门下都不错。

　　但是圣人和磐石他们也明白，弟子们终究还是差了点，前十不要想了。

　　洪荒的散修他们虽然看不起，但经过了一个量劫的考验，散修中还是有强大存在的。

　　果不其然，当还剩下二十人的时候，此时还“存活”的无量门人中，只有金灵、云中子、虚度、孔宣、云霄了。

　　九雪、琼霄和碧霄被淘汰了。

　　圣人门下更惨，玄都还在，广成子还在、药师还在，截教中全军覆没。

　　通天本就脸色不好看，这次更是火了，自己竟然成了第一个全军覆没的圣人，简直岂有此理。

　　自己对多宝信心满满的，结果多宝辜负了自己。

　　近乎虚脱的多宝脸色苍白，看了看一脸铁青的老师，他无比的愧疚。

　　枉自己一身法宝，但是，这考验道心和境界的阵法，自己一身灵宝用处不大啊。

　　之前自己还以为不错，整个圣人门下应该是排名靠前的存在，这倒好，太失败了，截教全军覆没了。

　　……

　　“真是不可思议，还剩二十人，无量门下竟然占据了五个名次，圣人门下联合起来都没无量门下多？”有人想到。

　　“好可怕的门派！”

　　对于无量门的表现，彻底的折服了在场的生灵。

　　磐石等也很骄傲，不说自己弟子争气，就是自己的师侄们也很不错。

　　无量门下这次彻底的名传洪荒了。

　　而且，不说名气，这前二十人的气运，绝对会增长很多，这对小辈们的修炼，有巨大的好处。

　　而塔内！

　　孔宣毫无波澜的又度过了一个阵法。

　　“说第一就第一，我孔宣这次后，定要名震洪荒，这样才不枉费我无尽岁月来的生死磨练。”

　　“嗯，就是不知现在还有多少人，八千年了。”孔宣一叹。

　　的确，八千年了。

　　现在还存在的二十人，除了孔宣等为数几个还算轻松外，剩余的都在挣扎的边缘了。

　　说不定下一个阵法后，就是淘汰的时刻。

　　“心空、心静、心寂灭，无尘埃、无一物，方可……”药师艰难的默念西方教经。

　　但是！

　　“老师说心静了方能念头通达，念头通达了方能度厄，才可掐灭一切的欲望和杂念，可是？可是，弟子做不到啊！”药师曾以为，师傅传授的寂灭大道，就是至高的道法。

　　寂灭了一切，心无尘埃，还有什么放不下看不开的？

　　但这阵法却颠覆了他的认知，妄想放下一切，开玩笑呢？你都不明白一切为何，竟然要放下和看开？

　　这简直是从根源上对大寂灭来了个清洗。

　　叫他别妄想自我度化了，别妄想放下一切了。

　　放下一切的前提是曾经拿起过，你都没拿起过，就妄想放下看开？问心阵法教你做人。

　　“噗嗤——”

　　当一直以来认为对的道，被彻底的从根源翻盘打倒的时候，药师有点道心崩溃了。

　　这不是问心阵法对他的伤害，而是他感悟问心阵法，和自己学的对比后，发现自己此前学的很荒谬，这是自我看不穿的走火入魔。

　　一口鲜血吐出，药师直接被传送了出去。

　　这一幕。

　　把在外等待的接引吓了一跳，自己这弟子怎么就喷着血出来了，看样子还受伤不轻。

　　“药师，药师！”接引一看，感觉不好，这是要道心溃散了。

　　“老，老师，弟，弟子，弟子想问，没拿起过怎么放下？”虚弱的药师，强撑着问道，不甘心啊，不问明白昏迷都不甘心。

　　“药师，你且先别问，先恢复一下。”接引瞬间明白了，药师魔障了，大寂灭之道本就像走钢丝一样，需要坚固的道心和磨练。

　　自己这弟子其实不太适合，也没彻底的打好根基。

　　自己为了药师有进步，有点揠苗助长了，这才导致药师被问心阵法的拷问，弄得魔障了。

　　“不，不，不，老师，弟子，弟子不甘心！”

　　“老师，寂灭的根本是自我？还是外物？”药师又问了句不是他此刻可以理解的悖论。

　　寂灭的根本是寂灭自己，还是寂灭外物？

　　接引很想告诉他，寂灭的根本是自身和外物，是一切的寂灭。

　　奈何，是要是这样说，药师恐怕会崩溃，他一直学的是寂灭外物。

　　寂灭自我？就别开玩笑了，接引才刚开始摸索呢。

　　“砰！”

　　就在接引为难，不知怎么回答的时候，准提一掌把硬撑着等待答案的药师拍的昏迷了。

　　“师弟！”接引一怔。

　　“师兄，药师被问心阵法波及的道心不稳，你糊涂啊，还在这和他对答，先让他元神沉睡再说，要不药师强撑一会，道心就溃散一点，你，哎！”准提对接引道。

　　“这？”接引一愣，“是师兄错了。”

　　刚才的确是关心则乱，也是自己的愧疚导致的。

　　大寂灭之道本就很危险，也很难，是自己的拔苗助长，药师看似进步很大，但已经走入了歧途。

　　所以自责的接引，刚才有点乱了。

　　幸好还有准提。

　　不过，接引从此明白了，今后对药师的教导要改变一下，不能此前那般了。

　　一个问心阵法，一个彻底反转的质问，险些让自己弟子道心溃散。

　　这说明什么，接引最明白。

　　道尊布置的阵法没错，也绝不会出错，那出错的就是自己的教导方式，和药师的感悟错了。

　　造化混元塔内的问心阵法，接引遇到过，每一个不管强弱，都很圆满，都很平衡，这是最厉害的地方。

　　接引也可以布置问心阵法，甚至比造化混元塔内的厉害，但是，他布置不出这样圆满和平衡的。

　　仿佛道尊熟知万千大道，没道尊不知道的，所以不管修炼什么道的，都能有对应的问心阵法。

　　而且这问心阵法的道，比考验之生灵自行感悟的，要圆满和平衡。

　　这才是造化混元塔圣人羡慕的原因，他们做不出来，也不知道为何这样神奇。

　　造化混元塔为何让人趋之若鹜，不就是这个原因吗。

　　这里有不管何种道，最完美的感悟和指引。

　　你感悟对了就通过阵法，你感悟错了就过不去。

　　说造化混元塔是太初在教导，乃至说混元塔是天道在教导，都不为过。

　　毕竟造化混元塔进阶后，天道对造化混元塔也做出过弥补，造化混元塔代表的就是真理。

　　想到此，接引再一次看了眼直入云霄的造化混元塔。

　　“无愧造化之名，无愧道尊之名，有这样的至宝存在，就好比有了天道一样的老师亲传身教啊，怪不得巫妖量劫后就不开启了，原来这般不可思议。”接引嘀咕道。

　　似乎明白了，为何造化混元塔自巫妖量劫开始前就关闭的原因。

　　……

　　药师的淘汰，预示着第二个圣人门下出局了。

　　药师代表的是西方两位圣人，自通天后，准提和接引成了前三个被淘汰的。

　　但是，剩余的圣人也没敢大意，药师出来后，还剩下不到十八人了，刚才又有一散修淘汰了。

　　直到又是千年时间，整个造化混元塔内，还剩下八人。

　　其中无量门下的虚度是一个，重明鸟带来的孔宣是一个。

　　而磐石门下云中子、空灵门下金灵、云裳门下云霄，一样被淘汰了。

　　至于圣人门下，在前十四玄都被淘汰后，就没有人了。

　　不过不管怎么说，不管是元始还是老子都很满意。

　　不加上忽然出现的孔宣的话，整个圣人门下是虚度第一，玄都第二、广成子第三。

　　玄都和广成子做到了圣人门下前三。

　　当然，要是加上无量门下，就是虚度第一、金灵第二、玄都第三、云中子第四、广成子第五。

　　综合无量门和圣人门下，玄都和广成子也做到了前五。

　　这一点元始和老子很高兴，两位弟子出来后，也如药师那般，道心有点溃散，只是强了一点，没像药师那般惨重。

　　这一幕，老子和元始也感受到了。

　　感受最多的是元始天尊：“怪不得道尊不开启磨练，原来造化混元塔又进步了，怪不得此前感觉不一样，变得更强了？”

　　而老子：“好神奇的造化混元塔，和天道教授一样啊！”

　　……

　　还剩一千年，还剩八个人。

　　除了虚度和孔宣为无量门下，剩余的都是大罗圆满的散修。

　　可谓是此时最顶尖的大罗高手，此前名声不显，这次过后定会名震洪荒。

　　时间流逝，渐渐的，剩余的八人，开始慢慢的被推了出来。

　　每个出来的一刹，都能感到一股强大的气运傍身，这就是其中的好处，还不说塔内感悟颇多，一番闭关感悟后，说不定能更进一步。

　　此时在场所有人的目光，全部都盯着造化混元塔。

　　西方准提最是心痒，看着这么多气运加身之人，且各个修为高深，他心动了，开始默默的记下名字，抽时间看看能不能度化到西方去。

　　……

　　“第五，这是？是镇元子圣人门下的虚度道人！”

　　又是一段时间后，第五出现了，虚度蓝莲。

　　他的出现，表示着整个圣人门下的第一出来了，虽早就证明是第一了，但众生灵还是想看看，这虚度能走到第几。

　　“第五！”前五的存在。

　　虚度此前名声不小，但很局限，而这次彻底的名震洪荒了，圣人门下第一人，这样名头，加上第五的存在，前途不可限量啊。

　　“恭喜适师弟，贺喜师弟！”磐石等纷纷恭贺镇元子。

　　“哈哈……”镇元子属于严肃的人，这一刻他敞怀大笑了，弟子争气啊，圣人门下第一人，无量门下大罗第二人。

　　若不是虚度化形晚，恐怕将会是第一的有力争夺者。

　　众人纷纷羡慕的看着虚度。予独一个地方，一个叫慈航的道人有点悸动，似乎他和这虚度有种莫名的联系，这叫他很不解。

　　时间流逝……

　　九千六百年后，只剩前三了。

　　第九千七百年，只剩前两人了。

　　其中，就有此前誓要拿第一的孔宣！

　　孔宣的唯一竞争者，道号很奇怪，道号魔心道人！

　　虽叫魔心，却不是修炼魔道，而是正宗玄门。

　　但是，道号是天地赐予，道号魔心，必有其因。

　　……


第730章 第一人：孔宣！

　　塔内！

　　“老祖说过，圣人也推演不出我的真正根脚，吾乃定数而出！这次参与磨练，必定会被西方两位察觉，到时候就能按照计划行事了。”

　　所谓魔心，来历神秘，一直浑浑噩噩，直到太乙金仙时觉醒了，方明白自己是一大能转世，也乃定数。

　　本源最深处，一黑色莲台，莲台有灵自称：黑莲老祖。

　　黑莲老祖从那时起，一直传授、教导魔心。

　　黑莲老祖曾说：他安排了很多布局，但成才的没几个，魔心是成就最大的一个。

　　魔心问过黑莲老祖，自己是何人转世？

　　而黑莲老祖却没告诉他，只是说，等你成就准圣时，就是明悟前世的一刻。

　　为了苏醒前世的记忆，魔心一直在努力，虽修玄门正宗，却主修心魔大道。

　　心魔大道玄之又玄，可以是任何道，却能一念成就魔，或者道，或者仙，等一切。

　　直到不久前，黑莲老祖说，自己的机缘来了，造化混元塔的磨练后，西方是自己机缘所在。

　　魔心怀疑过黑莲老祖，但是，与黑莲老祖那种本源中的亲近，是错不了的，老祖是不会害自己的，这绝对错不了。

　　可能是自己尚未觉醒前世，所以有些事不能说。

　　既然这样，魔心听从黑莲老祖的话，来到了造化混元塔内磨练，要的就是名震洪荒，从而被西方看重，前去西方教。

　　当然，魔心不知，黑莲老祖让他进入塔内磨练，还有更多的含义。

　　其中就有气运傍身，和探查造化混元塔的含义。

　　果然，收获不小，不管他魔心作为掩饰的玄门正道，还是主修的心魔道，都能得到考验。

　　考验心魔？魔心觉得很荒唐。

　　然而，进去后，颠覆了他的认知。

　　只要有起源，为“一”之存在，都能问心。

　　因为问心是无始，是“无”之存在。

　　魔心渐渐的也投入了其中，甚至几次危险降临，险些因考验而被淘汰。

　　收获这么大，魔心都没想到。

　　这造化混元塔的神奇，简直颠覆了他的想象。

　　“噗！”魔心在又度过了一个阵法后，脸色苍白，一口鲜血溢出。

　　“呼——”魔心调息了一会道：“几乎极限了，哪怕能撑到万年也不能继续了。应该前五没问题了，计划达到了，出去吧，此次的收获已经很大了。”

　　想到此，魔心不打算继续了。

　　……

　　外界！

　　“哗——”

　　只见一身白袍的魔心出现了。

　　“啊——”

　　“第二，第二出来了！”

　　“此道人是谁？怎么没见过？”

　　“这是谁？”

　　“……”

　　当魔心出现后，一时间沸腾了，在塔内的还有两人，一个是众人期待的孔宣。

　　但是另一个，却没人知晓这是何人，似乎从没出现过？

　　不过已经没意义了，虽没出现过，却是一次就震撼洪荒，整个磨练的第二人。

　　“我是第二？”魔心受伤不大，不像药师那样，出来就道心溃散。

　　在三拜造化混元塔后，听到了众人的议论。

　　而且，魔心忽然发现几道慑人的目光盯着自己，让他一阵颤悚，那几道目光在探查他，他很清楚。

　　但不敢一丝的反抗，因为所料不差的话，是几位圣人在探查自己。

　　黑莲老祖说过，自己的存在不可能被人探查到，哪怕是所谓的塔主人太初无量道尊，也不行。

　　因为黑莲老祖说过，之前的话，太初和鸿钧只要深度探查，还是有希望知晓自己的。

　　但天地大变，天道已是一成命运至高了。

　　这命运至高何等神奇？绝不是太初或者鸿钧能探查的。

　　还不说自己是定数，命运下的定数，命运都会庇护自己。

　　所以哪怕忐忑不安，魔心也坚定的认为，自己的真实身份，圣人是探查不到的。

　　果然！

　　“咦，好精纯的法力，道门正宗？这小家伙兴许有大机缘？”老子道。

　　“嗯，很精纯的法力，道门正宗！”元始。

　　“不错，不错。”镇元子也道。

　　“不错啊，不错啊！”予独准提开始盘算了。

　　不过，现在不是出手的时刻，这么多人守着，加上参与磨练的缘故，准提不敢动手动脚，生怕让太初不高兴，所以没有任何的表示。

　　魔心却松了口气，果然如黑莲老祖说的，没人能探查自己真实身份。

　　他这才放下了忐忑的心。

　　但是也好奇了，竟然有人比自己还强，虽说自己是主动放弃的，但哪怕这样，也代表塔内的那人和自己不相上下啊。

　　“孔宣吗？”魔心皱眉道。

　　另一边……

　　“恭喜重明道友！”

　　“恭喜！”

　　当魔心出来后，表示第一毋庸置疑了，正是此前说要拿第一的孔宣。

　　起初，还有人觉得，这孔宣狂妄自大，现在嘛？

　　有点尴尬了，不是人家孔宣狂妄自大，而是人家有真本事啊。

　　看看，第一稳拿了。

　　重明见此，当着太初的众多弟子面前，他道：“老道承诺过孔宣，只要他取得第一，就厚脸让他正式成为我无量门下，如今……”

　　重明骄傲地说道：“如今，老道终于有底气敢和道尊‘提建议’了，孔宣小子没辜负老道的教导。”

　　重明说完，磐石等瞬间明白了，这是怕自己的面子不够，想叫自己这帮太初弟子们，也帮他说说情。

　　“道友，放心吧，孔宣如此优秀，贫道会传音师尊的。”磐石大师兄带头了。

　　“本圣也会对师尊说的。”镇元子道。

　　“本圣这次回去就说。”乙木！

　　“……”众太初门下，都纷纷表示愿意给重明面子，和太初求情。

　　“谢过各位了，实不相瞒，这孔宣曾桀骜不驯，道尊起初是叫老道教训他……”重明说出了缘由。

　　说出了，为何孔宣这么优秀，他重明鸟，依然怕太初不接受的原因。

　　磐石镇元子乙木等听后，方明白，原来还有这么一出戏。

　　怪不得这重明，这般请求自己等人，这是怕师尊不接受孔宣。

　　“浪子回头，师尊曾原谅过好多次不尊他的小辈，何况区区孔宣了，想必师尊早就不在意了，重明道友放心吧。”乙木说道。

　　“嗯，我相信老爷会答应的。”重明激动的都说出“老爷”了。

　　……

　　“哗！”

　　就在这时！

　　只见一道金光闪过，孔宣出来了。

　　“第一人！”

　　“这就是孔宣！”

　　“嘶，好强悍的存在。”

　　“……”

　　孔宣出来后，表示此次磨练彻底的结束了，但也因此，注定他孔宣要名震洪荒了。

　　准提和接引对视了一眼，孔宣他们很熟悉，准提甚至瞬间放下了怎样拉拢魔心的思考，开始愤怒的回忆此前的种种了。

　　而西方阵营中，金翅大鹏早就注意到孔宣了，只是没敢相认，也不敢交流。

　　“大哥，果然是你吗？”金翅大鹏虽桀骜不驯，但是，他连前百都算不上，更别说第一了。

　　“这就是我和大哥的差距吗？”金翅大鹏想到。

　　“哼，该死的圣人，他们只在乎药师、琉璃和弥勒，要是也重点培养我，我定会和大哥一样。”金翅大鹏想到。

　　他自认为，自己的吞噬之道是强悍的，至于被重明抹去的阴阳道，他认为可有可无。

　　其实，阴阳要强过孔宣的五行的，就是因为阴阳强，所以艰难，才导致大鹏觉得阴阳道是不如吞噬道。

　　他想赶上孔宣，这辈子不可能了，被抹去阴阳道的时刻就注定了。

　　金翅大鹏不仅恨重明，也恨西方的两位，狭义的想法和性格，注定了他的命运多舛。

　　此前，祖凤解开封印后，去过西方，想把他接回去，甚至给出了接引和准提很乐意交换的条件。

　　毕竟，准提和接引也有点反感这金翅大鹏的。

　　奈何金翅大鹏不反悔，总是觉得，有两个圣人存在，哪怕不受重视，也比没落的凤凰一族强，他没有答应祖凤。

　　祖凤为此还伤心了很久，孩子不愿意承认自己这个父亲，他也没办法啊。

　　再加上，金翅大鹏跟随的是两个圣人，祖凤放弃了，希望金翅大鹏能有成就。

　　……

　　另一边！

　　“老师，弟子没辜负老师的教导。”孔宣的棱角被重明修磨了很多，显得稳重的多，性格也沉稳了很多。

　　“好，好，很好。你没辜负老道的教导，起来吧。”重明鸟激动的托起了孔宣，不枉费自己无数年的辛苦教导，这弟子终于成材了。

　　且探查发现，孔宣的境界不稳，这种不稳。不是根基不足导致，而是要突破导致。

　　重明鸟太喜欢这种不稳了。

　　这说明孔宣只要有一段时间的沉淀和磨练，就能感悟准圣斩去一尸。

　　再加上第一人的强大气运，孔宣真的要起飞了。

　　若是再傍上无量门，有太初做靠山，就连磐石他们都有点羡慕这小家伙，前途不可限量啊。

　　要实力有实力，要天赋有天赋，要气运有气运，要后台有后台……

　　总之，都很看好孔宣！

　　而伴随着孔宣的出来，这次造化混元塔的磨练正式的结束了。

　　无量门下是收获最大的。

　　这次最耀眼的是孔宣、虚度、金灵、云中子、云霄几人。

　　就是琼霄、碧霄、九雪等，一样被广为流传。

　　同样，还有圣人门下的玄都，这家伙和他师傅一样，太低调了，低调的很多人压根不知道他。这次算是名震洪荒了，还是人族的天才，这身份更加的重了，人族可是如今的洪荒霸主啊。

　　广成子、药师等，包括多宝、琉璃、龟灵圣母等圣人门下，一样名声传播开了。

　　此外，前三十的一帮散修，也开始名动洪荒了，此前无尽岁月的沉默，这次一举成名。

　　最是让人敬佩和赞扬的是魔心道人，第二的存在。

　　各个准圣们，开始思考了，要不要收这魔心为徒？

　　圣人倒是在意的不多，圣人的面子，做不出亲自去招揽。

　　但有人开始招揽了，还招揽的光明正大。

　　此人正是兢兢业业的太白金星，他为天庭可是操碎了心，前一百的散修都被他招揽了一遍，还别说，有这么近十来个被他说服了。

　　许下高位和承诺，还给出了足够的自由，不需要在天庭当差，只要天庭有难前来帮忙就行，算是天庭的编外人员。

　　十来个人的答应，让太白金星看到了希望了。

　　信心满满的招揽魔心，只要魔心答应了，那天庭必能让洪荒生灵刮目相看，这对此后招揽高手作用太大了。

　　“魔心道友……啊！”只见太白刚说话，旋即身子不由自主的飞了，且伴随着惨叫。

　　“区区蝼蚁，安敢如此！”一道，如重锤一样的声音，敲击在了太白的元神中。

　　暗中动手的正是准提，眼看好几个高手被天庭招揽，第二的魔心，太白也敢打主意，准提很“卑鄙”的暗中出手了。

　　这可把很多人吓了一跳。

　　“哼，果然无耻的西方！”老子一看就明白了。

　　“真是无耻之徒！”元始也发现了，直接带着门下离开了。

　　“嗯！”乙木一怔。

　　乙木本想出手，不过结束了磨练，自己也不好随意苛责准提了，既然如此不管了，带着重明和孔宣，尽快赶回太初界给师尊禀报吧。

　　故而，乙木没理会，带着孔宣和重明走了，镇元子他们也走了。

　　这一幕，准提松了口气。

　　“无耻怎么了？为了西方，为了证道，贫道还可以更过，这本就是我的道而已。”准提想到。

　　别的圣人看不起准提，准提还看不起三清的拿捏和虚伪呢？

　　看着愣神的魔心，准提觉得手到擒来的机会来了。

　　果然，简单的询问，魔心纳头便拜，成功了。

　　魔心很高兴，准提也很高兴！

　　皆大欢喜的场面！


第731章 太初界的底蕴，通天的变化！

　　孔宣第一次来到太初界。

　　见到太初的时候，就像见到了道。一种只可意会不可言传的感悟，让孔宣很是震撼。

　　“重明（孔宣）拜见老爷（太初无量道尊）。”

　　“善！”

　　重明久未见到太初，自上次撒欢的外出游历开始，就一直没有回过太初界。

　　一直带着孔宣四处磨练。

　　“能得到大罗第一人的称呼很不错，乙木和本尊说了，本尊观你，棱角虽被磨去了很多，不过重明教导的很好，磨平棱角不是让你当软弱之人，而是磨平你的性格和自大的盲目，很不错，重明也做的不错。”太初对两人夸奖道。

　　两人得到肯定，很高兴。

　　“既然如此，孔宣可为我无量门下，三代首席护法，可惩戒三代不肖弟子，本尊赐你无量尺，乃本尊根据鸿蒙量天尺炼化而来，为上品先天灵宝，不过本尊又打入了不少功德在内，可打杀旁人不沾因果，也可凭此惩戒三代弟子；此外，本尊赐你混沌圣水可洗涤本源根脚，再赐予五行离火扇，乃顶级先天灵宝，对你很是适合，此五行离火扇，虽称呼五行，却只有离火一道最是强大，你可把你的神通五色神光炼化其内，若功成，不亚于极品先天灵宝。”

　　只见太初一挥手，三样灵宝和圣水赐下，加上太初言出法随，孔宣正式成为三代首席大护法了。

　　孔宣本就气运强大，这次更是如此了，强大的气运让他一阵颤悚，按照这个架势，要不了多久就能斩去三尸了。

　　“谢老祖。”孔宣三拜九叩。

　　三代弟子称呼太初师祖，孔宣为三代护法，自然称呼老祖。要是称呼道尊，岂不是和重明同辈了。

　　重明是二代护法，他成了三代第一个护法了。

　　无量门下，二代护法有好几个，重明鸟、天火、黄鸟、獓狠、熊天等人。

　　但是三代护法，孔宣却是第一个。

　　“你今后可学习我无量门《无量道经》，以及内门神通和功法，重明代为传授吧。”太初又道。

　　“是，道尊！”

　　“谢老祖！”师徒两人道。

　　护法和赐予不说，可以修炼正宗的无量功法，这才是最重要的体现，这和亲传弟子没有两样了，看得出太初对孔宣的重视和看好。

　　“既如此，重明你带孔宣去寻一住处吧，孔宣今后可自由进入太初界。”

　　最后太初说道。

　　说完，又是一番行礼后，重明带着孔宣寻找了一住处，距离重明不远，两师徒选择一块。

　　与此同时，孔宣算是开眼界了，老师重明在太初界很受人敬仰，太初界生灵不多，都纷纷恭贺重明以及他孔宣。

　　也是通过此，孔宣见识了太初界的底蕴，你能想象，三十万生灵，最低都是大罗中后的层次？

　　你能想象，单是准圣太初界近一万人？

　　这是一股毁天灭地的力量，而这近一万的准圣，之前从没听说过？

　　也就是说，他们几乎都默默无闻，也不喜欢外出，就喜欢待在太初界，哪怕外出也是游历一番就回来。

　　这是多低调啊，要是外界知道太初界这么多高手会不会傻眼？

　　幸好孔宣知道，太初界的生灵都是修斩魔大道的，要不单是这么多准圣斩尸用的先天灵物，都凑不齐。

　　太初是富裕，但不至于富裕到，给每人提供斩尸用的先天灵物。

　　斩魔就简单了，斩去自我寄托大道之河，虽不能像斩尸准圣那样召出分身来，但他们一个顶斩尸好几个。

　　……

　　“老师，这就是太初界的底蕴啊！简直强的离谱。”镇定了很久，孔宣才说道。

　　“而且，弟子感觉，不说准圣，单是那些大罗后期乃至圆满的，就不比弟子差，弟子强过他们是因为神通强，单是比较修为和道心，弟子都没把握？”

　　“还有，他们从来名声不显，要不是来太初界，弟子都不知道还有这么多准圣，这简直难以想象。”

　　“对了……老师，老祖矗立的道碑好强悍，简直从开天辟地来，所有的功法和秘密都有记载，很多事情弟子看了，简直匪夷所思……”

　　“老师……”

　　喋喋不休的孔宣，哪有大罗第一人的形象，这次开眼界了，对着重明一阵激动的探讨。

　　“好了，好了，哪像个大罗修士！”重明笑道。

　　“修士？额，不是大罗高手……？”孔宣一怔，想要反驳忽然不说话了，尴尬了。

　　什么大罗高手？那是外界洪荒的称呼，在太初界大罗是最低的存在。

　　但是这修士？他还真不懂。

　　“哈哈……”见弟子很尴尬，重明道：“就是修士，荒古时高手的称呼。荒古时，顶尖高手称呼神魔，神魔明白吧，既是神也是魔，神魔不分家；而荒古高层称呼修士，中层是生灵，一些皮毛戴甲的底层，被称呼孽畜。这孽畜也就是此后的妖，生灵也就是现如今的仙，修士是此刻的大能或大神。”

　　又道：“太初界到底存在多久了，除了道尊知道没人明白，可能和洪荒一同孕育的，为大道补偿道尊的其中之一。所以，太初界很传统，延续了荒古时代的称呼，大罗可称呼修士？至于什么大罗高手？这是不存在的，太初界最低都是大罗，哪来的高手？高手起码是为师这样斩去三魔的，或再低一点斩去两魔的。”

　　“呃……”孔宣好想说，你们真任性。

　　重明又道：“古往今来，太初界就是洪荒最神秘的地方，你想想，南海都能被称呼圣地，何况是这太初界了？所以，无尽岁月的积累，有了此刻的底蕴，道尊也没野心，要是有野心称霸，哪有什么三族或巫妖量劫。”

　　重明是凶兽，自然对三族和巫妖很看不上眼。

　　而孔宣听了后，发现老师说的对，要是道尊想称霸，还真没别人的事。

　　重明又道：“不过哪怕这样，道尊的强大依然破坏平衡，所以，大罗之下会自动屏蔽，大罗之下的生灵是不知道道尊存在的。你想想要是不被屏蔽，弱小的生灵都崇拜道尊了，别人还怎么凝聚气运，还怎么进步？”

　　孔宣一怔，心道：原来这样啊。老师说的有理，要是道尊不被屏蔽，还真没别人的事。

　　“这就是近乎于道啊！”重明笑道。

　　孔宣听后点了点头，但是很想问，道尊到底为了什么？

　　见孔宣皱眉，重明笑了：“是不是想知道道尊为了什么？”

　　“弟子不敢。”孔宣忙道。

　　“行了，太初界道尊就是天，你怎么想的道尊能不知道？道尊不是你可以理解的，所以有啥想说的就说，道尊还能和一蝼蚁置气？”

　　说的孔宣很尴尬，但一想还真是，还真是个蝼蚁。

　　“道尊这样做，也是为了求道，同样也是为了承诺，道尊曾答应过盘古大神，守护洪荒。”

　　好吧，这么高大上的回答，孔宣表示理解不了。

　　“好了，速去炼化道尊赐予的圣水和灵宝吧，等你炼化了，距离斩尸也就不远了。”重明挥了挥手，让孔宣去闭关了。

　　……

　　而另一边。

　　乙木给太初汇报了此次造化混元塔的磨练，其中魔心的出现让太初一阵好奇。

　　推演后只是感到很奇怪，并没发现特殊的地方，太初索性也就放弃了。

　　自天道进一步圆满后，已经不像此前了，此前圣人能一念知天下，太初更是更随意改变。

　　但天道成就一成至高命运后，太初对一些衍变都推演不到了，就如此前成就无极圣人的关键，若不是探查昊天，太初和鸿钧都难明白，怎样成就无极圣人。

　　想到无极圣人，太初就想到了和鸿钧的承诺，答应过鸿钧帮助昊天的。

　　推演发现，昊天的阴暗面还没孕育出来，不过不远了，也就这段时间，就能孕育出此后的玉帝。

　　至于成就无极圣人，这就远了。

　　封神结束三界变化后，后土差不多可以成就无极圣人，至于昊天可能还要久远的很。

　　起码三界彻底衍变完成前，昊天是不可能的。

　　最起码也要封神后，天定神位，天庭投射三千世界时。

　　这么一算，太初暂时不去理会昊天了，等今后再说吧。

　　至于第三位无极圣人，更是毫无头绪，太初都不知道是谁，至于怎么培养一个无极圣人，太初只有大概的纲要，具体怎么培养还早的很。

　　最早的无极圣人后土，也需要封神后三界成型时，第二的昊天尚不知多久，第三的无极圣人就……扯远了！

　　“暂时不去想，等决定三皇五帝后，本尊闭关突破，今后看发展吧。”

　　想到此，太初让乙木离去了，他等着鸿钧的传信。

　　……

　　而洪荒！

　　此次造化混元塔的磨练，一时间传播开了。

　　“那孔宣据传是祖凤和始凰的后裔，生来根脚强大，又跟随重明道人修炼……什么？重明道人你们不知道？”大罗高手紫砂道人滔滔不绝，身边还有一美丽的夫人，乃是一蝶族美人。

　　紫砂道人据传是荒古遗留，本必死无疑的一集龙套，就因曾被太初抓住询问过消息，就这样和太初有了因果牵连，导致他命运改变了，从荒古存活到至今。

　　他知道很多秘密，尤其是进阶大罗后。

　　但是！他作为高手没高手的德行，很是肆意潇洒，倒是符合荒古时代道法璀璨、道心肆意的生动“形象”。

　　“要说这重明道人，那就有的说了，怎么说呢？总之很强大的存在！乃凶兽……算了，你们知道很强大就行。”紫沙道人想到了什么，不敢乱说了。

　　但听众不乐意了，请求他说说。

　　“什么？细说一下重明道人？”紫砂一愣，旋即忙摇头：“不能多说，说了有麻烦，说多了不知我还能不能出现？”

　　“你们不明白的，有些事不能乱说的。言归正传，这孔宣是如今大罗第一人……”

　　正在滔滔不绝的紫砂道人，被夫人打断了：“夫君，天狮和天鹰道友来了。”

　　紫砂一抬头，发现老朋友来了。

　　天狮和天鹰这两人也不简单，也是因太初赐予过，因此和太初有了牵连和因果，更是因此，躲过了无数次的劫难存活至今。

　　“好了，好了，总之孔宣和魔心两位道友很强大，老道道友来了，你们退去吧。”紫砂挥退了众人。

　　众人不敢不听话，这是大罗高手，叫你离去，是给你面子。

　　反正听大罗高手讲故事，也怪难受的，这紫砂前辈喜好这一口，方圆百万里的这帮生灵从惊吓到习惯，此后也麻木了。

　　天狮和天鹰苦笑的看着这喜欢讲故事的道友，他们很无奈。

　　这次为了去南海拜见太初，此前一直没脸去，也不敢，现如今度过巫妖量劫紫砂、天狮、天鹰三人终于大罗金仙了，他们都受过太初恩赐，打算为了道心去叩拜太初。

　　……

　　在东海！

　　碧游宫，场面很压抑。

　　全军覆没，全军覆没啊！

　　通天第一次这么生气，自己寄以希望的弟子，竟然这么不给自己争脸，可想而知。

　　压住怒火：“非是本教主不用心教授你等，也非本教主没赐予灵宝，但是你等的表现真的让本教主失望，看来的确需要变一变了。”

　　通天似乎想明白了一点，他道：

　　“今后，你等勤加修炼，此外除了亲传弟子和内门弟子外，全都外出自寻道场山门吧，每一个元会可来金鳌岛听道，除此之外，无事莫要前来……今后不可用我截教名义行事，洪荒本就残酷，本教主的仁慈让你们有恃无恐，现在要改变一下了，今后同辈争斗，生死由你们自己，除非高手仗着修为高打压你们，你等同辈的争夺，本教主将不再理会……”

　　通天下了狠心，打算整顿一番了。

　　多宝等人给他丢人尚可理解，毕竟差距不大。

　　但近万弟子乌烟瘴气的，还不如散修的行为，叫他生气了。

　　通天不是不知道，很多记名弟子仗着自己在外耀武扬威的，此前没理会，现在不理会不行了，再不理会丢人丢大了。

　　所以，通天给一帮不成器的弟子断奶了，别想着仗着他的圣人之威为虎作伥了。

　　甚至更绝的是，通天很轴，说到做到，直接昭告洪荒了。

　　此昭告，顿时压住了孔宣和魔心等人的被人传颂。

　　知晓缘由的明白了，这是通天圣人开始变化了，且变化很大，截教门下太多，不少生灵就受过截教的气。

　　这下好了，圣人昭告洪荒给不成器弟子断奶了。

　　就这般，截教中一阵哀嚎，而受过截教气的生灵一阵欢呼。纷纷称赞通天圣人。

　　通天都没想到，只是小小的决定，自己竟然气运增强了？

　　通天从这里似乎寻觅到了玄妙，他真的开始变化了，因为细思极恐啊！


第732章 玉帝归来，鸿钧召唤！

　　通天反过来想了想，因为自己掐断了一些恶劣弟子的耀武扬威，竟然得到气运了？

　　这岂不是说，此前的不肖弟子一直在减少自己的气运？

　　这么一想，通天贵为圣人，却吓得一身冷汗，气运对圣人多重要他很明白。

　　自成圣之后，修为不是没有进步，境界不是不能感悟，但是每次进步的前提，都是强大气运支撑的。

　　若是没了气运，岂不是说永远难以进步了？

　　对他这等修士来说，修为和境界不进步，和让他身死道消没什么区别。

　　通过这次的决定，通天领悟了很多，境界和道心稳固的弟子，会给自己带来气运，比如多宝龟灵他们，就因闯塔磨练得到了气运，自己作为老师的也得到了气运。

　　而一些不肖弟子，因为“十恶不赦”给自己减少了气运，这就是鲜明的对比？

　　“怪不得，原来如此。”通天感叹道。

　　此后，他说到做到，对弟子开始严肃考验了，一些不屑弟子更是被他心里除名了。

　　虽因截教之逆道的缘故，通天做不到一次性根除，但起码比此前好了很多。

　　……

　　在昆仑山！

　　慈航感受到了什么叫仁慈的老师！

　　自从自己给元始老师长脸后，老师的变化太大了，要灵宝给灵宝，要指点给指点。

　　甚至数次拿自己出来教训别的弟子，说：“慈航很不错，争气的弟子为师不吝啬灵宝和功法，你们也要如此才可。”

　　这话说的一些弟子很服气，不服气都不行，之前觉得老师偏颇，现在不能说了。

　　同样此前不受重视的慈航，人家就争气，自己不争气是真不争气。

　　现在老师对慈航如对待广成子、赤精子、太乙等人了，自己也无话可说啊。

　　当然有人有话可说，还一肚子郁闷，此人是燃灯。

　　但是，忍着吧，没人听他说，燃灯也不敢朝着元始发泄不满。

　　首阳山！

　　一切都没有变化，玄都还是那个玄都，老子还是老子，就一个徒儿，还很争气，老子自然一如既往的看重：玄都大法师。

　　五庄观！

　　镇元子对虚度一直很上心，很久前就了解虚度有几次改命，一直把虚度当成自己的衣钵传人。

　　没有后代的圣人，亲传弟子就是亲儿子，甚至比亲儿子还要亲。

　　磐石的万仞山！

　　变化太大了，此前满是岩石的道场，经过磐石的苦修后，这里开始变得灵气浓郁，不亚于一方仙山道场。

　　且随着洪荒的变化，灵气的转化，万仞山有磐石的气运存在，自然也成了灵气越来越浓郁的地方，今后上升为仙界是必然的。

　　云中子挺拔的身子，恭敬的站在磐石面前。

　　磐石对弟子这次的表现很满意，大罗后期的境界，大罗中期的修为，且此前地花花开九品，若是天花绽放，最次也是九品的层次。

　　至于道花……？甚至还能一窥十二品。

　　这样的弟子，和他磐石的根脚都差不多了。

　　“你师祖说，不久后你有大机缘，切记，不可辜负你师祖的看重。”磐石说道。

　　“是！”云中子有点期待了。

　　而方寸山！

　　云裳和云霓对弟子一样很满意。

　　但弟子不满意啊。

　　云霄还好，表现的不错，琼霄就难受了，作为云霓老师的弟子，自己的师兄师弟们，都不错，就自己和九雪师弟表现的不好。

　　老师虽没有苛责自己，但自己要给老师长点脸了，要像大姐学习。

　　而且，师叔说了，云霄大姐不久后有大机缘，是师祖定下的。

　　这叫琼霄很羡慕，这就看得出来了，你争气进步大，机缘就是你的，你修为差不争气，就没有你的机缘，很鲜明的对比。

　　冰魄洞天！

　　“起来吧，你想跪倒什么时候？”紫玉问道。

　　“老师，弟子给您丢脸了，您惩罚弟子吧。弟子，弟子……”九雪自责道。

　　就他和碧霄琼霄不争气，他能不愧疚。

　　“痴儿，你之根脚终究比起云中子金灵等师侄，你差了点，他们诞生于东方或东海，你诞生于北方，这是不可避免的，落后不怕，莫要放弃就好，只要坚定道心，定能守得云开！”

　　“弟子，弟子！”九雪不知怎么回答，咬了咬牙，暗下决定，一定要争气。

　　可谓有人欢喜有人愁，这次考验过后，谁强谁弱一目了然了。

　　灵虚山的金灵就无比的满意，徒儿金灵比云中子都要坚持的久，不愧是自己的亲传弟子。

　　……

　　当然，还有更难受的。

　　“咳咳，神母，属下无妨。”太白，脸色很苍白！

　　“太白为难你了，这是此前陛下答应的黄中李，你近来的表现，吾都记下了。”瑶池没过多的话，但一句都记下了，太白心甘情愿了。

　　甚至还赐予自己了三颗黄中李（注：天庭中的是减弱版的，只有中品灵根的层次，有四十九棵）。

　　“属下，谢过神母。”太白激动道。

　　他比昊天瑶池都难受，本想大展宏图的，结果天庭成了众圣争夺的战场。

　　瑶池还有期待昊天功成的一天，太白金星可是一点都不知道的。

　　“你应得的。”瑶池道：“此外，尽量突破大罗，若是三颗不够，再来和吾取就是。”

　　“这？”太白金星此前的委屈全部没了，有点甘之若饴了，此前的困哪和表现，换来了神母的重视，值得了。

　　“属下明白了。”太白金星道。

　　“嗯，你明白就好，放心吧，我们有很大的希望，等着吧。”瑶池深邃的目光看了看通天气运神柱，眼神开始慢慢变得坚定。

　　“神母，这次属下招揽了十来个高手，若不是，若不是……”太白想想就郁闷，准提圣人好生不要面皮，对自己一个太乙出手，真是没圣人的样。

　　“吾知道，你做的不错。”瑶池很明白。

　　说来太白也是无知无罪，谁敢明目张胆的在磨练时招揽人手？

　　准提都不敢，生怕太初不愿意。

　　他太白不知道这些，所以四处招揽，乙木知道了也就笑笑没在意。

　　要不是正好遇到了，对魔心是志在必得的准提，这次太白的行为可以说很成功！

　　“属下……”太白刚要谦虚！

　　“哗——”瑶池猛地站了起来：“太白你先退下，本神母不召唤你，不得进来。”

　　太白傻眼了，不明所以，但不敢马虎，立马走了。

　　“师兄！”瑶池一激动，瞬间消失了，出现在了昊天塔内。

　　经过漫长时间的凝聚，昊天的阴暗面终于凝聚成型了。

　　只见昊天塔中，一道金光闪烁，一巨大的金色石块开始凝聚成人影。

　　不一会，只见一妙相庄严，法身无上，奇威势统御诸天，统领万神，主宰天地，行天之道，布天之德，济度群生，统御万灵之浩瀚身姿出现了。

　　不过和这浩瀚神威对应的，却是一桀骜，甚至有点阴沉的面目。

　　“师兄，师兄你，师兄……你此次闭关可有收获？”激动的瑶池，险些说出了此前昊天的交代。

　　此时的昊天为阴暗面，只有自我感悟到了真我，才能明悟一切，而瑶池却不能说此前计划。

　　昊天此前“真我”和通天气运神柱身合的时候，已经布局好了一切。

　　此刻凝聚的昊天，是不知道此前的计划的，只以为闭关了一阵而已。

　　“嗯，收获不小，准圣中期稳固了。”昊天柔和的一笑。

　　哪怕是阴暗面，对瑶池的感情确不减，变得只是他对外部和心理极端改变而已。

　　“那就好，那就好。”瑶池激动道。

　　“哼，这次本帝修为有大突破，定要让那些该死的家伙好看，师妹，师兄这就去召集他们，师兄闭关太久了，免得他们忘记了本帝，此外师兄修为大进，也该给他们点压力了。”

　　说完昊天又道：“对了，师妹，师兄此次闭关感悟很多，昊天上帝和瑶池神母的称呼，需要改一下了，你看叫：昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝怎么样？当然，尊称玉皇大帝就行，师妹你称呼：瑶池太灵九光无上金母如何？可称呼王母娘娘？”

　　这一大串名号下来，瑶池有点懵。

　　但是想到此前昊天的交代，说自己什么都别管，听自己阴暗面玉帝的，瑶池就看淡了。

　　“善，师兄这称谓很好，师兄为玉皇大帝，师妹我就是王母娘娘。”瑶池王母道。

　　“嗯，师妹满意就好，本帝这就召集天庭众人，正式定下来。”说完，看了看一块小一点的金色顽石。

　　“我有预感，妹妹不久后也能化形了，哈哈，真是双喜临门，哈哈……”

　　说完，玉皇大帝看了一眼瑶池和今后的“瑶姬”后，满意的离开了。

　　龙行虎步，看架势要大干一场。

　　徒留下瑶池王母一声叹息。

　　……

　　不久后，天庭昊天改称呼，且修为大进，名震洪荒。

　　变了气势的玉帝，看上去威风凛凛，把圣人安插的人手怼了一遍。

　　看情况，明显忘记了此前的憋屈。

　　且名号那叫一个响亮：昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！

　　这番表现，竟然没引来圣人的愤怒，反而圣人传音天庭的人手低调点。

　　在圣人看来，昊天是彻底的废了。

　　别的不说，手下传来消息，昊天自闭关修为精进后，变了。

　　好大喜功，荒淫无度不至于，但铺张浪费、骄傲自大要面子是肯定了。

　　这样的变化，圣人开始疑惑了，难道猜错了，这昊天不是成就无极的料，要不岂会这样？

　　自己把天之无极圣人的目光锁定天庭，锁定错了？

　　就在圣人这般思考的时候，一声钟响传遍圣人道场。

　　无他！

　　鸿钧召集他们的音讯传来了。

　　……


第733章 人族崛起

　　紫霄宫。

　　“人族崛起，需经过八个气运之子铸就，八个气运之子，为三皇五帝，八人的崛起，定下人族成就霸主的地位……”

　　鸿钧侃侃而谈，神奇的是，人族三祖也在其中。

　　除了圣人外，人族三祖，以及龙、凤、麒麟三族一样在场。

　　“此外，人族燧人氏、有巢氏、缁衣氏，统领人族崛起于蛮荒，功德圆满，待交接人族第一位气运之子后，将得到人族气运铸就金身，此后长期隐世，非人族有大危机不可出世，你等可明白？”

　　鸿钧对人族三祖道。

　　人族三祖一怔蒙圈，这种高大上的“会议”，没想到他们也会参与，还是被道祖点名而来的。

　　来后见到了真正的，洪荒最顶尖的存在。

　　堂堂人族圣母，只是高坐于最顶端道尊的弟子，这简直让他们有点惊恐。

　　幸好，一直掌控人族，心性历练了出来，稳定了一会适应了。

　　“敢问道祖，何为大危机？”燧人氏问道。

　　这句话问得圣人都吃惊，好一个人族，竟然没一瞬间点头答应，而是问何为大危机？

　　这样的秉性和表现，有点颠覆他们对人族的认知。

　　人族在他们心中，傀儡一样的存在，没想到这人族竟敢如此问？

　　要知道，这问的对象是道祖啊，圣人都要三思而行。

　　“非灭族不可出。”鸿钧也不在意，回答道。

　　这话说完，圣人有点幸灾乐祸，早就惦记人族的气运了。

　　有女娲和老子以及人族三祖把持，让他们很心动，却不敢打主意，一是怕女娲和老子，二是三祖有大气运，打杀不得，也得不偿失。

　　现在好了，看似人族要彻底崛起了，但没了这三祖的领导，剩余的人族岂不是可以随便布局？

　　哪怕是女娲和老子，他们开始希望三祖带领人族壮大，但现在变了。

　　三祖已经带领人族壮大了，严格来说已经没用了，甚至不仅没用，还成掣肘了。

　　毕竟三祖占据了人族很多的气运，把三祖踢出去，自然就能收回三祖的气运。

　　为了进步和气运，不说老子，女娲都希望三祖隐世，成为可有可无的存在。

　　所以，综合来说，三祖修为太弱的缘故，却守着人族这么大的蛋糕，已经严重影响了圣人的利益。

　　只有把三祖踢开，才是最佳的方式。

　　就如原轨迹中的三皇五帝，的确有修为强大功德圆满的缘故，此后隐世火云洞不出。

　　但是更大的原因还是，三皇五帝是圣人的棋子，棋子把人族这个“蛋糕”做大了，没用了也得到好处了，那就去一边吧。

　　很简单的道理。

　　三祖也不甘心，抛开对人族的担忧，他们也不想隐世失去大气运，失去了气运进步的速度将会急速减缓，三祖也不高兴。

　　但是，问题来了？

　　鸿钧这般说之后，只见鸿钧和太初还没说什么，圣人已经开始用警告的眼光盯着他们了。

　　三祖敢肯定，自己等，但凡敢反驳不愿意，那么，将会面临圣人狂风暴雨的打压。

　　就是圣母女娲，一样很无奈的闭着眼不去看人族。

　　没了人族三祖，收获最大的是谁？毋庸置疑是女娲。

　　就算有圣人此后插手，也比不上人族三祖占据的强大气运，故而女娲也无奈。

　　燧人氏、缁衣氏、有巢氏，一个个如坐针毡！

　　就这样放弃族群隐世，任由圣人安排族人，任由圣人把族人当棋子吗？三人想到。

　　但是……？反抗，有心无力啊！

　　……

　　“燧人氏、有巢氏、缁衣氏！”

　　忽然，压抑的局面瞬间逆转，燧人氏顿时一怔，圣母的师尊圣祖竟然说话了，还叫自己三人？

　　燧人氏感觉转机来了，圣母的师尊怎么称呼？很简单，称呼圣祖就是了，反正的确如此。

　　“圣祖！”燧人氏率先开口，在缁衣氏和有巢氏尚不知的前提下，直接定下了名义。

　　“圣祖！”

　　“圣祖！”缁衣氏和燧人氏瞬间明白了。

　　直接称呼圣祖，有了大名义，还无可挑剔。

　　太初都一怔，这哪是此前憨厚的人族三祖，分明三个老狐狸。

　　“呵呵，你等三人倒是会寻找机会。”太初笑道，一句话表明，你们的小伎俩我明白。

　　三祖松了口气，计划成功了，名义已经定下。

　　圣人们不淡定了，开始担忧，难道道尊也要插一手？

　　这可怎么办？

　　太初也没在意说道：“也罢，看在你等称呼本尊圣祖，本尊指点你等几句。须知，三皇五帝出世乃定数，乃大势，大势不可改，你等瞻前顾后也无用。况且，你等不隐世，三皇五帝如何凝聚人族气运，若是凝聚不了气运，先不说人族将难以壮大，单说你三人，能承受得了大势的反噬吗？”

　　“嘶——”三祖蒙了，心道：是啊，之前光想着不甘心，忘了自己能不能挡住大势的反噬？

　　圣人们很高兴，道尊还是向着自己的。

　　“我等知错了。”三祖惶恐道。

　　“善！”太初又道：“人族崛起，已经是天幸，你等可看看龙凤麒麟三族，看看巫妖，强过人族很多，却平衡下步步艰辛。你人族得天独厚，却不代表没有磨难，一步步的崛起就是磨难，外部的所有压力也是磨难，你等可明白？”

　　“咳咳……”圣人一阵尴尬，道尊真实在，什么“外部的压力”，这不是和人族说，看看，我们就是你们的磨难。

　　人族终于彻底明悟。

　　“人族，听从圣祖道祖的安排，我三人待人族气运之子出现后，会彻底隐士不出。”燧人氏坚定且为难地说道。

　　“善，本尊既然被你等称呼圣祖，也罢，在天地大变之前，你等人族隐世高层，可在逍遥岛隐世，待天地大变后，你等再决定去处。”太初道。

　　三祖听后，发现一个天大的馅饼降临了，竟然可以去圣祖那里。

　　这是圣祖的保护，生怕自己等被不安心的圣人算计，所以安排在了圣祖的道场。

　　至于天地大变什么的，三祖不懂？

　　但这份保护就是最强有力的保证，这样一来，放手后也安心。

　　“此外……”

　　太初一顿，看着几位圣人道：“老子、元始、通天、准提、接引、镇元子，你等既然想得到人族的气运，可有说法？”

　　这句质问，圣人一阵憋屈，心道：过分了，竟然还有代价？要不是道尊您，区区人族还不是想怎么利用就怎么利用？

　　当然，镇元子除外。

　　镇元子的确有变化，但变化是因为求道，不是说不尊师重道。

　　“师尊，弟子欠师妹一个人情！”镇元子道。

　　说完，太初满意的点了点头，看着剩余的几个问：“你们呢？”

　　“这？”元始天尊、准提接引等很不甘心啊！

　　但是！

　　“道尊，晚辈也欠女娲道友一个人情，此外晚辈答应人族，将会庇护人族，保证人族不灭，此外吾之门下，不会轻易伤害人族。”

　　“哗——”

　　这话说完，女娲和人族三祖都蒙了，通天圣人傻了吗？

　　“哈哈，看来通天你明悟了，不错。”太初倒是满意的点了点头，顺带夸奖了通天。

　　看似是傻子的行为，只有太初明白，得到就要付出的，天地是平衡的，谁是傻子？元始天尊老子准提接引这种，只想要好处的才是傻子，天地要的是奉献啊！

　　“通天你本桀骜，且性格刚烈，没想到有这等觉悟，你很不错，让为师很意外。”就连鸿钧，都无数年来第一次夸人了，还是夸奖的通天。

　　圣人傻眼，这是为何？当傻子怎么被道尊和道祖夸奖？

　　别说准提接引，就是女娲和镇元子都蒙了。

　　不得不说，自通天弟子们，给通天丢了脸，细思极恐后，通天收获了很多。

　　至于别的圣人，就是镇元子和女娲，太初都不会指点，这种至公平衡得到和付出的感悟，不是靠人说的，自己不能感悟，说也无用。

　　因此太初不会专门去指点镇元子和女娲，要是他们自己明白不了？那就当聪明的“傻子”吧。

　　太初是绝不理会的，死不了就行。

　　“弟子惶恐！”通天不卑不亢地说道。

　　其他的几位不明白，但镇元子和通天都答应了，他们也答应了。

　　“道尊，我等欠女娲道友一个人情，此外我等保证不伤害人族……”

　　众圣们开始立誓保证。

　　忽然！

　　整个洪荒颤抖。

　　“昂——”

　　只见九声巨大的龙吼，整个洪荒震动，人族族地，只见气运成龙，这强悍的气运之龙但凡有见识的都傻眼了。

　　太强了，就是此前的巫妖，都没这么强的气运。

　　这还是人族崛起了一半的前提下。

　　他们不知，圣人的保证，彻底的预示着，人族霸主不可动摇了，圣人不会轻易发誓，既然这样发誓了，那就说明绝对要做到。

　　有七位圣人发誓守护，不让人族灭，也不主动伤害人族，人族在永恒气运之主的路上，迈上了坚定的一步。

　　而太初和鸿钧，两个老狐狸对视一笑，成了。

　　没这一步是不行的，圣人保证，人族三祖退隐，这才是完美计划的七成。

　　至于剩下的三成。

　　太初又道：“祖龙、祖凤、祖麟，此时不去，更待何时？”

　　祖龙三人一怔，是啊，机会来了。

　　“我龙族立誓，欠女娲圣人一个人情，此外我龙族愿和人族气运相连，凝聚人族之图腾，人人成龙……”

　　“我凤族立誓，欠女娲圣人一个人情，此外我凤族愿和人族气运相连，凝聚人族之图腾，人族之魂不灭，浴火重生……”

　　“我麒麟族立誓，欠女娲圣人一个人情，此外我麒麟族愿和人族气运相连，凝聚人族图腾，人族自强不息，遇难成祥……”

　　“天道在上，天道鉴之！”

　　“轰隆——”

　　“昂——”

　　只见人族气运之龙更是圆满了，第一次出现这等圆满的气运之龙，这是永恒气运之主的象征。

　　太初这时，一声大喝：

　　“人族崛起，巫妖退位，放弃霸主之地位，人族得七圣庇护，得三族图腾，得天道钟爱，得气运眷顾！可为永恒之主！”

　　“善！”鸿钧一声低吟。

　　“昂——”

　　巫妖退位，圣人庇护，三族图腾，天道钟爱、气运眷顾、太初和鸿钧肯定，最强悍的气运之主人族出世了！

　　……


第734章 商定

　　只见整个洪荒，祥瑞遍地，地涌金莲，尤其是人族族地，金桥铺路。

　　整个洪荒人族，猛地发现自身像是经历了一场蜕变，这种神奇的变化让他们很惊喜。

　　太震撼！

　　而紫霄宫，太初和鸿钧很满意，最后的三层圆满终于补齐。

　　这样一来的人族，是圣人肯定的，三族为图腾的，比原轨迹中一点承诺和保证都没有，强了很多。

　　的确，还是棋子，但棋子也是分级别的，人族这个棋子可不是好拿捏的，圣人敢胡作非为，先想想能不能承受反噬。

　　三族想胡作非为，一样想想能不能挺过反噬。

　　若是不能，那就不要太过分。

　　而圣人忽然发现，自己刚才小人了，刚才还埋怨道尊呢，此刻发现真是比不了啊。

　　刚才那点承诺，和此刻的回报完全比不了。

　　刚才不想承诺，是因为觉得不甘心，现在吗，这样强大气运的人族，自己付出点代价很值得。

　　毕竟，此前好处是一的话。现在，虽付出了点代价，但能拿到的好处却是三。

　　涨了三倍，很值得，错怪道尊了，道尊是把蛋糕做的更大了，那么自己分享的时候，也就收获更多。

　　女娲也很满意，甚至崇拜的看着太初，心想：刚才老师分了自己的气运，本来不高兴的，此后，圣人都欠自己人情也就补上了。至于现在，不仅补上了，还收获更大，师尊还是向着自己的。

　　人族也满意，永恒气运之主还要啥……还有啥不满足的，圣人立誓庇护，三族成为气运相连的图腾护法，简直太美妙。后顾之忧已无，族群的后顾之忧也没了，安心了。

　　三族也高兴，此前做好了准备，打算暗中联系人族，成为人族的图腾和人族气运相连。

　　但一直没实行，一直在准备，无非怕圣人不满意。

　　现在好了，在圣人面前实施，还没和圣人惹下仇恨，简直不可言说的美好。

　　“谢道尊！”

　　“谢师尊！”

　　“谢圣祖！”

　　圣人、三族、女娲镇元子以及三族，都心悦诚服的感谢太初，你大爷终究是你大爷啊！

　　于太初来说，两个字概括：平衡！

　　一切都很圆满和平衡，虽说起初是违心的为了人族多拿好处。

　　但通过算计和布局，不仅人族得到了好处，剩余的圣人三族也得到了好处。

　　这布局，太初从人族诞生就开始了，巫妖的决战、隐退等等，都是为了这一刻的完美和平衡。

　　人族一步到位，差的是三皇五帝这个形式，几乎没多少磨练了。

　　也就是巫妖还要走个过场，成为一个磨难和解决此前的恩怨。

　　这是属于人族磨难的一关，也是了结巫妖和人族仇恨的行为，更是巫妖闭幕，人族登台的一个交接。

　　人族一边磨练，一边经历三皇五帝后，彻底成就气运之主，剩下的就没他们的事了，剩下的是圣人们的战斗，为三界成型的重要布局。

　　而人族，等着三界变化，彻底占据凡间界霸主地位就行。

　　……

　　“既然如此，那就继续吧！”太初又道。说完后，恢复了此前当“透明人”的状态，辅佐三皇五帝的人手，他只需要说句话就行。

　　“善！”鸿钧也点了点头。又道：“三皇五帝崛起，需要你等门下去辅助，八个席位，太初道友要两个，六个你等六个圣人平分就可。”

　　“这？！”圣人一怔，虽不情愿，但道尊要两个也好，起码不需要争夺了。

　　之前八个席位还不知道怎么分呢，现在不需要分了，每人一个就行。

　　当然，所谓六圣是不包括女娲的，女娲不立教，不需要为弟子谋划功德，她唯一的希望，就是此前太初对她的保证。

　　“师尊，道祖！”女娲对太初和鸿钧一拜。

　　此后对六位圣人道：“诸位道友师兄，女娲没有门下弟子，所以不去分六个辅助的位子，但是，人族第一皇需要吾来决定。”

　　话音刚落……

　　圣人顿时很不高兴，为啥你来决定？

　　但是瞬间一怔，刚才还欠人家人情的，这时候就翻脸不好吧。

　　老子最郁闷，一点好处都没有得到，欠人情是别人欠女娲的，不是自己的，自己还被分摊了人族气运，真是很郁闷。

　　“女娲道友，这般不好吧，人皇乃天定，这般随意更改很不智？”老子看似“为你好”的劝道，女娲白了他一眼，你个瘸腿的净耍坏心眼。

　　“这无需老子道友操心，吾所定之人，为吾兄长伏羲，人皇为吾兄长转世。”

　　“这？”人族三祖都愣了。

　　“圣母，我等本不敢反驳圣母，但是伏羲妖皇终究是妖皇，妖族和人族的仇恨……”燧人氏很为难的问。

　　“就是，这伏羲是妖皇，和人族有深仇大恨，难道女娲道友想破坏人族三皇五帝的诞生，道友这般逆天而行，恐怕不好吧？”元始也道。

　　“善，这样一来是人皇还是妖皇？人族首领是一个妖皇转世，不妥！”接引道。

　　“……”准提很沉默！

　　由于，准提老是在这种场面的时候惹祸，好几次了，所以这次来时，接引千叮咛万嘱咐，让他不要随便说话。

　　果然这次很老实，还没说一句呢！

　　“哼，这个无需诸位操心，本圣已问过师尊。”女娲顿时怒了，一怒很不高兴，打算不讲理了，直接搬出了太初。

　　太初一愣，被牵扯在内了。

　　不过终归自己欠女娲的，老师也要还的。

　　伏羲差点陨落，要不是太初劝告和拦住，巫族早就该承受女娲的怒火。

　　之前女娲一直当没发生，就是太初的话，女娲不敢不听，事后也就是找烛九阴，说了几句狠话。

　　而此刻，她是愤怒的，圣人的举动，瞬间引爆了她多年来憋屈和愧疚的心。

　　伏羲是她哥哥啊，两人同源而生，伏羲差点身死道消，可想而知有多愧疚和伤心。

　　“嗯！”太初表示存在。

　　“伏羲为人皇乃定数，你等无需多言了，此外伏羲转世后为人族人皇，不再是妖族妖皇，这点本尊可保证。”太初道。

　　说完，三祖松了口气，不是妖皇就好，承认自己是人皇就行。

　　而且这是第一人皇，到时候需要自己等三人承认才能功德圆满，自己等不承认，他伏羲不可能功德圆满，看伏羲表现吧。

　　既然有圣祖保证，且不想让圣母为难，人族瞬间借坡下驴。

　　“我人族听从圣祖的安排！”燧人氏三人道。

　　“吾等，吾等无意见！”圣人见太初说了，能怎么办？

　　太初见此，又道：“此外，伏羲的辅佐之人，本尊安排，你们且安心就是。”

　　早就要了两个名额，太初自然把教导伏羲天皇的位子要了过来。

　　在太初的推演中，辅佐三皇五帝的功德，也分大小的。

　　功德最大的，有四人，一个是天皇伏羲，一个是地皇神农、一个是人皇轩辕、一个是三皇五帝最后一位的大禹。

　　三皇五帝中，辅佐起来也分简单和艰难，越是艰难的功德越多。

　　其中三个最是难以辅佐。

　　一个是第一的天皇伏羲，因第一天皇的缘故，圣人也不知怎样辅佐，所以有点难。

　　一个是人皇轩辕，轩辕不是伏羲和神农那般温和的教导，又牵扯到巫族的谢幕，轩辕一生在征战，属于扫荡和平乱，所以也很难辅佐。

　　最后是大禹，大禹先不说治水的艰难，炼制九州鼎，定九州更是不容易，还有妖族的谢幕，所以也难以辅助。

　　这两皇一帝最不好辅助。

　　至于神农为何也是功德很多的？是因为贡献的大，五谷杂粮不说，尝百草等，功德太多……

　　而太初，他得了两个，自然也不小气，打算辅佐两个最艰难的。

　　这伏羲就是其中之一。

　　剩余的会从轩辕和大禹中挑一个，毕竟这两个都不容易。

　　……

　　见圣人答应，太初道：“怎样辅佐人皇，你等只想到了功德，却没想，若是完不成任务会反噬，这点需要注意，故而第一个天皇伏羲，本尊指定人手，你等可学习一下。”

　　果然，太初这样说完之后，圣人们眼前一亮，心想：还真是。

　　这时，眼珠子一转，准提憋了好久，发现将要说出的话，应该得罪不了人，于是道：“道尊，晚辈没有意见，伏羲道友为第一天皇我西方教很愿意，都听道尊的，只是……”

　　准提舔着脸笑道：“道尊，您定是知晓辅佐的难度，以及我等适合辅助哪位人皇，请道尊指点我等一下。”

　　准提说完，圣人暗骂无耻。

　　但一个个的都心动，心里骂准提无耻，但都想得到指点。

　　“呵呵，也可！”太初一笑。

　　至于和准提生气？不至于。

　　还不够掉架子的，太初一直就没恨过准提，和一个蝼蚁生气这是傻子的行为。

　　自己高高在上，放下面子和蝼蚁生气，犯的着吗？

　　“伏羲转世为第一天皇，这个你等也没经验，由本尊安排吧。”

　　又道：“这第二地皇，镇元子和老子你们两人可考虑一下，草木之灵和炼丹都有用。”

　　“第三人皇最难，阵法擅长的通天倒是可以考虑，不过牵扯巫族，要慎重！”

　　说完，众圣一阵惊讶，尤其是通天有点为难。

　　太初又道：“剩余的是五帝，除了最后一帝牵扯妖族很艰难，剩余的都很好辅佐，你们自行考虑一下吧。”

　　太初说完……

　　过了许久圣人都没说话，辅佐不好就会反噬，不得不重视啊。

　　见此太初道：“既然这样，除了天皇伏羲，最是艰难的人皇，由本尊来安排，剩下的你们考虑考虑吧。对了……”

　　太初忽然道：“最后一帝，需炼器精通者辅佐，元始你倒是上佳人选。至于牵扯妖族，你自己考虑。”

　　结果！

　　“谢道尊指点，晚辈相信道尊，晚辈就选这最后一位五帝。”

　　元始不傻，太初指点过他一次，他受益匪浅，得到了很多好处。

　　现在又是一个机会，道尊一般不骗人，既然说自己适合，那就是最适合的，既然这样，自己就选这五帝最后一个。

　　“老师，弟子选地皇！”镇元子被元始一激，也选了个难点的。

　　老子发现又吃亏了，自己也想选的？毕竟道尊说炼丹擅长可以辅佐的。

　　不过，就因此前太初的指点，坑了他一次，他有点顾虑了，这一顾虑忘了。


第735章 突破！

　　幽冥地狱。

　　“见过平心道友。”女娲来了，和女娲一起来的，还有巫族的烛九阴。

　　此前就答应过伏羲转世，且太初也给平心传音说了此事，平心自然认真对待。

　　只见平心点了点头，旋即施展大法力，整个幽冥地狱有种神奇的变化。

　　“道友！”

　　“轰隆——”只见六道轮回“人道”开始金光闪烁。

　　女娲一招手，只见手中一暗淡的灵魂，被她随手一挥，那暗淡的灵魂瞬间被“人之道”吸入其中。

　　“哗——”

　　轮回一直是自行运转，这次是人为的开启。

　　可见一道金光，追着那暗淡的灵魂而去，此后……六道之人道慢慢的关闭。

　　“呼——”平心松了口气，擅自改动轮回的运转，让她消耗不轻。

　　“女娲道友幸不辱命。”平心道。

　　一旁的烛九阴也松了口气，终于可安心，和女娲圣人的因果算是至此了结。

　　“谢过平心道友，既然如此贫道告辞了。”女娲对平心道，说完也没理会烛九阴离去了。

　　伏羲的灵魂会在六道轮回中沉淀凝聚千年，千年后，将会降生人族。

　　那时候，就看太初的安排了。

　　……

　　却说太初，回到太初界后，布置好一切后，留下了一道分身，分身主持三皇五帝事宜，而他本尊开始闭关了。

　　闭关之地，乃是此前掌控的小世界。

　　此刻的小世界，经过岁月的演变，已经诞生了此界的生灵。

　　此世界被太初定名无量界。

　　无量界中，此时诞生的生灵一万零八百。

　　和洪荒对比的话，此刻处于无量界天地初开，一帮顶级“天地神魔”刚出世的时刻。

　　太初来到无量界后，一念知天下，神识扫过，能探查到每一个生灵。

　　无量界的生灵，其根基最好的有九人，化形就是金仙的层次，此外化形玄仙的三千人，剩余的六千多，是从天仙到真仙各不相同。

　　这帮生灵的传承来自太初，自太初意识掌控了小世界后，生灵刚诞生灵智的时刻，太初就如洪荒天道一样，给无量界的生灵留下了传承。

　　其根脚最好的九人，化形就是金仙。

　　不过，这一万多生灵，对无垠的无量界来说少得可怜，和洪荒第六量劫初一样，亿万里难得一见一个生灵。

　　小世界依附于洪荒，也延续洪荒演变的轨迹。

　　不久之前，当无量界第一万零八百个生灵诞生后，终于无量界天地意识进阶成无极金仙的层次。

　　而掌控此世界的太初，也跟着小世界天地意识的进化，感悟了一遍如何进入无极金仙。

　　那一刻，太初知道自己的机缘来了。

　　在留下一分身主持三皇五帝的布局后，太初迅速来到了无量界，决定闭关突破修为。

　　探查了一番无量界的演变，太初没有插手，身影闪烁，来到了无量界天地意识本源之地。

　　“此次突破也不知多久，恐怕待三皇五帝全部功德圆满时，本尊会稳定了修为吧！”

　　太初叹息道。

　　旋即摇了摇头，“算了，不去想这些，只是突破简单，稳定难而已。”

　　对于意识跟随无量界走了一遍进阶无极金仙的太初来说，突破简单，但是彻底稳固难。

　　毕竟大道之河的真我道果需要融合进大道之河，还不说无量至高道果需要和太初彻底的融合。

　　因而突破简单，或许只要闭关就能突破，但想要稳固出关需要很长的时间。

　　旋即……

　　太初稳定了近百年的时间，放空一切，四处游荡在本源之地。

　　这天！

　　在一处本源之地，太初忽然驻足不前，他心神猛地一阵牵引，机缘到了。

　　“哗——”

　　只见太初紫莲显现，包裹着太初，太初百年的寻觅，终于找到进阶的契机。

　　看似“太初外部”的简单，是太初元神内的翻江倒海。

　　只见太初迅速盘膝入定，追随刚才的感悟无限延伸……

　　法则之道，混元金仙时感悟、混元大罗金仙时掌控，终于到了此刻混元无极金仙的融合。

　　是的，混元无极金仙就是融合，让自身成为法则，这比掌控施展法则要强的多。

　　我是法则，法则就是我。

　　我是天地，天地是我，这就是混元无极金仙。

　　和一般人不一样，别人突破混元无极金仙，需要融合开辟的小世界。

　　如扬眉和第三道人就是，他们若是突破混元无极金仙，需要融合他们开天证道的小世界，和小世界融合，小世界代替元神空间。

　　成就元神如世界，世界为元神。

　　混元大罗金仙的时刻，扬眉他们法则之灵和开辟的天地意识结合，从而掌控小世界，从而掌控法则。

　　而混元无极金仙，就是法则之灵的回归，带着小世界与元神融合，成就从外部世界变成内有天地。

　　毕竟……外部的世界，终究比不了内有天地。

　　但太初不一样，太初若是融合小世界，会把太初界融合进元神。

　　这不是太初想要的，那么不把太初界融合进元神，就需要有东西来代替太初界。

　　而这代替的东西，就是太初的至高无量道果。

　　融合至高无量道果。会成就元神无量，以及肉身无量，乃至整合的无量，此后太初就是无量法则。

　　至高无量道果，看似一直以来神威不显，但只有太初明白它的强悍，若拿至高无量道果和太初界比较，太初界尽管是五大至高的凝聚，依然比不上至高无量道果。

　　这也是，进阶混元无极金仙后，太初比一般混元无极金仙要强悍的原因。

　　代表无量，和成为无量，是不同的。

　　太初会元神、肉身全部契合，成就真正无量法则。

　　融合无量道果，也是太初无需在太初界突破的原因，毕竟不需要融合太初界。

　　只要有至高无量道果，在哪里都一样。

　　而最容易顿悟、感悟的地方，就是这无量界的本源之地，太初故而来到了这里。

　　……

　　“砰——”

　　元神中，无尽岁月来，一直低调沉默的至高无量道果，忽然因太初的顿悟一声如心跳一样的颤抖。

　　“嗖嗖——”

　　只见越来越快，无量道果像是陀螺一样，开始快速的旋转。

　　当旋转到一定的速度后，神奇的一幕出现了。

　　只见至高无量道果像是因急速旋转而渐渐崩溃了一样。

　　至高无量道果圣洁如玉，急速旋转后，散发出尘埃一样，无数圣洁如玉的白色光点开始飘散。

　　这些白色的光点，开始慢慢渗入太初的元神和肉身，至高无量道果开始慢慢的变小。

　　太初猛地一阵明悟。

　　“这白色圣洁的光点，就是至高无量道果的分化，分化的光点慢慢的和元神以及肉体融合后，就是我彻底融合无量道果的时刻，也是我进入混元无极金仙的时刻。”太初想到。

　　果然，旋转的至高无量道果，越来越小，而圣白光点开始和他慢慢的融合。

　　这时，太初的肉身和元神，发出雷鸣般的巨响，像是干渴的土地遇到了雨水的滋润，贪婪的吸收道果的圣白光点。

　　时间流逝……

　　转瞬近千年！

　　突然“嗡”的一声！

　　只见旋转分散了近千年的至高无量道果，终于消散了。

　　募得，太初肉身与元神一阵震颤，一种难言的神奇开始凝聚。

　　然而……

　　至高无量道果彻底融合太初的一刻。

　　只见混沌中，开始七彩之气划破混沌，四道圣白的长虹，横贯整个混沌。

　　这样的奇景很神奇，若是发生在洪荒，恐怕会让洪荒陷入恐惧。

　　但在广阔无垠的混沌就不一样了。

　　混沌中是否有生灵，太初都不知道，但是一光暗双眸的存在，却是一阵惶恐。

　　“这是怎么了？”光暗双眸道。

　　他一直游离在洪荒胎膜不远处，自险死还生后，一直注视着洪荒，以及如泡沫一样无尽的小世界和空间。

　　光暗双眸，本是此前排名前十二的光暗魔神，因和时辰、因果、黄泉、轮回等魔神的判断，躲过了盘古的彻底灭杀。

　　只是分工不一样，如时辰和因果轮回等，就生在了洪荒，他却是转生在了混沌中。

　　还有几个，转生在了无尽小世界。

　　光暗魔神，因他的道之缘故，属于联络小世界和洪荒的存在。

　　只是他很惆怅，无尽岁月来，一直联系不上洪荒的道友，无尽小世界中，也只是联系了一位，其他的也没联系上。

　　这天，只见混沌震动，无尽七彩光芒，外加四道圣白的光芒长虹，这把光暗魔神吓了一跳。

　　一种无与伦比的威压席卷，让他几近混元无极金仙的修为都开始颤抖。

　　“这是要本魔神下跪啊！”光暗魔神无语道。

　　“吾乃光暗魔神，本魔神不跪任何人，哪怕你是大道。”光暗魔神冷冷道。

　　大道孕育了他们，却也孕育了盘古灭亡了他们，他光暗魔神不信大道了，只信自己。

　　但是，能躲得开吗？

　　尚未被盘古斩杀前，他是天道层次的修为，自然不惧这点威压。

　　但此刻，混元无极金仙都不是，哪怕硬撑，也撑不住了。

　　……

　　“轰隆！”

　　太初元神和肉身的共振似乎达到了顶点，只见周身一道强悍的威压来自全身。

　　不管是“元神意识”还是肉身，哪怕太初的一根汗毛，在和无量道果彻底的融合后，都成了神威一样的存在。

　　不开玩笑的说，太初一根汗毛，要是放在一个小世界，也能镇压一方世界。

　　“我即法则，法则既我，吾乃无量，无量为我！”太初一声大喝。

　　“哗！”

　　法身百万丈，只见一道白色的圣洁光柱，从冥冥中而来，穿过一切的阻碍，开始和太初融合。

　　这圣白的光柱，就是混沌无量至高。

　　这时的混沌，开始巨变了，除了四道圣洁长虹一阵似乎“高兴”一样的颤抖，而万千无尽七彩的长虹开始臣服。

　　“不！”伴随光暗魔神的一声不甘，混沌中的种种匪夷所思慢慢的消失了。

　　只是，和太初融合的白色圣洁光柱，对比混沌中的四道圣洁长虹，要小了很多很多。

　　别说万倍，就是亿万倍都不止。

　　太初的确从这一刻成就真的无量了，但彻底圆满还差的远了。

　　强悍如此刻的洪荒，能代表命运至高的也是一成而已，更别说刚感悟混元无极的太初了。

　　但是，不管怎么说，成就无量和代表无量，还是天差地别的。

　　太初就是亿万万分之一的成就无量，也比此前只能代表要强的多。

　　更加神奇的是，太初都感到一阵好笑。

　　在彻底和至高无量道果融合，且圣白光柱和他结合的一刻，太初无量至高的传承终于来了。

　　混元无极金仙，才是至高无量的最低开始，此前太初根据无量道，创建了很多神通和功法。

　　但这一刻，不需要他之前的创建了，属于他的无量传承终于弥补。

　　传承中，除了和他创建的《无量道经》彻底融合的《至高无量道》外，第一个神通也有了。

　　“《无量之眸》！”

　　太初一阵惊讶，此后一阵探索后，直接震撼了。

　　这不是一个神通，而是成套的可进步神通。

　　无量：时间、空间、极、过去、现在、未来、乃至一切万物凝聚。

　　什么意思呢？

　　太初这无量之眸的神通，可以说无量道的综合，第一层神通：时空之眸！

　　这个神通的出现，预示着此前的极品先天灵宝时间圆盘已经无用。

　　太初可以，回溯时间，静止时间，加速时间，静止空间、回溯空间、破碎空间……

　　也就是说，太初此前所有的神通，几乎全部没用了，不用手捏法决，不用遮天之手、不用……

　　总之，都不用，一双时空之眸就能搞定一切。

　　而时空之眸再进一步，就是：无量之眸。

　　如此前太初的无量破碎等等无量神通，也无用了，一眼搞定一切。

　　比如一圣人不听话，那就无量之眸，什么圣人不死不灭？

　　不好使了，无量之眸可把圣人无量成尘埃，彻底回归本源初始状态，这初始状态是什么？

　　初始状态就是无量，毕竟无量凝聚一切。

　　再说炼器，也没用了，一件灵宝不是不能毁灭，太初无量之眸就能把它回归初始状态，甚至咔咔咔~~抓起一方天地，无量之眸分解后，再把这分解的一方天地的本源凝聚成一灵宝、或灵丹、或阵法、或……

　　丹、器、阵三道的确神奇，奈何比起无量差太远。

　　因果、命运都能被无量之眸回归初始状态，何况是丹、器、阵。

　　“这神通，我要是炼到至高极限，就无敌了，比如混沌回归初始状态，比如洪荒倒退、洪荒快进？”太初道。

　　“嘶——”想到此，太初一怔，好可怕，这才是无量的传承，自己此前创立的神通和功法，全都已无用。

　　不过，无量之眸的确厉害，但对应实力和境界，太初若成就大道，的确刚才想的都能做到。

　　现在还不行，起码一眼灭杀一圣人做不到，顶多用神通伤害圣人的本源，让他本源上的削落。

　　比如老子的修为境界等一切，是八。

　　太初可以通过无量之眸给他削弱到七、六、乃至更低，或者直接到一，甚至是彻底灭亡，但前提是天道愿不愿意太初这样做。

　　所以，神通是强大，但是跟着太初的修为境界走。

　　不过哪怕这样，也表示太初的此前所有神通都淘汰，一双眼眸就能搞定一切。

　　想到此，太初甚至敢判断，可能这就是至高无量唯一的传承神通。

　　因为这就代表了一切，其他神通有没有都一样。

　　而且，再仔细一想，这不仅是神通，还是能代表至宝和灵宝。

　　灵宝的神奇不也是这样吗？

　　“难道，除了淘汰本尊的神通，还间接的淘汰了本尊的灵宝和至宝？”太初想到。

　　此后……太初一阵思索！

　　“好吧，除了太初紫莲和时空仗，混沌钟和鸿蒙量天尺都无用了，哎！”太初一叹。

　　混沌钟防御很强，但他的无量真身，在和无量道果融合后，已经堪比至宝。

　　也就是说，太初站着不动，圣人催动至宝攻击他都没用。

　　现在能伤到太初的，也就此前太初紫莲渡劫时，那种道凝聚的如水滴般的攻击，其他的都无用。

　　当然，与太初来说一直是无敌的存在，没遇到过什么强悍的对手，所以他能比较的只有最强的混元大罗扬眉等人，圣人老子接引他们。

　　要是遇到一混元无极金仙的对手，一样可以伤他，混元无极金仙的攻击，可不就是如此前“水滴”那样的攻击吗？

　　太初刚才徜徉了一番，全是无极金仙以下的，所以神通没用，至宝灵宝也无用。

　　故而太初转念一想，不是自己太无敌，是对手都太弱。

　　此前七个圣人联合，还能战胜他，现在七个圣人就是联合，太初都微微一笑。

　　这样一来，是无敌更进了一步，无敌的寂寞，此前只是无敌到小空虚。

　　“总之都一样！”太初索性不去想，一直无敌，这次只是无敌到寂寞了而已。

　　因此……

　　太初感悟了一番神通后，开始探查身体和元神的变化。

　　混元无极金仙后，元神没有了！

　　已经肉身元神合一，不分彼此，或者说，意念就能代表一切。

　　意念就是元神，元神成为道心，道心也是意念。很绕，但简单说，不分彼此、大道至简。

　　然而？元神严格来说是灵魂，是灵，灵去哪了？

　　实乃，混元无极金仙后，灵与大道之河开始融合。

　　大道之河中！

　　只见太初此前“真我道果”所在之地，在太初步入混元无极金仙后，太初此前元神空间的法则之灵，通过金桥和大道之河的道我合一。

　　而此后，开始慢慢的消融，慢慢的和大道之河融合，成就融合法则的最后一步，待功成，太初就是无量法则！

　　这是最后一步，也是时间极为漫长的一步，此前太初就明白，自己进阶混元无极不难，难的是，慢慢的“道我”消失融合进大道之河。

　　这需要一点点的来。

　　……

　　太初探查完神通身体后，开始了最后一步，和大道之河融合。混元无极金仙的天地伟力，仍然是借助大道之河的法则。

　　只有成就天道时，达到“道”的层次，才能真我超脱大道之河，破开壁垒回归太初身体。那时候道心如一，我就是道！

　　……

　　“外界都以准备好了，开始吧，融合大道之河，我为法则！”

　　太初开始漫长的闭关！


第736章 华胥氏

　　太初界！

　　“终于成功了，只等彻底与大道之河融合了。”太初留下的分身道。

　　造化是个“死宅”，还不喜欢麻烦。虽是太初的分身，但终归如扬眉他们一样，需要长期坐镇小世界，这般才能感悟的更快。

　　还不说，与造化来说，造化之根本，终归是创世至高。

　　此时的造化道人，乃混元大罗金仙后期七层的层次，因太初的缘故他修为提升的很快。

　　但不久前，太初前往造化的小世界时发现，造化道人这厮，对创世法则感悟更深了。

　　其变化很大，严格来说有点太圣母了，大慈悲、大奉献之创世至高很神秘。

　　此前的造化道人：因果前而后造化。

　　当随着修为一步步提升，造化法则的感悟更深之后，已经向着造化终点创世至高靠拢。

　　且只有混元大罗金仙的层次，非是已经明悟融合法则的混元无极，也非更高层的明悟道我的天道层次。

　　解释来说，混元大罗金仙的造化道人，现在正处于对创世至高领悟不多，但恰巧卡在很圣母的点上。

　　太初怕过于圣母的造化道人，会破坏了计划，还是叫他继续闭关吧，要是把三皇五帝的事宜交给造化，指不定造化道人给圣母掉。

　　所以，太初留下了分身。

　　分身只有准圣圆满的层次。

　　之前是准圣初期，太初本尊混元无极金仙后，分身达到准圣圆满了。

　　“正好，这修为足够了，去游历一番也好，本尊可是有一个南海道人的道号的。”

　　想到此，太初打算赶往洪荒游历一番。

　　……

　　另一边！

　　“这就是人族风衮部落？”

　　云中子终于赶到了老师磐石所说的人族风衮部落。

　　风衮部落靠近雷泽，云中子掐指一算，尚未到时间，老师说，师祖已经给雷泽大神下了旨意，既然这人皇尚未出世，云中子打算先去拜访一下雷泽大神。

　　此时的人族，经过百万年的扩张，已经慢慢的发展成了无数的部落。

　　这风衮部落就是其中之一，且由于靠近雷泽这等钟敏之地。

　　此地是人族中，不多见的灵气浓郁，可为今后仙界之地。

　　也就是说，若今后三界重开，风衮部落，定是能上升仙界，成为仙界的地域的。

　　云中子一边走一边暗中观察人族风衮部落，开始默默的对应老师交代的任务。

　　“华胥山，嗯，这就是人族共主之母的出生地。”云中子一阵推演，面前一座很显眼的山。

　　“倒是好地方，贫道一路赶来，人族虽遍布洪荒，但一些灵气稀薄的地方，人族几乎都是凡之层次，而这风衮部落倒是不错，竟然还有一个金仙长老，倒是好机缘。”云中子道。

　　洪荒此时分为：天地禁止的灵气浓郁之地，和九成是人族遍布的灵气稀薄之地。

　　就像两个世界一样，灵气浓郁的地方，就像开天辟地后一些先天阵法镇守的福天洞地一样，而灵气稀薄的地方却是下降了何止一个层次。

　　根本就是两个世界。

　　这种禁锢和隔离越来越大，生灵有预感天地将会大变，但具体怎么样他们不知道，也不敢揣摩。

　　而像一些弱小的人族和一些生灵，更是察觉不到这种隔离，认为自己所在的地方就是整个天地。

　　因洪荒无需破碎，周山没断、灵气因太初转化而壮大，和原轨迹中洪荒对比，简直是两个发展的方向。

　　且，很多人不知道的是，洪荒还在无时无刻的增大，除了圣人一般生灵是不知晓的。

　　似乎洪荒在积累，等积累到一定层次……改天换地。

　　这次云中子从万仞山而来，都是东方地域，却一路上感悟了巨大的差距和变化。

　　……

　　“晚辈无量门下三代弟子、磐石道君座下云中子，前来拜访雷泽大神！”

　　云中子礼仪很全面，特来拜访雷泽。

　　“轰隆——”

　　“哈哈……”

　　只听人未至笑声先到了，雷泽对云中子的拜访似乎很高兴。

　　“云中子师侄进来吧！”雷泽的声音传来。

　　只见雷泽边缘，凝聚了一条无雷电覆盖的通道，云中子抬步而上。

　　“云中子拜见雷泽大神！”

　　雷泽中，一处万雷凝聚的宫殿，此乃雷泽大神的道场，雷泽大神的低调是出了名的，所以不沾因果，更因应运而生，和冥河、鲲鹏一样，几乎不死不灭大自在，圣人都不敢随意算计和抹杀。

　　这等应运而生的大神，除非雷泽消失，就如除非血海干枯一样，否则雷泽不死，冥河不死。

　　“善！”雷泽大神微笑的看着云中子，“磐石道兄好福气，得此佳徒。哈哈……”

　　“前辈过誉了，是晚辈的福气，能拜在老师门下。”云中子道。

　　“你造化混元塔中的表现，本神都知晓，无需谦虚。”雷泽大神摆了摆手。

　　又道：“此来可是为了人族共主出世？”

　　“是！”云中子见雷泽这么痛快，他也不拿捏，道：“晚辈尊老师旨意，前来辅佐即将出世的伏羲。”

　　“嗯，道尊早已传音给本神，待机缘来临，本神会出手。”雷泽道。

　　伏羲出世，除了天定之外，也是积累更多的气运和福源。

　　洪荒人族第一共主伏羲，不是后面的地皇神农和人皇轩辕。

　　天皇伏羲为人族共主的开启，自然不一样。

　　故而雷泽这等大福源大气运之存在，会成全伏羲，成就名义上伏羲之“父”。

　　雷泽凝聚自己的气运和福源，助力伏羲起步，待伏羲功德圆满，雷泽也会得到功德，属于互惠互利的好处。

　　且，还能今后得到人族的气运，虽不多，但对于雷泽来说，已经难能珍贵了。

　　人族为何是永恒气运之主？

　　除了定数，还有无数的加持，圣人庇护、创世至高的显现、三族图腾、巫妖退位，以及此刻雷泽这等应运而生的大神的辅佐。

　　这种种……才是人族成就永恒之主的前提。

　　……

　　云中子，和雷泽交谈了一番后，这才拜别了雷泽，打算先寻一道场，等伏羲出世后，也好有备无患。

　　转瞬近百年！

　　人族风衮部落中，有一女子华胥氏，因诞生于华胥山一隅，族中赐名华胥氏。

　　现如今人族尚不知嫁娶和人伦，也无配偶婚姻，故而：只知其母，不知其父。

　　华胥氏虽是女子，却为人善良，聪明伶俐，深的整个风衮部落族人的喜爱。

　　因风衮部落毗邻雷泽，曾受到过雷泽的庇护。

　　因雷泽的缘故，一般凶兽和生灵不敢靠近，风衮部落能有今天的局面，有雷泽的功劳。

　　故老相传，雷泽中有一大神通生灵，是他的仁慈才让风衮部落得以在此生存，更有几次传说，风衮部落有几次险些灭族，是雷泽中雷电的缘故，从而风衮部落得以生存。

　　整个风衮部落，也把雷泽当成了部落的守护神，时长祭拜。

　　……这一切的种种，在族人一代代的流传下，这小小的雷泽一隅，成了风衮部落最神圣的地方。

　　不过，人族不敢随意踏入雷泽，有过几次流传，说雷泽中的大神通存在不喜欢被打扰，风衮部落也因此定下了部落族规，不可轻易踏入雷泽。

　　华胥氏生的很貌美，且聪明伶俐，部落中追求他的男子不计其数。

　　奈何华胥氏却不喜，想到自己的母亲，就因生自己时落下顽疾而死，而生父却不知道是谁，这叫华胥氏，很想改变这样的局面。

　　不过，一女子而已，她无奈的发现自己做不出任何的改变。

　　她对随意苟合，天为被地为席的延续方式很担忧，怕自己如母亲一般。

　　加上此刻人族时刻面临种种灾难，华胥氏对英雄有巨大的崇拜。

　　尤其是对守护整个部落的雷泽充满了向往和好奇，很想知道是何等大能的存在，若是得到这样大能的青睐，这才是自己想托付的大英雄。

　　一个小小人族女子的徜徉，很荒诞，很可笑，却因定数之下的应运，开启了人族崛起的路。

　　不得不说，此时的华胥氏，就是那种后世敢想敢做，被人称呼怪物，和平凡生灵格格不入的天才。

　　……

　　“哎，我已经到了生育的年龄，族群需要延续，我必须要做出抉择了，族中安排了十个男子给我，难道要和他们结合，然后和母亲一样，直到结合出后代，此后不知谁是我孩儿的父亲吗？”华胥氏低沉道。

　　华胥氏近来很惆怅。

　　虽风衮部落高手不少，但对比洪荒，还是太弱小了，野兽可以无惧，人族内部部落的征讨，才是现如今人族朝不保夕的最大威胁。

　　若是风衮部落被其他部落征服，男子几乎沦落被杀或者吃掉的下场，而女子会成为战胜部落的战利品。

　　地盘、资源、女人，永远是人族战争最主要的三大原因。

　　有地盘族群就可获得广阔的生存地域，有资源就能培育更多的高手，有女人就可孕育更多的族人，三者一样重要。

　　“不，我不想这样！”华胥氏天仙修为，是她这么大还没孕育后代的原因。

　　但麻烦也来了，修为高了，自然下一代更强，她成了更珍贵的“资源”了。

　　婚配、人伦尚未定下，也就是说，婚配和人伦算是一种道的话，此时的洪荒是没有的，没有婚配人伦之道，自然不存在婚配和人伦的概念。

　　人族三皇五帝定下了很多规则，这就是气运之子秉持天地气运为生灵立道。

　　也乃人族创造而生，不断圆满洪荒，又被洪荒天地钟爱的原因。

　　所以说，此时人族，没有人伦之道，也无规矩和婚姻这种道。

　　对华胥氏来说，时间越来越紧迫，要做出抉择了。

　　是被此时大势所趋而臣服，还是逆一下，改变自己的命运？两难的抉择。

　　华胥氏目光慢慢的变得坚定，看向一直崇敬的雷泽，她决定改变一下，或者生，或者“生不如死”。

　　……

　　（注：共主是“人皇”称呼，功德圆满的人皇，才分为天皇、地皇、人皇，尚未功德圆满前，是人族共主的称呼。）


第737章 伏羲诞生

　　一念至此，华胥氏毅然决定，要改变。

　　她为风衮部落族人，虽天仙修为，却因修为弱小缘故，自出生尚未踏出风衮部落的范围。

　　那么，能改变她命运的只有整个部落最是神秘，最是崇敬的雷泽。

　　没别的好选择，华胥氏打算踏入雷泽，期望寻到风衮部落一直流传的大神通存在，以此改变自己的命运。

　　雷泽！

　　竟然没有她想的那样危险，华胥氏抱着有死无生的决心踏入后，发现只要自己躲开一些危险地域，完全可以进入更深处。

　　不过，她踏入雷泽消失很久后，整个风衮部落终于察觉了。

　　对于华胥氏冒犯雷泽的行为，整个部落极为愤怒，认为她冒犯了神灵。

　　唯独风衮部落修为最高，且活了无尽岁月的金仙高手听闻后，觉得并非如此。

　　活得久自然知晓的多，和愚昧的族人想比，他清楚的知道，所谓部落守护神，兴许是一个大神通者隐世之地，或道场。

　　没有所谓的“神灵”。

　　看来自己部落终归离开圣地太久了，人族应该尊敬的只有圣母和人教教主，其他的没必要尊敬。

　　金仙高手曾想改变过，但无可奈何的发现，这是弱小的通病，当差距太大时，不是反思自己的弱小，而是觉得对方太强大。

　　太强大怎么办，成为神吧！

　　成为神还不止，还要敬仰神，还要臣服神，还要成为神的羔羊。

　　金仙高手知晓巫、妖，人族和巫妖比起来，他发现人族有人族的优点，但也缺少巫、妖的优点，比如无惧一切，战天战地。

　　人族自强不息的灵魂，经过百万年的变迁，已经快要消磨殆尽，真的需要一位共主出来，点燃人族的“怒火”。

　　他的确也感激雷泽中，那位存在的庇护，但他不希望看到庇护的结果是人族这般跪地臣服，更希望是一种交换。

　　比如：欠那位存在的，会还上。而不是不还了，我们跪地臣服，欠下的庇护之恩，当成是神的恩赐。

　　金仙高手不想这样，却没办法改变，圣地都不管，他只能徒呼奈何！

　　对于华胥氏，风衮部落的金仙高手很看好，觉得她与众不同。

　　……

　　华胥氏一去几十年，慢慢的，风衮部落开始这样教育小辈了。

　　“有华胥氏女子不尊敬神，更是擅闯圣地雷泽，结果尸骨无存，你们要谨记！”

　　“对神要尊敬，我们能存活，全是神的恩赐！”

　　“伟大的存在……”

　　……

　　而反面教材的华胥氏。

　　几十年的深入雷泽。

　　这天！雷泽深处的雷泽大神睁开了眼睛微微一笑。

　　这天！娲皇天的女娲圣人一阵叹息。

　　这天！幽冥地狱的平心松了口气。

　　也是这天，当华胥氏见到一巨大的脚印，一阵好奇探查一番后，一道金光闪过，华胥氏一时间昏迷了！

　　……

　　当华胥氏幽幽的醒来，让她惊吓的一幕出现了。

　　华胥氏感觉，自己腹中竟有一生命在孕育。

　　且自己昏迷了竟然有四十九年的时间。

　　“这，这难道是伟大存在的恩赐？”华胥氏震惊后，猛地一阵惊喜。

　　在长期被族群洗脑和教育后，作为不一样“女子”的她，一样把不可理解的强大尊称为神，需要虔诚的跪拜。

　　华胥氏越是想到此，越是激动，觉得这是神的恩赐，既然神这样安排，定是感受到了自己的祷告，所以赐予自己一个孩子。

　　怀着这样的激动，华胥氏哪还有深入雷泽的想法，只想尽快返回族群，生下神赐予的孩子，将他培育成人。

　　就这般，华胥氏返回了风衮部落。

　　华胥氏的返回，风衮部落彻底沸腾了。

　　一个被打成反面教材的女子竟然没死，这怎么可能，触犯了神，必须要死，否则神怒了怎么办？

　　“华胥氏，你竟敢擅入圣地，冒犯了伟大的存在，你罪无可赦。”

　　“来人！”族长愤怒道。

　　一声来人，族中的高手眼神冰冷，在他们看来，冒犯了伟大的存在，必须要死，否则风衮部落就会倒霉。

　　“住手，我怀了神的孩子，你们不能这样对我。”华胥氏一声大吼，把整个部落的高层吓了一跳。

　　怀了神的孩子？

　　这？

　　无法理解！

　　太颠覆了，神何等存在，怎么可能和神接触，神需要跪伏和尊敬的，这不可能的。

　　不是风衮部落愚昧，人族圣地百万年放任人族自己发展，人族散布整个洪荒后，自然生存艰难。

　　但是，人族又有大气运，一些有想法的生灵，在数次试探后，已经成了不少人族部落的“神”。他们是一个部落的最高存在，他们肆意压榨人族部落，却不叫这个部落灭亡，借此凝聚人族的气运。

　　这样的部落，与人族来说多的是，部落之间口口相传后，自然信以为真，认为每个部落都有自己的神，是他们庇护人族，否则人族将会被灭绝。

　　愚昧、无知，就是人族圣地隐世后，此刻整个人族很多部落的生存方式。

　　为何需要气运之子出来带领人族，为何需要再次崛起，这就是缘由。

　　人族气运很大，是灭不了的，但气运大却很弱小，这就是原罪了。

　　很多存在就是这般骑在人族身上作威作福。

　　好多部落所谓的神，哪怕有些“神”是好的，比如雷泽。

　　但更多的还是对人族没有好处，只是利用人族当棋子的。

　　……

　　华胥氏算是保住性命了，风衮部落震撼后，将信将疑的对华胥氏置之不理。

　　而随着时间的推演，近万年过去了，华胥氏依然没有生下腹中生命。

　　渐渐的，风衮部落开始随着时间的推移，对华胥氏开始打压了。

　　人族高手的确孕育下一代时间很长，但是就没听过近万年了还在孕育的胎儿。

　　华胥氏腹中的胎儿，明显被风衮部落看成妖怪了。

　　幸好，他们也因为对神的恐惧，没敢打杀华胥氏，而是把华胥氏赶出了族群。

　　让她自生自灭。

　　然而神奇的一幕出现了，被赶出族群的华胥氏，因腹中胎儿的神奇，哪怕天仙修为的她，也因此变得和凡人一样，行动都开始困难。没了族群的庇护，不出意料华胥氏挺不了多久。

　　就在这时，神奇出现了。

　　当风衮部落觉得，华胥氏已经死亡的时候，派人前来探查时，发现了神奇的一幕。

　　“瑞兽麒麟！”

　　瑞兽麒麟属于神话传说，起码对风衮部落来说是这样。

　　而这瑞兽麒麟竟然每日都给华胥氏送来吃食，甚至下雨刮风，或寒冷的时候，还会给华胥氏挡风遮雨。

　　这一幕不仅让风衮部落傻眼，就连华胥氏刚开始也很震撼。

　　但震撼过后她更加坚定，传说中的瑞兽都对自己这般守护，自己腹中的孩儿定是伟大的神的后代。

　　风衮部落惊慌失措，找到了很久未现身的金仙长老。

　　金仙高手已闭关很久，尚不知发生了什么，在华胥氏进入雷泽不久后他就已闭关，此前还叹息一奇女子的陨落。

　　没想到自己闭关被叫醒，竟然发生了这般神奇的一幕。

　　金仙高手顿时对风衮部落族长和高层一阵痛斥，来到了华胥氏所在之地。

　　奈何，那麒麟瑞兽比他都强大，不让任何人靠近华胥氏，这守护的很“尽职尽责”！

　　金仙高手和风衮部落很无奈，就连华胥氏都无奈，只能眼看着事情的发展。

　　终于，又是八百年，一会之数一万八百年的孕育。

　　这天！

　　只见一面貌俊朗的道人，骑着仙鹤而来。

　　来者正是云中子，云中子一直关注着华胥氏和风衮部落，只是机缘不到不能出现。

　　华胥氏被赶出后，云中子也想过救助，不过他尚未出后，瑞兽麒麟就做了。

　　这叫云中子一阵惊喜，心想：看来的确是未来人族共主，瑞兽前来守护，自己都不用插手。

　　云中子算到人族共主，即将诞生后，他按照磐石的交代出现了。

　　当然，这一万多年，他不是白等的，他一直在认真的研究人族，已好辅助将出世的人族共主，也是自己的徒儿。

　　云中子近万年的观察发现，人族的问题很多，比自己此前知晓的人族变化很大。

　　比如算是不错的风衮部落，竟然也愚昧的把雷泽当成守护神！

　　他们哪知道，雷泽大神根本就没在意过他们，只是偶尔出手几次而已，就是出手，也是为了自己的清静，救下人族属于无意。

　　风衮部落能不灭，压根不是雷泽大神的帮助，是他们部落自己的奋斗和反抗，所以才存活至今。

　　可笑的是，风衮部落把自己族人的拼搏和努力，当成了神的庇护，真是无语至极。

　　通过这些，加上他没事去别的部落探查，云中子觉得，气运之子人族共主，自己知道怎么培养了。

　　第一重要的是让他明白自强不息，这是他们人族快要消失的魂魄。

　　第二才是辅助人族共主壮大人族。

　　……

　　无可匹敌的威压横扫，人族风衮部落除了一个金仙高手，剩余的玄仙有五个，其他的都是真仙、天仙、地仙和最多的凡人！

　　不过，这风衮部落，不出所料要崛起了，彻底崛起的那种，因为他们部落诞生了人族共主。

　　“人族风衮部落拜见前辈（神）。”前辈是人族金仙说的，剩余的称呼神。

　　“哈哈……”

　　只见云中子一笑：“没有神，神只是修为强大的存在，你风衮部落有今天，是你们自己的拼搏和努力，不是所谓神的帮助，吾乃无量门下三代弟子云中子！”

　　云中子说完，只见金仙高手很惊讶，而剩余的人族，则是一阵惊恐……这是渎神！

　　云中子见风衮部落的震惊，心中一叹：“看来自己这弟子未来的任务很重，起码要重新凝聚人族自强不息的薪火，改正这所谓的神之谬论。人族靠的是自己，不是所谓的神，怪不得老师说：师祖有句话，要是能做到这句话，我就功德圆满了。”

　　云中子深深的记得，磐石曾对他说：你师祖有句话叫我告诉你，你教导的人族共主，要是彻底明悟“人定胜天”，那就你功德圆满了。

　　这句话，云中子此刻终于明白多重了。

　　看看这些满脸震撼的风衮部落人族，他们哪有人定胜天的想法，只有对强大存在的彻底跪伏。

　　这不是隐忍的暂时臣服，是从心里到身体的不敢反抗的跪伏。

　　这就是自己未来，要教导人族共主伏羲最重要的一点。

　　忽然！

　　“啊——！”

　　就在云中子沉思，风衮部落震惊的时刻，华胥氏感到腹中一阵绞痛。

　　孩子要诞生了！

　　云中子顿时惊醒了，二话不说，一挥手华胥氏躺在了一云床上，只见云中子手中多了一颗金色的丹药。

　　“服下！”云中子记得，这是师祖给老师的时候，说一定要在华胥氏生下伏羲前，给她服下。

　　华胥氏本能的服下了，似乎有种吸引。

　　果然，在服下不久，忽然间整个风衮部落，祥瑞遍地，那瑞兽麒麟嘶鸣，种种神奇浮现。

　　“哇——哇——”

　　孩子的啼哭声，伏羲诞生了。

　　最重要的是，伏羲和人族一模一样！

　　不重要的是，云中子包括人族并没感到意外，人族不就这样吗？难道还成妖怪不成？

　　……

　　游历近万年的太初（分身），忽然驻足，一阵微笑，旋即向着风衮部落而来。

　　也是这一刻，圣人们明白，人族的第一个共主伏羲诞生了，待功德圆满，就是人族的天皇。

　　他们为了今后弟子们辅助其他人族共主，开始关注云中子和伏羲的一举一动了，已好为将来自己弟子们出谋划策。

　　……


第738章 云中子收徒

　　却说伏羲降生，洪荒震动。

　　云中子说出收徒后，整个风衮部落很是震惊。

　　来到风衮部落后，云中子给风衮部落的族人，说了自己的来头。

　　“吾乃无量门下三代首席弟子云中子，谨遵师祖之命前来教导此子。”

　　“敢问上仙，无量门下为何？上仙定是明白，此子对我风衮部落很重要。”风衮部落金仙高手忐忑的问。

　　伏羲诞生就很不平凡，金仙高手打算带着此子前往人族圣地，希望此子得到人族圣地的栽培，尽管尚不知人族圣地能不能答应。

　　但金仙高手不打算放弃。

　　“人族圣母女娲娘娘乃是本座师叔，吾师祖就是圣母女娲娘娘的师尊，你可放心？”云中子道。

　　结果！

　　这句话差点把金仙高手震荡的道心不稳，就连风衮部落的族人都蒙了，谁不知女娲是人族圣母？故老相传人族是女娲娘娘创造，为人族第一至高存在。

　　虽因人族四散洪荒，也尚未得见女娲圣母，但心中本源的烙印是不会错的。

　　圣母的师侄，竟然是圣母的师侄？

　　可怜风衮部落，也算不错的部落，却因云中子的这句话震撼了。

　　自然，一切水到渠成了。

　　云中子给此子取名伏羲，赐予了一颗固本的金丹，待十六年后亲自前来收徒。

　　就这般，云中子完成了风衮部落一行，只等着十六年后前来正式收徒。

　　不过，伏羲却成了整个风衮部落最大的希望，金仙高手明悟一切后，亲自照顾伏羲长大。

　　待伏羲十六岁后，才可功德圆满。

　　……

　　时间流逝，十六年匆匆而过。

　　却说伏羲，不愧秉持天地气运而生，也可能是云中子此前给他服下的金丹的作用。

　　短短十六年，加上他本就根脚强大，十六年后的伏羲修为已经是天仙的层次。

　　此后修为和境界才慢慢的降了下来。

　　人族金仙高手，早就和伏羲说过多次，待你成年会有高人亲自收你为徒，此恩人将会是你的老师。

　　为此伏羲也很期待，早就听华胥氏说过多次，自己刚出生时，就是这高人前来守护的。

　　且高人还是人族圣母女娲圣人的师侄。

　　果然！

　　云中子来了，见到伏羲后很满意，正式收伏羲为徒。

　　本以为是离别的场景，让风衮部落惊喜的是，竟然不是这样。

　　伏羲拜师后，“老师您说的是真的？”

　　“痴儿，为师自然不会骗你。”云中子紧张的模仿磐石，尽量让自己成为一个好老师。

　　开始还有点慌张，初为人师，云中子也激动啊，何况还是一个人族共主的弟子。

　　“为何？”伏羲问道。

　　他的见识比风衮部落的族人强多了，从小有金仙高手教育成人，伏羲的眼界自然很宽广。

　　“你秉持天地气运而生，未来更是有巨大的责任，修仙求道与你来说不适合，你更重要的任务是壮大人族。为师问你，可知洪荒？”

　　伏羲一阵惊讶，实不相瞒，他自己也对修炼不是很看重，由于金仙高手的教导，他不像一般的族人。

　　对族中很多无序的规矩很难受，他想改变这一切。

　　本以为是跟随老师修道，待修为大成归来后改变，没想到云中子老师对自己恩深似海，竟然落脚风衮部落，亲自教导。

　　至于云中子的询问，伏羲思忖了一番道：“弟子所知，我人族是如今的洪荒霸主，乃此前天地霸主巫妖退出后，成为了最强的存在。不过……”

　　伏羲感叹道：“人族圣地已经百万年不出世了，似乎在放任人族的发展，说来惭愧，我族人愚昧，对于修为高的存在，不是思考超越，而是臣服，纵观洪荒就没有这样的霸主。据传人族刚诞生初期，人族先祖带领人族……”

　　伏羲一阵感叹，感叹人族的变化，从之前人人如龙自强不息，慢慢的变成了现如今这般。

　　虽自己能了解的只有风衮部落，但金仙高手对他说过，不只是风衮部落，就是其他的部落也是如此。

　　云中子听后道：“说的很对，记住你很特别，天地气运而生，想必明白其中的关键，但凡这样的存在，求道只是其一，而贡献和功劳才是最重要的，一点点改变人族，凝聚人族的气运，你会发现，这才是你修为快速进步的最大前提，你不一样……”

　　一句你不一样，伏羲彻底肯定了，自己的确不一样，先不说总有一种指引，指引自己。就是感悟，都和平常族人不一样。

　　“老师弟子明白了。”伏羲道。

　　“善！”云中子点了点头，心道果然气运之子，很好教导，一点就透，自己都羡慕。

　　不过，云中子也知道，气运伴随磨练，自己这弟子看似聪慧一点就透，且志向高远，但他将要面临的考验也会很难，而自己的辅助，不是教授伏羲弟子修炼，而是帮助他解决一个又一个的磨练。

　　想到此，云中子一挥手，只见一道流光闪过，飞入伏羲的眉心中。

　　“此乃我无量门下真传《无量道经》，乃一切之根本，今后你要勤加修炼，这对你将来不管遇到任何磨练和考验，都有至关重要的作用，你且去吧，但凡有不解可以来找为师，为师等你成为风衮部落族长的一日，这算是小目标吧。”

　　云中子挥了挥手，挥退了不解的伏羲。

　　教导人族共主不是一朝一夕的事情，按照自己来时磐石老师说的，百会成人皇，一会一万八百年，这至少需要百万多年，近十个元会的时间。

　　慢慢来吧！

　　……

　　云中子来到了风衮部落给自己建造的道场内，不过一进门，却是吓了一跳。

　　只见一中年道人，正很随意的翘着二郎腿，吃着人族给自己送来的果子，正笑眯眯的看着自己。

　　“这？”

　　云中子顿时傻眼了，此人怎么进来的，自己怎么没发现，但是刚要出手的时候，忽然又发现熟悉的感觉？

　　这道人看似不修边幅的样子，但是一股远超自己的威压，而且这道人似乎存在，又似乎不存在。

　　一时间云中子都有点道心不稳，不住的问自己，自己看到的是真的吗？这道人是真的存在，还是自己看错了。

　　“前辈何人？”云中子猛地默念无量道尊，借助师祖的威压稳固了心神，终于肯定了，眼前这道人是真的，不是自己走火入魔，也不是眼花了。

　　“哈哈，不错，竟然这么快走了出来，不错，不错。”那道人啃了一口果子，笑道。

　　……


第739章 来又走，伏羲明悟！

　　云中子感觉自己被侮辱了。

　　原来，自己刚才的迷失和不敢相信，是这道人的手段。

　　“你到底是谁？”云中子哗的一声，灵宝已经出现在了手里。

　　“砰！”结果帅不过三秒，刚提上气势质问此人，脑袋却挨了一巴掌，这一巴掌把云中子拍的傻眼了。

　　“你师祖当面，你说是谁？”中年道人继续啃着果子说道。

　　旋即一种威压袭来，和一种本源深处的牵动。

　　云中子彻底傻眼了，还真是师祖他老人家，只是师祖怎么会在这里，还这个德行？

　　“徒孙云中子，拜见师祖。”云中子忐忑的跪地道。

　　“嗯，起来吧，此乃本尊分身，前来看看你怎么教导伏羲……嗯，本尊这是一种修道的方式，所以和真的本尊有点区别，总之你不用明白。”

　　太初道。

　　原来是太初分身，在人皇诞生后，就决定前来游历一番，也不太放心，前来铸就人皇性格。

　　此身份，是此前远古末期时的南海道人身份，曾和此前刚出世的接引和准提交流过，只是后来就消失了。

　　这次，太初又用这身份了。

　　“师祖，您，您……”云中子有点惶恐了，根本想不到的局面。

　　“傻孩子，辅佐人皇没这么简单，圣人都不知怎么做，你知道的是本尊告诉你老师的，本尊还是不放心啊，所以一边散心，一边帮你一下。”

　　“这，徒孙惶恐！”云中子有点激动，师祖高高在上的存在，竟然来帮助自己，幸亏这是师祖的分身，要是，是真的师祖前来，自己可能会道心不稳吧。

　　“好了，今后叫我前辈，我乃南海道人，记住了吗？”太初道。

　　“徒孙！……啊，晚辈记住了。”云中子刚要说徒孙，又是一巴掌后，拍醒了。

　　就这般，云中子很紧张的和太初接触了一年后，才慢慢的适应了师祖的到来。

　　……

　　“前辈，按照您说的，人族和此前的巫妖不一样，只是因为他们乃后天所生吗？”

　　云中子，渐渐开始放松了点，顺带把自己的不解开始询问太初。

　　因为太初说了，只在此万年，或者多一点，此后就会离开，离开后就需要他自己揣摩了。

　　这种机会不多见，云中子，把自己的所有不解，都对太初问了出来。

　　太初道：“后天只是其一。天地有三个大时代，每次是改天换地的变化，比如大道转换天道，天道合道、圣人出世、以及巫妖的大战；再到此刻第三个时代的开始。记住每个时代变化，是彻底的变化，乃至一些道都会变化，就如大道转化为天道一样，所以适合巫妖的道，不适合人族；就好比巫妖天地而生，故而有传承，传承是天地大变后，天道出世后的赐予，而人族却没有传承，一切都是他们自己创造和发现，故此人族每每有贡献，都有功德。”

　　这话说完，云中子一阵沉思。

　　“前辈，可是不管如何，都是生在洪荒，为何妖族和此前生灵的道，不适合人族？比如妖族巫族或一些种族就有传承，就有生而知之的规矩，这人族也是洪荒一员，为何就不适合他们？”

　　太初笑了：

　　“这就是人族的独特，否则永恒之主岂不是白说的，何况至高有五，人族是创世的显现！……你问都是洪荒一员，为何巫妖之婚配、伦理、规则不适合人族？那本尊告诉你，天有天道、地有地道，自然人有人道，道不同，怎么适合？……更别说，天地大变，妖族此前的规矩是仙界的，而人族是凡界的，本就不一样，自然人族需要一点点弥补他们的人之道了。哈哈……”

　　太初说完，云中子沉思了近十年。

　　虽是支离破碎的描述，但云中子多少明悟要怎样教导伏羲了。

　　甚至说，怎样教导今后的人皇。

　　无非就是让他们一点点弥补属于人族的道，这人道包括：生存、延续、规则、法理、人伦等等一切！

　　同时，云中子也明白了，或许就是因为特殊，所以人族才是气运之主吧。

　　此前的生灵规则，是传承而来，是万族生灵根据自己的传承和接触别的种族，共同默认的规矩。

　　但是这种规矩不适合人族？

　　不说别的，单是修为根脚就不行。

　　人族凡之存在占了九成，哪能适应此前巫妖时代的规矩，适应了那种规矩只会灭亡。

　　就说一些先天生灵，生来就独一无二的存在，有的甚至应运而生，代表一种存在。

　　人族不一样，人族换了一种方式，是人多而聚拢生存，否则单独活不下去。

　　所以聚拢的生存和独一无二的生存规矩，也不一样。

　　这就是人族需要重新制定适合他们规矩的原因。

　　再加上师祖模糊解释的三界？云中子知道，自己那弟子伏羲，就是弥补人族规矩的开始，为人族制定适合的规矩，然后人族因这些，更加的壮大下去。

　　……

　　转眼又是万年。

　　伏羲果然秉持云中子的教导，修炼虽没放下，却没修道之人那样重视，而是不断的观察部落的生存艰难。

　　现如今的人族，吃食全靠打猎，若是猎物充足的时候，就是族人最欢乐的时候。

　　而一旦猎物紧缺，就是族人们难受，甚至死亡来临的时刻。

　　伏羲发现这点后，开始不断的摸索，希望给族人找到新的猎物来源，不至于族人时刻处于朝不保夕的局面。

　　但是，摸索了许久，伏羲发现依然找不到新的食物来源。

　　很难过的他，打算去寻找云中子老师解惑。

　　云中子老师那里，来个了前辈，伏羲早就知道了，这位前辈不久前刚走，说是要去游历。

　　这位南海前辈，对他伏羲帮助不小，伏羲此前很多不解都是听南海前辈的话后才领悟的。

　　且这位前辈无时无刻的那种自在逍遥，那种披靡天地，一切过往云烟的性格，让伏羲触动很大。

　　起码，总是听到南海前辈奚落所谓的“神”后，伏羲彻底不相信神了，只知道，一切靠自己。

　　这或许是南海对伏羲影响最大的一点，伏羲竖立了信自己的信念后，哪位南海前辈也就走了，说机缘已了。

　　伏羲为此还遗憾了很久。

　　……

　　“老师，弟子很疑惑，我族人为了食物朝不保夕，时刻处于……”

　　伏羲把为难说给了云中子。

　　云中子笑笑没说话，反而问伏羲饿了吗？

　　还说：为师寻了一些鱼蟹前来，先别难受了，吃饱了再说。

　　这叫伏羲很疑惑，但是，慢慢当吃了一些鱼虾蟹之后……

　　伏羲顿时给云中子跪地磕头，高兴道：“老师，弟子明白了，弟子谢过老师。”

　　说完激动了走了。

　　只留下云中子暗道：好悟性！

　　……


第740章 人族共主

　　果然，不久之后，伏羲开始把自己的想法说给了族人。

　　若不是伏羲向来威望很高，族人是不信他的话的。

　　对于人族来说，此时每一种尝试，都带着危险。

　　水中的鱼虾，从未有人把他们当成吃食，伏羲咋一说，人族想到的是恐惧。

　　幸好，经过几次伏羲的劝说，人族发现果然如此，水中的鱼虾的确可以当做食物。

　　但是问题来了，当有族人因为捕食鱼虾被淹死的时候，族人开始退缩了，鱼虾成为人族捕获差点就此结束。

　　后来更是如此，挫折不断。

　　困惑的伏羲，再一次前来找云中子。

　　“老师，鱼虾虽能改善族人的生活，可是捕获艰难，已有很多族人因此丧命，且对于鱼虾的捕食困难无比，不能真的成为我族人的食物。”

　　伏羲把苦难告诉了云中子后，云中子同样微微一笑。

　　早在很久前，太初还在的时候，太初就对他说过，万事万物自有规律，需要仔细的观察和摸索。

　　早在告诉伏羲鱼虾可以吃的时候，他就在考虑问题的后续了。

　　云中子也不多说，反而带着伏羲游荡了一阵，这天来到了一蜘蛛网前。

　　“你看，这蜘蛛结网以待，你可有收获。”

　　伏羲最近跟着云中子四处游荡，当静下心来之后发现，的确如老师说的，万物自有规矩，若是结合到自己的感悟中，似乎一些此前的问题，会迎刃而解。

　　尤其是看到蛛网的时候，伏羲明白了，此前族人抓鱼全靠个人的灵巧，这样一来对捕获几乎看运气。

　　但是看到结网以待后，伏羲明悟了，心道：是啊，完全可以结一张这样的网，不管是捕获鱼虾还是捕获猎物，似乎都简单了很多，也会因此增加捕获的几率。

　　人族的强大，在于辅助的外力，当伏羲着手开始结网的时候，他才知道很艰难。

　　幸好功夫不负有心人，伏羲终于造好了第一张网。

　　因网和绳子的出现，整个风衮部落出现了改天换地的变化，就如此前猜测的，不仅可以用网捕鱼，还能结网以待捕获猎物。

　　时间流逝，不到百年的时间，整个风衮部落因网的出现，变化巨大。

　　且无限的开始延伸，伏羲更是因绳子，创立了结绳记事，人族第一种计数的方式出现了。

　　不过，对于人族来说，一切远没有这么简单。

　　的确收获多了，族人饿死的几率大大的减小，但是，这并不能完全的解决问题。

　　猎物充足的季节，部落中欢天喜地，但猎物少的时候，风衮部落，似乎又回到了朝不保夕的状态。

　　一个接一个的困难，让伏羲感觉自己所作所为似乎没有用处。

　　一旦食物困乏的时候，部落和此前一样。

　　为此，伏羲推辞了老族长让他成为新族长的决议，伏羲立誓，不能彻底的解决猎物的问题，永远不会要族长的位子。

　　哪怕他已经是整个风衮部落威望最高的人。

　　再一次来到云中子这里，伏羲再一次把疑惑和困难询问云中子。

　　然而这终结的问题，一样把云中子难住了。

　　云中子此前想的，一直是怎样为人族提供更多的猎物，一直是索取，从没想到怎样根源上解决。

　　这样的难题，把他难住了。

　　这个问题若是不解决，似乎此前结网等工具出现，都成了一场空。

　　“徒儿，为师也尚未有办法，不过你无需着急，为师这就随你去部落中，你我师徒共同想办法，你祖师说过，万物自有规律，道法万千殊途同归，这表明总有解决的办法，与你来说帮助人族壮大是你的道，而对为师来说，帮助你是为师此时要做的，我师徒两人共同努力，不信没有解决的办法。”

　　本有点失落的伏羲，被云中子这么一说之后，顿时信心满满。

　　同时也感到惭愧，老师都能想到这个，自己却险些被一个接一个困难打到。

　　想自己族人，还是可处于朝不保夕的局面，自己竟然险些因困难而放弃，实在不该。

　　……伏羲被云中子一阵开解后，他本就因结网、计数等功劳使得境界大增。

　　现在坚定了道心后，豁然开朗，长久未曾突破的境界，竟然瞬间提升，修为达到了真仙圆满，几近玄仙的境界。

　　同时感到自己的气运再一次增大。

　　气运越大，伏羲想到的不是自己修为提升越快，而是感觉自己的责任更大。

　　一个合格的未来人族共主，终于道心凝聚功成。

　　……

　　匆匆数百年！

　　又是一次捕捞大获丰收后，族人一时间吃不掉这么多的鱼虾。

　　这可愁坏了伏羲，难道还是吃不掉的扔了，这样太浪费。

　　毕竟，饥荒的时候，若是这些可以保留下来，这就是给族人保命啊。

　　忽然间！

　　“老师，这吃不完的吃食，留长了就会坏掉，除非他们活着，弟子有一个办法，能不能我们自己挖一个湖泊，把吃不掉的鱼获放在湖泊里，待猎物少的时候，是不是可以把湖泊里的鱼虾捕获吃掉，这样一来是不是就能保证族人不会饿死？”

　　伏羲的疑问，顿时师徒两人对视一眼一阵惊喜。

　　是啊，吃不了可以收藏，此前收藏不了很久的原因是猎物是死的，保存不了多久。

　　那么让他们活着呢？

　　甚至不只是鱼虾，还可以眼延伸一些捕获的陆地猎物。

　　想到此，两人感觉找到彻底解决的办法了。

　　有云中子和伏羲领导，整个风衮部落言听计从，开始慢慢的挖湖储藏丰盛季节的鱼虾。

　　也开始把陆地的猎物，活着捕捉后开始驯养。

　　这又是匆匆几千年。

　　对人族来说，每个进步都是危险和机遇并存，慢慢的人族发现，不是所有的猎物都可以驯服。

　　几千年的积累，鸡、鸭、鹅、羊、牛、马、狗等等野兽，终于被风衮部落驯化了。

　　且也是因一代一代的繁衍，整个风衮部落彻底解决了此前食物的问题。

　　驯化野生野兽，终于从伏羲开始了……

　　也因此，不久后，伏羲接过了风衮部落族长的位置，正式的成为了部落的族长。

　　对于这一点，没一个反对的，伏羲诞生时，众人都知道，也渐渐从云中子嘴里明白，伏羲是人族的气运之主，不是什么神的后代，这个消息慢慢的被风衮部落开始接受。

　　伏羲成为族长后，开始了大变革，通过强大的威望，伏羲第一解决了族人的愚昧，什么神至高无上，被伏羲掀翻神位，打倒在地。

　　给族人竖立了自强不屈，人定胜天的信念。

　　此后，整个风衮部落，一些刘鬼蛇神的神位彻底的消失了，只有一无量殿，供奉着圣祖太初道尊，圣母女娲娘娘，和师祖磐石，以及云中子的神位也被供奉在内。

　　且不是身心的跪伏，而是一种信仰的朝拜。

　　打掉了这些所谓的牛鬼蛇神，为族人竖立了信仰和自强不息后。伏羲发现，族人的精神面貌都出现了翻天覆地的变化，似乎从一个傀儡羔羊，成了精神硕硕的自主性格。

　　这样的变化，是伏羲欣喜的，这才是一个潮气蓬勃、一个天地霸主的样子，供奉圣祖圣母等，是因为他们创在了人族，庇护了人族，这需要崇拜。

　　至于因恐惧而诞生的牛鬼蛇神，人族没必要跪拜，这是人族心里的蛀虫。

　　伏羲开始了从身体到心理对族人的整顿。

　　不过，这很难，需要很长时间的改变。

　　不是没有遇到挫折，就因废除一些牛鬼蛇神的时候，不少冥顽不明的，或者既得利益的出来反对。

　　伏羲听了云中子的教导，不能只有温和，必要的时候也需要恐惧。

　　就这般，对一些冥顽不灵的，伏羲咬牙铲除，通过铁血的手段和此后的温和，彻底竖立了无上的威望。

　　甚至他的事迹开始慢慢的延伸，无数部落听闻有一风衮部落，有一族长伏羲氏，给族人结网捕获鱼虾，结网捕获猎物，甚至驯化野兽，让族人不必遭受饥荒。

　　他的事迹，慢慢的开始广为流传，很多部落，生存不下的部落开始投诚，期望伏羲带领他们，也脱离困境。

　　起初，风衮部落是不同意的。

　　但伏羲毕竟是未来人族共主。

　　自成就族长的位子后，知道自己的磨难才刚刚开始，壮大人族才是自己任务，不能因一个风衮部落的兴盛就止步不前。

　　因此，不管何人来投靠，他都会给与帮助，渐渐的通过时间的流逝，在东方风衮部落这一片，已经成了伏羲领导的时代。

　　渐渐的共主这个称呼，开始成为了伏羲新的称呼。

　　伏羲不辞辛苦，不仅强壮人族的身体，更是慢慢的整理牛鬼蛇神，这是一场攻坚的行为。

　　不过，谁叫他是人族未来的共主，谁叫他是气运之主，和他作对的都没好下场。

　　随着时间的推移，加上他的整顿，伏羲正式名传整个人族了。

　　此外，在此期间，伏羲无数次听到母亲华胥氏的教导，也明白了人族还有很多的问题，比如人伦和婚配，也因此询问过云中子，云中子给他解释了洪荒其他生灵的方式。

　　伏羲听后，莫名的一种感觉和指引，或许解决这个问题，给人族定人伦和规矩，就是自己今后要做的事情。

　　不过，这是大一统后要做的，现在自己就是改变，也是改变一部分人族，这不行。

　　毕竟云中子说过，牵扯到这种整个人族的改变，需要他成就整个人族共主后，才能推行，现在推行是得不到天地承认的。

　　所以，伏羲无比的渴望自己成就人族共主，然后完成自己的报复。

　　为了这个目标，伏羲知道，自己需要更努力了，努力让自己的气运和名气更大，这样就能影响更多的族人。

　　在此期间，人族因他的捕捞方式和驯化，出现了猎物的结余，甚至无需冒着生命风险时长打猎。

　　这样一来，剩余的劳动力也就空闲了下来。

　　再加上，他已经渐渐的成了很多部落的共主，伏羲决定不能在部落的方式生存，要整合起来。

　　为此请教了云中子后，伏羲开始召集人族壮劳力，开始建城。

　　无数次的失败，终于人族的第一座城镇建立成功。

　　人族开始搬进了城里，这样避免了被野兽攻击，甚至建成后，伏羲开始分配族人。

　　女人们结网或织衣服，男人们做劳力的活，老人得到赡养，孩子得到教育……

　　一条条不算成熟的规定，开始在伏羲统治的众多部落中实行。

　　伏羲借此开始积累经验，也因此凝聚了更强的声望。

　　直至近十万年后，人族共主伏羲的名号，彻底被人族接受了。

　　受到过他的恩赐的，不管是结网、计数、建城、赡养老人、教育孩子、驯化野兽等创造，对整个人族有无与伦比的作用。

　　受到了伏羲的恩赐，自然开始对伏羲出现敬仰。

　　说来神奇，对伏羲的敬仰是从尊敬伏羲为神开始的，伏羲知道后一阵郁闷。

　　自己不断的清楚牛鬼蛇神，为人族竖立自强不息。

　　却不成想，之所以这么多人族臣服自己，竟是像臣服神一样。

　　不过，这坚定了伏羲的想法，彻底的清楚牛鬼蛇神，到处建城，建成后除了无量殿，至于别的牛鬼蛇神直接清除，有云中子帮助，加上收服了不少人族高手，果然一路横推，无数不甘心的杂神全被伏羲扫除。

　　当然，也遇到过危机，就有一大罗层次的妖物，险些让他失败，好在云中子出手，打杀了此寮。

　　伏羲更是召集众多部落，把一些打杀的杂神，当场烤成食物分给大家吃掉。

　　看上去很残忍，不过效果很好，神都吃了，还怕神？

　　这招很好用，人族流传开来后，对神的恐惧和敬仰，瞬间缩小了一半。

　　但是！这也终于触动了一个所谓的神盟。

　　眼看自己的神位要被推翻，愚昧弱小的人族出现了共主，他们开始担忧了。

　　无知的邪神，打算彻底除掉伏羲，让人族回到之前被他们统治的时代。

　　巧得很，几位邪神盟的高手，就有不少截教的门人，通天给不少弟子断奶后，弟子们享受不到此前的好处，习惯了作威作福不劳而获的他们，成了压榨人族的神。

　　这次他们因伏羲清除神的举动，又一次被牵扯了进来。

　　……


第741章 孔宣之威

　　人族第一大城，伏羲都城内。

　　无量殿是整个此时人族最大神殿，云中子也跟随弟子伏羲搬进了城里。

　　只是后来，伏羲用到他的地方慢慢的少了很多，云中子高兴的同时也很失落，自己任务完成了一大半，只等弟子伏羲功德圆满了。

　　不过有点失落，弟子近乎用不到他了。

　　人族城镇的出现，算是把人族来了一次大统合，人族集合起来的智慧很大，所以伏羲第一有难题的时候，会想到召集人族高层商议，对于询问云中子的就少了。

　　云中子故此，高兴也失落。

　　人族这次的商议，云中子被伏羲邀请了过来。

　　“共主，那些邪神的联盟，据说大罗高手就是十几个，还不说一帮太乙邪神，单靠我们此刻的实力，是打不过邪神的，除非圣地出手，但是，圣地隐世很久，我们没把握邀请圣地出手。”一人族高道。

　　“圣地就不用考虑了，圣地先祖已经完成了他们的使命，先祖们带领我人族崛起荒蛮，现在人族的麻烦需要我们自己解决，除非灭族，圣地是不会出手的。”伏羲道。

　　伏羲渐渐的知道了很多。

　　圣地不出手，就是为了自己这样的共主出现，就是为了自己带领人族再一次崛起，同时给人族制定今后延续下去的规矩。

　　若是圣地出手，自己也不可能凝聚气运。

　　但是人族高层不知道啊，乍一听吓了一跳，圣地不会出手，这可怎么办？

　　人族九成九的高手，都在圣地，而且，但凡修为大罗花开后，都会被圣地接引进去。

　　所以，不是人族没高手，只是高手都去了圣地，这也是伏羲告诉他们的。

　　“啊——”

　　“这可怎么办？”

　　“是啊！”

　　人族的高层有点担忧，圣地不出，邪神联盟那么多高手，人族要怎么办？

　　伏羲也无奈，他已是金仙高手，是那种没修仙多久，全靠气运提升起来的，很神奇。

　　但金仙后，他似乎达到了顶点，无论如何难有进步，似乎到了瓶颈。

　　询问过云中子，云中子说，除非正式成就人族共主，或者给人族立下大功德，否则短期内难以提升。

　　伏羲幸好没在意修为，也就放任不管了。

　　但现在很难受，没高层的战力，难以解决邪神联盟！

　　没办法了！

　　“老师！”伏羲对一直沉默的云中子询问了。

　　云中子等的那叫一个着急啊，终于轮到自己了，区区邪神而已，自己的确难以铲除，但是自己可以招呼人啊。

　　不说别的，自己师傅要是能来，就能解决一切。

　　“尔等无需担忧，区区邪神而已，为师这就传讯师门，待门中高手前来，为你人族扫清这帮邪恶之徒。”云中子道。

　　人族高层听后，一阵激动，这么多年来云中子上仙低调隐世，终于又出山。

　　说完，云中子一道传音闪过，很快被磐石接收到。

　　磐石一直在关注自己弟子的举动，明白所谓的邪神后，掐指一算，最强的大罗天花开而已，也就十几个大罗，这简单得很。

　　但是，就在他寻思怎么解决的时候，又有一道流光传来，是太初的传信。

　　原来太初已经知道，而且此次的邪神中，很特殊，有属于截教门下的弟子，还有北海鲲鹏的属下，甚至有些大神通的属下。

　　这么多人的势力掺杂，磐石的确可以解决，但是形不成威慑力。

　　只有太初出手，才能不管是鲲鹏的属下，还是截教的门下，全部打杀后，他们背后的通天、冥河等，不敢有意见。

　　孔宣这第一大罗，被太初安排要出手了。

　　差一点突破准圣，差一个契机，正好清除这帮牛鬼蛇神，让洪荒见识一下三代第一护法的强大，也顺带给孔宣算计点功德，已好斩尸成圣。

　　磐石明白后不管了，传音云中子，高手马上就去。

　　云中子等人没等多久……

　　这天！

　　“无量门下三代护法孔宣求见人族共主。”

　　伏羲城外，孔宣矗立空中。

　　这一幕，把很多关注的圣人以及大能吓了一跳。

　　比如通天，知道自己的几个记名弟子完蛋了，幸好属于自己要清除的几个，死了也无妨。

　　至于拯救，没必要，既然有因果，通天不会去挽救的，挽救回来给自己减损气运吗？通天就不傻。

　　鲲鹏见此也是一阵愤怒，他一直野心勃勃，这些邪神中的北冥门下，就是他的安排。

　　暗中窃取人族的气运，没想到要被清洗了？

　　拯救门下他一样不敢，此前得到了气运，既然已有因果，那就解决吧。

　　这帮属下死，总比自己气运受到牵连强。

　　就这般，孔宣光明正大的出现在伏羲城时，邪神幕后的高层知道，结局定下，人族伏羲这次后，将会正式成就人族共主。

　　无人可挡！

　　云中子都没想到，来了孔宣这煞星。

　　大罗第一人，洪荒公认的，他都服气，有了孔宣和自己在，邪神联盟可以宣布瓦解。

　　……

　　“见过孔宣护法！”

　　“见过孔宣前辈！”人族高层有点失望，怎么就来了一个人，能打得过邪神联盟吗？

　　云中子这才道：“此乃无量门下三代护法孔宣道兄，为洪荒大罗层次第一人，且是洪荒公认的，有孔宣道友助阵，区区邪神联盟无足挂齿。哈哈……”

　　果然，随着云中子的介绍，人族高手一阵惊讶，公认的洪荒大罗第一人，这？凭般强大？

　　“受师祖之命，前来帮助人族除掉这一邪神毒瘤……诸位无需客气。”孔宣冷酷的很。

　　且雷厉风行，第二天就决定讨伐邪神阵营，人族为此还有点担忧。

　　几天后。

　　被邪神占领的人族城池，不仅有邪神，还有人族的内奸。

　　他们是虔诚的邪神信徒，对伏羲深恶痛绝，一般都是祭司、长老等存在。

　　因为是神的奴仆，所以他们在族群中地位很高，伏羲的清除神的行为，简直是毁掉他们的地位啊。

　　所以，毫不犹豫的在邪神联盟成立后，毅然的蛊惑一些无知的族人，开始投靠邪神。

　　邪神中，十几位大罗高手，他们才是最恨伏羲的，好好的神当着，竟然出了个叛逆，非要干掉自己，简直不可忍。

　　既然要毁了自己的道，那就势不两立吧。

　　“小小人族伏羲，本神劝你尽快投降，没有我等的庇护，你人族岂有现在的局面，早就被灭亡了，我们庇护你们，你们却要反抗，简直不知好歹……”

　　一大罗层次的邪神道。

　　“哼，我人族天地钟爱，圣母所创，能叫我人族信服的只有圣祖和圣母以及人教教主，区区邪神为非作歹，肆意压榨人族，我族人此前愚昧，被你等阴谋得逞，如今你等邪神竟然不思反悔，安敢反抗……”

　　“哇呀呀——伏羲受死！”邪神一帮杂牌，哪能说得过伏羲，几句话就被伏羲说的怒了。

　　见自己一方高端战力占据了优势，自然要开打，就彻底灭了伏羲，今后人族就是自己的。

　　“哗——”

　　忽然，只见一身影出现，出现在了人族和邪神阵营中间，那身影看上去威武不凡，一种冲天的傲气和威压，顿时把邪神中，十几个大罗高手吓了一跳。

　　“道友何人？”邪神中有高手问道。

　　正是孔宣，孔宣没有回答邪神的询问，而是道：“真是无知者无畏，谁不知人族乃气运之主，谁不知人族有大气运，可笑的是，真正的高手都不敢打主意，你等区区跳梁小丑竟敢如此猖狂，也好，能作为人族考验的一个棋子，也是你们的气运，现在结束了，尔等受死吧！”

　　“记住，打杀你等者，无量三代护法：孔宣道人！”

　　邪神阵营一阵蒙圈……

　　“什么？孔宣道人！”

　　“是第一高手孔宣！”

　　“这不可能！”

　　“啊——”

　　孔宣出手了，只见手中玉尺一扫，第一次施展，刚才叫嚣的邪神已经彻底身死道消。

　　五彩神光孔宣用不到，解决这帮邪神都用五彩神光的话，孔宣太失败了。

　　果然，单是手中的玉尺，就让一帮邪神承受不住，还不说云中子也不是简单的大罗。

　　孔宣打杀，云中子阻截想逃跑的，短短不到半天的时间，在人族目瞪口呆中，邪神阵营一个逃脱的都没有，全部陨落了。

　　不管是圣人门下，还是大能门下，孔宣接到太初的任务是一个不留。

　　有了圣旨，孔宣本性也弑杀，自然无所顾忌。

　　整个邪神阵营全部铲除了，伏羲激动过后，立马整合高手，对此前邪神阵营中，作恶多端冥顽不灵的，直接铲除，没有铁血哪有今后的安宁。

　　做人族共主这么长时间，伏羲很清楚这一点。

　　结果……

　　万年过后，整个人族全部臣服，共尊伏羲人族共主。

　　伏羲知道，人族的转折来了……

　　他开始推广驯化，建造城池，教导族人捕猎。

　　甚至创建了人族的乐器，琴瑟、陶埙等，正式开始在人族流传，成了人族最早的歌谣和庆祝的方式。

　　此外，大力扩建城池，安排人员管理，渐渐的几个元会的时间，彻底的把人族统合了起来。

　　伏羲的威望，一时间达到了顶点。

　　终于，他一直计划的目标，可以实施了。

　　……

　　西昆仑！

　　西王母与九天玄女两人，亦师亦友，无尽岁月来走到今日。

　　“玄女，道尊的话你可愿意？”西王母问道。

　　不久前，太初传来旨意，说是有大机缘，这大机缘是九天玄女转世，此后成就人族共主伏羲的妻子。

　　且帮助伏羲定下人族人婚，以及人族人伦之道，玄女成就人族共主之妻，也就是人母的果位。

　　这般一来，九天玄女待伏羲功德圆满后，也可借助气运斩去第二尸，乃至更高的层次，且今后还会有人族强大的气运伴身。

　　九天玄女为此很期待，若是那般，不说修为精进，单是人族的气运，以及第一个人母的地位，能保她不死不灭。

　　但是，唯一不放心的就是老师西王母，两人虽大神通存在，奈何道场在昆仑山，有元始圣人存在，终究是个巨大的隐患。

　　“老师，弟子对道尊的决定是愿意的，也知道此举的好处，不过弟子走后老师怎么办？”九天玄女道。

　　“无需担忧为师，道尊给了老师两个选择，一是继续留在昆仑山，道尊会庇护为师，此外第二个选择是让老师去南海，那里是道尊的道场，老师的安全无虞。”

　　西王母说完后，九天玄女道：“那么老师的决定呢？”

　　西王母微微一笑，看看昆仑山：“生长于斯，自然不会离开，有道尊庇护，老师此后会好很多，起码元始圣人门下弟子不会仗着圣人过于放肆。”

　　说来难受，堂堂西王母，因为元始圣人的刻意，导致元始门下弟子总是无端侵犯西昆仑，西昆仑几乎成了元始门下的后花园。

　　西王母骂不得，打不得，十分的难受，找元始理论不行，大不了元始一句门下不懂事，我会教训一顿的，此后继续就是。

　　所以找元始没用，只能离开，或警告元始自己被道尊庇护。

　　西王母不想离开自己的道场，她打算继续留在西昆仑，希望道尊能警告元始一番。

　　“这样，弟子就可安心了。”九天玄女道。

　　就这般……

　　九天玄女带着太初的一道玉符，来到了幽冥地狱。

　　在得到后土的同意后，九天玄女转世人族。


第742章 人婚、人伦

　　却说伏羲。

　　正式成就人族共主后，经过一段时间的摸索，制定了人族人伦和婚配的规定。

　　如三代不可通婚、老有赡养、幼小有教导，夫妻结合，从部落慢慢的变成家庭。

　　但阻力一样很大，哪怕人族共主，依然受到了巨大的阻力。

　　难为的伏羲，又一次找到了云中子。

　　云中子的答案很简单，此前的所有考验，是从下到上的开始，现在需要从上到下了。

　　首先伏羲是人族共主，需要他做出表率，需要他结成婚姻，这样如此，这才可让人族看到目标。

　　而且，还要声势浩大，让人族不得不臣服。

　　结合了这些之后，伏羲觉得老师说的很对，开始寻找自己的妻子。

　　所谓定数，在天定和太初的指引下，九天玄女转世的玄女，被伏羲发现了。

　　伏羲瞬间被玄女的美貌和智慧，以及她的性格所吸引。

　　且，慢慢的接触后，伏羲发现，玄女有不亚于自己的智慧，对伏羲的一些做法不仅赞同还大力的支持。

　　伏羲带着玄女，再一次来到了云中子这里，云中子得知乃九天玄女转世后，迅速传音磐石。

　　他云中子方明悟，不仅是人族的婚姻，还关乎天地人三婚。

　　这样一来就简单了，三婚需要女娲圣母主持，本想着怎样给弟子办一个轰动的婚礼，已好让人族上有所好下有延续，结果一切的问题迎刃而解。

　　“老师，您说的是真的？”伏羲惊讶的问道，玄女同样很惊讶。

　　转世的伏羲和玄女，早已没有前世的记忆，除非进阶准圣才能苏醒前世的记忆。

　　所以，对云中子的话很惊讶。

　　“无需惊讶，天地人三婚乃大道，此前妖族妖皇帝俊证得天婚，你乃人族共主，若是证婚，就是人婚。”

　　又道：“证三婚，需要女娲圣母主持，这样一来，圣母证婚，对你给人族定下人伦和婚姻其重要性，不用为师说了吧？”

　　“啊——”伏羲和玄女一愣。

　　两人很震惊，还能如此？

　　而云中子也高兴，对两人道：“你两人可传音人族，为师这就去请你们师祖磐石道君，让你师祖前去娲皇天，请求女娲师叔为你们证婚。”

　　说完，不待伏羲和玄女惊喜，就匆匆的离去了。

　　由不得云中子不兴奋，本来以为得到功德也是伏羲圆满后的功德。

　　没想到，还能证人婚，这也是大功德啊。

　　不过说来神奇，此前伏羲为帝俊和羲和牵线，现在伏羲转世后，自己开始牵线了，而牵线的主人公是伏羲。

　　云中子都感到神奇，这伏羲是和三婚有大机缘啊。

　　急匆匆的云中子走后，伏羲和玄女不敢大意，召集人族高层，且传讯整个人族，说他要举行婚礼。

　　对此，高层中有赞成的有担忧的，毕竟支持伏羲定下人伦婚配的一半一半。

　　贸然的变化，会引发人族的变革，这帮人族高层是有担忧的缘由的。

　　但共主这样说了，他们也不好阻止，只是希望共主是对的。

　　“你等无需担忧，证人婚是圆满天地，乃大道，证婚之人乃我人族圣母女娲圣母。”

　　这话说完，人族的高层有点震撼。

　　“共主，您说，你说的是真的……”

　　“你们没听错，圣母将会前来证婚，所以此前我定下的规定是对的。”伏羲道。

　　果然，圣母的威力太大。

　　人族之前还反对婚配、三代不可通婚、外嫁、等规定的人们，瞬间惶恐，圣母支持共主这简直不敢相信。

　　然而更震惊还在后面，无数年消失不见的人族圣地，忽然出山。

　　他们出山第一表示的就是支持伏羲，支持人族共主。

　　甚至伏羲都没想到，得见人族圣地的先祖后，圣地之人对伏羲恭敬有加，尊称共主，且大力赞扬共主对人族的贡献。

　　两个巨大的消息传开之后，一切的阻挡都是纸老虎。

　　一时间不说伏羲的威望，就是此前阴奉阳违的各部、各城池，开始把伏羲定下的规矩当成圣典。

　　从上而下的推动，洪流一般势不可挡。

　　人族，终于有了自己的规则，虽然仍是很单薄简单，但规则就是规则，当规则的力量展示后，人族开始了蓬勃的发展。

　　此前伏羲的结绳记事、驯化、渔猎等行为，彻底畅通无阻。

　　而这天！

　　当磐石来到娲皇天，说了人婚之后，没想到女娲比磐石都惊喜。

　　还需要什么请求和恩赐，女娲直接答应，前去人族给自己的哥哥证婚，虽哥哥尚不知自己除了是圣母还是妹妹。

　　此前几十万年的发展，伏羲改变了人族的心理和身体，此前的愚昧被一次次的冲刷。

　　此前的渺小和眼界，也被一次次开阔。

　　当得知圣人前来主持婚礼，甚至很多大神通者前来见证的时候。

　　人族除了开始的忙乱，此后迅速的镇定了，开始按照伏羲的交代一点点的布置。

　　这天！

　　九层祭天台上。

　　诸多圣人门下前来恭贺，无量门下直接来了重明道人。

　　“女娲圣母到！”

　　一股威压横扫，整个人族忽然一阵发自心里的臣服，人族圣母来了，他们的圣母和创造者来了。

　　无人能替代女娲。

　　“人族叩拜圣母！”

　　“人族……”

　　声威滔天，洪荒震动，整个人族的气运被调动，在女娲出现的一刻，彻底的沸腾。

　　女娲的气运一时间增大了很多，此前是神话传说，现在神话传说出现，自然人族对圣母的恭敬达到了顶峰。

　　“善！”女娲一挥手，圣水洒下，人族在场的都得到了女娲的恩赐。

　　女娲看着如自己孩子一样的人族，也格外的满足。

　　而此后，女娲看着跪地的伏羲，心中一阵酸楚，想到自诞生以来，哥哥对自己照顾有加。

　　直到拜师造化老师后，才脱离了哥哥的保护。

　　而此刻，却是相见不相识，希望哥哥尽快功德圆满，此后兄妹相认。

　　“伏羲，人族共主，有大功德人族……玄女，心性善良、有大智慧大功德……”

　　“本圣母见证！”

　　“哗——”

　　只见红绣球飞出，飞在两人之上，姻缘线出现在两人的手中。

　　“人族婚姻需三拜，一拜天地造化之恩……”

　　“二拜高堂养育之恩、需善待父母、爱护幼小、遵循人伦……”

　　“三拜彼此，夫妻对拜，此后相敬相守……”

　　“礼成！”

　　哗——

　　随着礼成，只见天降功德，且天地震荡，属于人族的人伦就此定下，像是不可磨灭的烙印，无数人族心中开始对此虔诚敬仰。

　　天地间人伦之道、阴阳结合之道、婚姻等开始凝聚，以弥补此后凡间的规则，也为今后凡间立心立道！

　　天降功德，其中六成被伏羲和玄女平分，两人瞬间境界修为提升，全部到了大罗巅峰的层次。

　　甚至还能提升，但因一种隔膜，只能到大罗圆满的层次。

　　还有三成被红绣球、姻缘线和女娲平分。

　　最后的一成，由云中子得到。

　　云中子的修为，瞬间如伏羲玄女一般，达到了大罗圆满的层次。

　　……

　　一次证人婚结束后，对人族来说是轰动的。

　　短短不到十万年的时间，整个人族彻底的接受且适应了伏羲定下的人伦和嫁娶。

　　伏羲和玄女，一样成了榜样，生育子女，赡养老人等等。

　　但是！

　　随着时间的推演，伏羲越来越感到，有种莫名的指引，指引着他。

　　似乎差一点就能功德圆满，但是迟迟迈不出这一步。

　　这可叫伏羲无比的苦恼。

　　此外，这种指引很强烈，自己即将功德圆满，但是难题来了，契机在那，还有自己若是功德圆满，那今后的人族怎么办？

　　伏羲开始为自己的圆满，和新的共主惆怅了。

　　终于，疑惑的他，又一次前来问云中子。

　　伏羲即将功德圆满，云中子很清楚，成就准圣就是伏羲圆满的时刻，也是觉醒上一世记忆的时刻。

　　云中子知道，那时也是自己功德圆满的时刻。

　　为了伏羲的功德圆满，他比伏羲都着急，可是他一样一无所获。

　　“老师，人族虽说比此前好多了，但仍有很多困扰，困扰着人族，人族因修为低，无法推演吉凶，导致人族总是有损失，老师可有教我？”伏羲对云中子问道。

　　这把云中子难住了，推演一道自己会，也很擅长，但是前提是强大的修为啊，传授人族不行。

　　况且观察人族这么久，云中子知道，外界的很多是不适合人族的，人族需要有自己的推演吉凶的方法。

　　可这不亚于创造新推演之法，自己怎能做到？

　　无法。云中子只好对伏羲说：为师要想办法。又说：兴许这就是你功德圆满的道路，只要解决这个困难就能圆满。

　　为此，云中子回山门求教，伏羲也听从了云中子说的，开始想办法，或许云中子老师说的对，这就是自己的机缘。

　　……

　　而在昆仑山，元始开始郁闷了。

　　被警告了，不得欺压西王母，还是来自道尊的警告。

　　这叫元始感到郁闷。

　　同时他惊讶的发现，道尊似乎有重要的事情，前来警告自己的竟然是一分身，只有区区准圣圆满的层次。

　　元始为此考虑了很久，道尊被什么事情缠住了，竟然只派来了分身。

　　而且，太无视自己了吧，竟然派分身前来警告自己。

　　也就太初威压强大，所以元始接受了太初的警告。

　　但是，怀疑和好奇的心却是开始萌发。

　　……


第743章 虚度出山

　　万仞山。

　　云中子回来了，对于弟子伏羲将要功德圆满，他很着急。

　　但是推演许久，始终想不出还有哪里可以帮助人族。

　　按照云中子推演，弟子伏羲自帮助人族捕获鱼获开始，已经为人族做的做够多了，加上人婚人伦，应该已功德圆满，但前不久伏羲的询问，让他很为难。

　　人族推演之道，这是弟子最后的功劳吗？

　　云中子把自己的为难说给磐石后，磐石听后都为难，按照弟子说的，人族推演之道，非洪荒推演之道。

　　人族修为低下，不可能借助强大的修为来推演，那么只能借助外物推演，这属于一种新的推算之道。

　　而人族的特性，又表明哪怕自己创出都不行，必须人族自己创出才可。

　　“为师已经知道了。”磐石对云中子道。

　　看着云中子期待的目光，磐石道：“不过，按照你说的，这不简单，需人族伏羲自行感悟出人族推演之道才可，人族的特性注定我等推演之道是行不通的，只能辅助伏羲感悟出。”

　　又道：“巫妖时期，妖皇伏羲就是推演之道和阵法大家，比起我无量门都丝毫不差，早年间伏羲曾得到过是你师祖的指点，伏羲对推演和阵法格外的擅长，周天星斗大阵就是他根据河图洛山推演而出，现在想要人族伏羲功德圆满，恐怕一样如此，需借助外物让他感悟方可。”

　　云中子听后，有点恍然大悟的感觉。

　　“老师，如何让伏羲感悟？”云中子问道。

　　而磐石道：“兴许这要麻烦你师祖，你且去太初界寻你师祖吧。”

　　磐石认为，也只有师尊才能解决，毕竟他推算牵扯妖族，而妖族在哪，只有师尊太初明白。

　　“是！”

　　云中子怀着期待，来到了南海。

　　接待他的，是乙木，太初消失很久，前不久还留下了分身，现在分身近来也不在。

　　不过，对于一些交代和布置，乙木却知道。

　　“师侄所来，你师祖已经说过，不过师侄你无需着急，你师祖曾说，耐心的回人族等待就可，你师祖已经安排好了。”乙木对云中子道。

　　云中子一怔，原来如此，早就安排好了吗？

　　怀着期待，云中子回到了人族。

　　当伏羲见老师归来，一番询问后，云中子才道机缘未至，待机缘来临你自然会明白。

　　伏羲听后，却是放下了担忧，明白师门的强大，既然师门这样说，那就表示自己机缘未至。

　　与其这样终日等待，不如思考别的，比如人族此后的共主。

　　自己离开后，人族需要新的共主，自己应该多想想了。

　　……

　　在五庄观。

　　镇元子一番推演，发现人族共主伏羲就要功德圆满，第二位人族共主即将出世。

　　第二位共主，此前紫霄宫中决定时，就由自己灵教来教导。

　　现如今可以做出安排了。

　　招来了虚度。

　　“徒儿，人族第二位共主即将出世，第一位共主伏羲即将功德圆满，你可前往人族寻找下一位共主，加以辅导。”

　　镇元子说后，虚度一阵惊喜。

　　近来随着人族的再一次崛起，尤其是人族气运不断的增大，虚度已经明白了人族为永恒气运之主。

　　前不久更是有云中子师兄，因牵线人族伏羲，获取功德的行为让他们这帮三代弟子很羡慕。

　　许久之前，镇元子自紫霄宫归来，就和虚度说了此事。

　　虚度也一直在准备，没想到终于轮到他了。

　　对于如何辅佐人族，云中子的行为，成了洪荒各大教派研究的方向。

　　无非辅佐人族共主，帮他解决一些难题就可。

　　当然，也需要自己对人族了解才可，否则会因不了解而一筹莫展。

　　“老师，弟子此去可有交代。”虚度问道。

　　“嗯！”镇元子听后，似乎很满意。他道：“辅佐人族共主是其一，也当明白人族有大气运，让人族供奉我灵教，为我等凝聚气运也很重要，此前你云中子师兄就做的很好，有无量殿建立，你要做的，就是辅佐人族共主的时候，也把为师的圣位送进无量殿中，且……”

　　一番交代，虚度明白了。

　　为何辅佐人族共主，若是没有好处谁信。

　　除了自己能得到功德，为灵教得到气运也是重要的一环。

　　毕竟此时无量殿遍及整个人族，这可是让很多圣人无比羡慕的。

　　要不是太初的缘故，云中子辅导期间岂会这么顺畅，若非如此，圣人早就暗中破坏或插手了。

　　云中子没人横加破坏，一是圣人都不懂怎么辅助人族，需要他云中子探路，二是属于无量门下。

　　现如今，知道怎么辅助人族共主，下面是属于教派间的争斗。

　　为了让人眼红的气运，圣人不插手才叫怪。

　　“弟子明白，弟子定不辜负老师期待。”虚度对镇元子道。

　　此后离开了五庄观，开始一路行走，一路探查人族，了解人族。

　　人族经过伏羲领导的盛事，已经扩张了很多，更因驯化野兽、捕获鱼虾等行为，人口出现了很大的增长。

　　不过虚度发现，问题随之而来，人族过分的增加，加上此前没有人伦之道，老无所依，幼小没照顾，那时候人族夭折死亡的几率很大。

　　现在人伦定下，且家庭出现，人族的人口岂是一倍两倍的增加，而是翻了很多翻。

　　这就导致，哪怕驯化和捕猎的改进，依然让人族出现了新的食物紧缺。

　　还不说人族太过弱小，翻了好几倍的人族，使得高手的比例更少，而凡人更多。

　　凡人太多，对于洪荒无能为力，一个小小的疾病和毒虫的蛰咬，就能带走人族的生命。

　　总之，人族太脆弱，对高手来说无关紧要的食物、疾病和毒虫，对人族却是致命的存在。

　　一路游荡，虚度知道自己要如何做，加之推演的辅助，他感觉，解决这些，或许就是自己辅助人族共主的最大因素。

　　人族姜水流域。

　　游历至此的虚度感觉，对自己牵引最大的莫过于此，或许这里就是人族第二位共主诞生之地。

　　且这种感觉很强烈，虚度打算，先在此落脚等待。


第744章 反太初联盟

　　却说伏羲，得到了云中子的保证后，把功德圆满的期待，暂时放到了一边。

　　而是四处寻找自己的继承人，找一个继续带领人族前进的共主。

　　但是何其难，共主不是这样好找的，久寻无果的伏羲。

　　这天偶尔来到一大河边。

　　忽然间，只见河面开始起波澜，波浪滔天。

　　作为人族共主，自然身边很多高手，当人族高手一阵警备的时候，却被伏羲制止了。

　　概因伏羲忽然一种福灵心至，感觉自己的机缘来了。

　　“玄武神兽！”

　　众人一愣，只见翻江倒海的是一只巨大的玄武巨兽。

　　玄武巨兽很罕见，对人族来说，更是神话传说中才能见到的。

　　而伏羲却是被玄武神兽身上背负的三件灵宝吸引了。

　　“且慢！住手！”伏羲一声大喝，制止了人族的高手。

　　缓步来到了玄武神兽的身边，当感受到一种吸引后，伏羲才道：“此乃我人族的大机缘，乃天道托神兽护送而来，你等莫要无礼。”

　　随着伏羲的话，人族的高层终于放下了担忧。

　　而伏羲一招手，果然如他所料，只见玄武神兽背负的几件神秘之物，飞到了他的手上。

　　而玄武神兽似乎功德圆满，旋即沉入水底，消失了。

　　人族高层震撼，竟然是真的，真的是玄武神兽护送神秘之物而来。

　　伏羲看到自己手上的三件灵物，忽然有种熟悉的感觉，尤其是一图一书。

　　“河图、洛书、龟甲。”伏羲福灵心至，喊出了三样灵宝的名字。

　　河图和洛书，原轨迹中帝俊陨落，被鲲鹏暗中夺走，现在一直在帝俊的手中。

　　早在许久之前，太初就传音帝俊送来了这两件灵宝，一直等着伏羲借此证道。

　　至于龟甲，却是这一世天皇伏羲合该应有之物。

　　得到三件灵宝的伏羲，欣喜若狂。

　　他终于明悟，自己为何没功德圆满的原因，原来尚需要给人族琢磨出自己的推演之道。

　　这趋吉避凶的神通，可是大神通者才有的能耐，先不说需要高深的修为，就是有高深的修为，若无传承也不行。

　　人族，修为很弱，想要有这等逆天神通，只能靠人族自己琢磨。

　　这不亚于开创“人族因果道”。

　　得到河图洛书和龟甲后，伏羲开始了闭关，不给人族创出趋吉避凶的推演之道，先不说他不能功德圆满，就是人族也很需要。

　　就因人族没有此神通，导致处处受阻，还损失惨重。

　　不过，感悟出趋吉避凶的神通岂是简单的，哪怕伏羲有人族气运加持，一样艰难无比。

　　故此，伏羲撇下了人族的事，开始深入的研究。

　　时间流逝……

　　随着共主伏羲的闭关，人族又出现了很多的麻烦，比如人口增长的压力。

　　由于人口增长，导致捕获的猎物已经不能满足人族的需求。

　　人族又陷入了此前苦难的时代。

　　……

　　另一边！

　　姜水流域，有一姜姓部落，部落中有一女子名为任姒。

　　姜姓部落不远处，有一山，姜姓部落取名华山。

　　华山高耸入云，有峡谷深渊，深渊中水深不知几许，据传有神龙在此修行。

　　龙族因与人族结合，成就人族图腾。

　　三族成人族图腾后，都得到了人族强大气运的加持，故此三族对人族更加看重。

　　先有瑞兽麒麟守护伏羲之母华胥氏，而这华山中的神龙，就乃下一个人皇的机缘。

　　此神龙乃龙族高层布置。

　　华胥氏有先天大神雷泽大神而生伏羲。

　　第二人皇将应运神龙，而孕育烈山氏（神农）。

　　这乃龙族的机缘，也乃定数下成就人族图腾的牵连。

　　这日，任姒游历华山，忽然像是进入了梦境，龙族高层早已等待，只待完成任务后功德圆满。

　　不过，意外出现了，就在他凝聚龙元时，却不料忽然一阵禁锢传来，且禁锢后，一种强大的抹杀之数，这龙族高手顿时被泯灭。

　　跟随龙元，化做一道流光飞入任姒腹中。

　　任姒只感觉一阵剧痛传来，忽然失去了意识，而他冥冥中听到一声不甘的悲鸣声。

　　似乎没人发现，只有西方准提微微一笑。

　　“龙族，哼！人族气运我等圣人还不够，你区区三族竟敢这般猖狂。呵呵，龙族和人族因果已经种下，看你们怎么收场。”

　　原来，龙族高手无需死去，却不料遭了算计，被准提给黑了，不仅泯灭了神魂，还和这未来的人族共主结下了巨大的因果。

　　圣人们终于开始插手了，开始为了自身的气运开始布局。

　　说来这局面，是细思极恐后产生的。

　　不久前元始这厮竟然传音准提接引，说他感到道尊有大变化。

　　说太初本尊很久没听到讯息，一直以分身出现，恐怕有变化。

　　准提和接引本以为是阴谋，但是他们发现了不可思议的一幕，这道尊的分身怎么成了此前有过交流的南海道人。

　　见此，准提和接引一阵恐慌，细思极恐后，想到：难道自己两兄弟刚出世的时候就被道尊盯上了？

　　结合那次险些被蛊惑，后来两人被因果魔神当头喝棒，才明悟了险些误入歧途。

　　这么一想，两人有点惶恐，道尊从自己两兄弟诞生，就开始算计自己两人。

　　怪不得自己两人处处不如东方，按说有因果前辈的辅助，应该不止于此的，为何总是不如东方的圣人，更是比镇元子差远了。

　　两人一阵惶恐后，开始错误的明悟，自己两人原来一直被道尊打压啊，怪不得一些计划总是行不通，一些算计总是受阻，原来是这样啊。

　　心道：太初这是想算计死我们啊。

　　当然，他们两人这般肯定的原因，还牵扯一个巨大的阴谋。

　　被他们敷衍了很多次的因果魔神，自两人成圣，但凡承受点代价早就放出因果魔神了。

　　可两人就是不去做，就是不释放因果魔神，因果魔神被盘古镇压，可是时长遭受残酷的折磨的。

　　因果发现自己培养的两个小家伙，没成为自己想要的传人，反而有点像狼崽子，简直是忘恩负义。

　　刚成圣前还对自己很客气，可是随着成圣后，混元金仙圆满的因果魔神，岂是两个圣人的对手。

　　准提接引两人，对因果也不那么恭敬了。

　　尤其是接引和准提因欠下巨大天道因果的缘故，总是想着尽快偿还天道因果。

　　两人此前成圣誓言时，有布道小世界的誓言，两人觉得，既然洪荒这么难弄，处处有人作对，不如去找因果前辈，问他说出小世界，去小世界布置一下。

　　可是！因果魔神早就把消息高价卖给了天道鸿钧和太初的承诺，岂会在随意给第三人。

　　巧了，本就对因果魔神没了畏惧的两人，见因果吱吱呜呜的就是不说之后，开始彻底的变了。

　　导致两方的关系越来越不好。

　　后来更是导致，因果魔神明悟后难受的心疼。

　　因为两人欠红云巨大因果，但是还不起，所以因果魔神给他们想办法，硬撑反噬，彻底的让红云陨落就好了。

　　这就是此前准提和接引不管不问红云被算计的事件。

　　现在，两人又发现放出因果魔神会承受代价，还不说欠因果的巨大的因果，既然这样准提接引一合计，不如和此前处理红云一样，不去管他因果魔神，不放他出来为好。

　　因果发现，自己此前教导准提和接引的种种手段，全部被两人学会了，还用到自己的身上。

　　所以……

　　当准提接引发现南海道人是太初分身，感觉自己两人从诞生就被太初算计后，他们去问了因果。

　　因果魔神一听，发现报复的机会来了，既然两个狼崽子已经误会，那就误会的再深一点吧。

　　因此，因果魔神添油加醋，一半真一半假的说：自己此前的安排，你们两人绝对能如镇元子那样，可是你们两人就是不如镇元子？这其中的确有人出手算计，至于是不是太初，因果魔神表示不敢说，还劝说说他们两人，说太初那般地位，岂会算计你们，你们应该是想多了。

　　两兄弟一阵蒙圈，此后猛地一想，一路走来的种种，算计南海被镇压，算计凤凰族被打断，告状被打压、镇元子成为威胁自己最大的圣人，前段时间被镇元子和女娲联手侮辱……

　　这种种，一一想来，准提接引的确想多了。彻底的感觉自己两人的确是被人限制了潜力，导致本应该如镇元子那般的成就，却成了如今的模样。

　　两人最后总结发现，原来真是道尊在算计自己啊。

　　不仅算计自己，细思极恐后，为何女娲和镇元子成就这么大，其他的圣人都赶不上。

　　按说天道平衡，七个圣人应该也是平衡的，为何自己等比不上镇元子和女娲？

　　这都是太初的算计啊，甚至保护了巫妖，让巫妖存活了下来，这又是对付自己等人的一招。

　　而且，祖龙、祖凤、祖麟三人出世后，多次说感谢太初，没太初的帮助，他们出不来，这一想，貌似三族重新崛起也是太初的算计。

　　已经走到了极端的两人，坚定的认为，这也是太初制衡自己等人的手段，故意把三祖放出来的。

　　要不，三祖会被永久镇压。

　　若是再算上人族的崛起的速度，尤其人族三祖莫名的就准圣中期，这不可能实现的。

　　还不说紫霄宫中，也是太初压着自己等人定下的人皇，成就的人族……

　　综合起来，接引和准提忽然冷汗淋淋。

　　太初这个老东西，算计的太深了，从龙汉开始就布置了一张大网，现在这大网成了自己等圣人的网。

　　这是困住圣人的遮天巨网。

　　圣人不死不灭，在洪荒应该尊贵无比的，不可能现在这样，做些事情总是瞻前顾后的，这不应该的。

　　现在想通了，都是太初这老东西的算计。

　　冷汗不止的两人，快速联合三清，把自己想到的、猜测到的，都说了。

　　三清听后，顿时一阵惊恐。

　　三清仔细想来……

　　刚出世被镇元子打击的丢脸，此后又被无量门下一阵蹂躏，此后争夺仙岛又被蹂躏，争夺葫芦被蹂躏，造化混元塔成就了镇元子等……

　　三清也是细思极恐，为何自己三人这么尊贵，盘古元神，却比不上镇元子和女娲？

　　难道真如准提和接引说的，被算计的。

　　被截取了气运，所以成就了镇元子和女娲，而自己三兄弟却不是最尊贵的。

　　“老子道友想想你的腿……”

　　“元始道友想想你此前争夺葫芦时被打压，再想想之前让你主持造化混元塔，此后没你的份……”

　　“通天道友想想你的弟子，就是顽劣也不该这样啊，怎么总是被人打杀……”

　　“三清道友，想想巫妖没有泯灭，想想元始道友捅破天，想想后土的冥界地狱，我们竟然只有等判官的名额，我们是圣人啊，老师一般不出世，我们为何还得不到大自在，有个大网一直笼罩我们啊！”

　　三清：“……？”

　　除了前不久有感悟的通天，哪怕老子和元始都疑惑了。

　　老子想到了自己的腿，元始想到了自己捅破天，加上不久前被警告！

　　这一想，总数五个圣人，事实是四个，（通天还保持怀疑），开始反抗，开始了布局。

　　准提出手算计龙族和人族的因果，就是第一步。

　　人族和龙族有了矛盾，哪怕算到人为的算计，但大势所趋人族和龙族的因果已经种下。

　　果然……

　　准提出手算计了任姒和龙族后。

　　很快被一直守护的虚度发现，虚度不敢大意迅速的传音老师镇元子。

　　而龙族也愤怒的赶来，他们是成全人族的，怎么就有高手因此送命。

　　龙族和赶到的镇元子一阵推演，什么都没发现，天机被遮掩，不出所料是圣人的手段。

　　具体是谁不知道，但不简单，有圣人已经出手。

　　“你等也知道，不关人族的事。”镇元子很压抑，被算计了，龙族和人族有了巨大因果，但人族和龙族都冤枉，都是被算计的。

　　“哎，的确如此，可是哪怕这样，也注定和人族因果埋下，未来不出所料，借助这因果，定有圣人再次算计人族和龙族的矛盾，恐怕还是很麻烦的那种。”祖龙为难道。

　　“这个没办法，大不了本圣请师尊来解决。”镇元子无奈道。

　　气运之主谁也难以算计，但恐怕这第二位共主（神农）的后辈，会承载他的因果，从而和龙族有巨大的因果冲突。

　　“只能这样了，人族共主最重要，我们走吧，这仇恨我龙族记下了，等知道谁算计的，我龙族定不会善罢甘休。”祖龙道。

　　祖龙有大智慧，知道现在不是找人族麻烦的时候，他也不敢，这是人族第二人皇，他敢找麻烦，他龙族也不敢承受阻碍大势所趋的后果。

　　因此只能暂时善罢甘休，先忍。

　　无可奈何，镇元子和龙族离开了，蓝莲虚度按照计划继续守护将要出世的任姒之子，人族第二共主。

　　……

　　与姜姓部落任姒来说，她什么都不知，当醒来后发现自己意外怀孕，这把任姒吓了一跳。

　　待回到族群中后，族群也一阵惊慌。

　　幸好伏羲的事情广为流传，姜姓部落即是期待又是忐忑，希望猜测是真的，这任姒怀的是人族共主。

　　要是不是，那就麻烦了，是妖怪啊！

　　……


第745章 我们要尊重！

　　“大兄，准提没骗我们，他出手了。”首阳山，元始很难得的来拜访老子。

　　“二弟相信准提和接引说的？”老子有点怀疑。

　　“大兄，这重要吗？”元始忽然问道。

　　“二弟何意？”老子似乎猜到了，但是不敢说，只能心虚的问。

　　“呵呵……”元始有点不屑的一笑，老子的行为他有点看不起。

　　“大兄，真假与否不重要，重要的是我们是圣人，可我们过得像是傀儡，我们要反抗一下，否则这圣人当不当有什么意思？”元始虽不屑，但是为了联合还是说了出来。

　　“可毕竟是道尊啊！”老子犹豫道。

　　“大兄，失败了又何妨，我等不死不灭怕什么，那龙、凤、麒麟三祖也对道尊反抗过，不一样活的好好的，甚至为了牵制我们，还被道尊拯救了出来。”元始说道。

　　“那二弟觉得我们的目的是什么？”老子有点心动了，但是要看目的，若是目的有巨大的风险，他会放弃。

　　“大兄，你无须担心，我们虽被道尊算计过多次，但不得不说，也被他恩赐过多次，我们的最终目的不多，只求能得到尊重，能得到承认。我们是圣人，我们应该有属于自己的权威，不能什么都有道尊布局，我们像是棋子一样和蝼蚁没有区别，我们要尊重。”元始凝重道。

　　“呼——”老子松了口气。

　　这样就好，只是为了有点底气和太初提要求，多少要点好处就行，不是彻底的反了太初。

　　反了太初，他老子还真不敢。

　　想到此，老子想到：看来二弟和接引准提他们没有盲目，只是想联合起来要点尊重和地位，不是别的目的。

　　这样想想就说的通，老子心道：自己等人贵为圣人，的确需要尊重，道尊你不能把我们也当棋子，还算计来算计去。我们想控制人族你不愿意，我们想灭绝巫妖，你还不愿意，我们想多得到点气运，你还不愿意，你怎么这么烦人呢？

　　因长期被太初真身的强大所震慑，他们此前想想就害怕后，都放弃了。

　　可是自太初分身出动后，他们面对分身时，忽然发现此前的恐惧没了，这就如连锁反应，他们开始心如狂草。

　　老子思前想后道：“好，我们就试探一下，我们五人联合，就是失败，道尊也不敢轻易打压我们，要是我们出了错漏，对洪荒会产生巨大反应。”

　　“嗯，这是我和准提接引两人算计好的。”元始天尊道。

　　说完又道：“对了大兄，是我们四个，三弟说不通，他似乎已经被道尊吓得道心溃散，找他联合他一直不答应，总是说要考虑。”

　　这话说完，老子一阵疑惑。想到此前通天被道尊和道祖夸奖，说他顿悟了，这曾让老子怀疑，难道三弟要崛起。只是，好久过去了，三弟没有大动作，老子没在重视。

　　现如今元始说起，老子又怀疑了，怀疑此前道尊和道祖夸赞的通天，到底顿悟了什么？

　　……

　　西方！

　　“大兄，元始刚传来消息，老子也答应了，要试探一下。”准提兴奋道。

　　接引听后一喜，但是旋即道：“二弟，为兄总感觉很冒险啊！”

　　准提一笑，“大兄，冒险也要试试，你应该知道我们背负的天道因果，要是不能偿还，我们早晚成为天道的傀儡，这不是我们想要的。”

　　“是啊……！”接引一叹：“这不是我们想要的，哪怕得罪道尊很危险，但为了不成傀儡，必须冒险试一下。”

　　接引和准提也无奈，总是有好好的算计被打断，这可害苦了他们。

　　不偿还天道因果就成傀儡，两相对比，得罪一下太初也就没那么可怕了。

　　生与死，生，很让人向往，尽管生的艰难也要尝试。

　　“只要和原始以及老子联合，趁着道尊最近不在，我们可以随意的布局人族，顺便不让人族和龙凤麒麟三族，包括灵教、人教、阐教发展的那么顺利，最好让他们自己陷入矛盾，我们占便宜。”准提兴奋道。

　　接引和准提的算计，可不是和元始说的那样，单纯的反抗太初的压迫。

　　他们还从中算计灵教、人教、阐教、人族、三族的矛盾，只有这样，让别人厮杀，他们才能暗中发展。

　　“师弟，这样好吗，这样一来，在人族，就不能宣传我们西方教了？”接引问。

　　人族三皇，天皇伏羲磐石门下辅助，地皇神农镇元子门下辅助，人皇轩辕空灵门下辅助。

　　而五帝颛顼、帝喾、尧、舜、禹的辅佐之人，是颛顼有接引门下药师辅助、帝喾有准提门下弥勒辅助、尧帝有通天门下多宝辅助、舜帝有老子门下玄都辅助、禹帝有元始门下广成子辅助。

　　……

　　准提听了接引的疑惑，说道：“师兄，莫要忘了，五帝前两个，是我们门下辅助，但是后三个是人、截、阐三教辅助的，你想想，你要是人、阐、截后三个，会不会为了气运鼓动人族共主撤了此前的供奉？”

　　接引一怔，终于明白了。

　　为何从来只会赚便宜的二弟，为何痛快的答应老子、元始天尊、通天三人，说自己西方教辅助的时候，不会刻意传教。

　　“为兄终于明白了，师弟你对老子他们保证不刻意传教，就是为了暂时忍受失去气运。但是，却给灵教、人、截、阐等埋下了仇恨。老子弟子玄都若是辅佐人族共主，定会为了凝聚气运从而撤了镇元子甚至无量门的神殿，这样老子就和镇元子有仇了。而接下来通天门下辅佐时，为了气运会鼓动人族共主撤了老子的供奉……接下来最后的元始也会如此，会鼓动人族共主撤了通天的供奉，这样他们的仇恨，不用我们算计都会深种。”

　　“哈哈，我就是这样算计的，我们忍受一时的气运损失，但是，却给灵、人、阐、截四教埋下仇恨。这样四教争夺，我们就是他们拉拢的唯一一方，谁给的好处多，我们就帮谁。”准提笑道。

　　这才是准提的大计。

　　但是，有一个缺陷，接引想到了，“师弟，这样一来，岂不是说，谁最后谁的好处越大？这样，最后的元始占了大便宜啊，这样会养虎为患的。”

　　“哈哈，师兄多虑了，师弟早就想到，那元始高傲的很，看上去占了便宜，但占便宜的同时成了镇元子、老子、和通天最仇恨的人。老子和元始的联合不能不防，这样就能兵不见血的拆散元始和老子的联合，会让老子转而和通天联合，所以看似元始占了最大的便宜，不过，他会成为其他圣人共同的敌人，这样一来他元始岂会好过。”准提狡猾地笑道。

　　“善！”接引终于想通了。

　　现如今老子和元始联合，自然和通天有了巨大的隔阂，这隔阂能保证，到了老子和通天联合的时候还化解不了。

　　这样一来，剩余的四个圣人就没一个齐心的了。

　　接引都感叹，师弟因果道果然重算计，这样的大网都能布置出。

　　“哎，谁叫道尊从我们出世就算计我们，我们为了自保不得不这样啊。”准提最后道。

　　这一番总结，说来说去，其原因是他们坚决的认为：——是太初一直在算计他们，所以他们为了自保和壮大，不得不算计其他圣人。

　　好吧，太初成了最大的幕后黑手，为了防御太初的“压迫”，有了老子和元始天尊的联合，有了准提和接引的算计。

　　“是啊，能不得罪道尊，我们也不想啊，可是道尊对我们充满了恶意，不得不防，不得不反抗。”接引也道。

　　旋即又问：“对了师弟，还有女娲呢，他若是联合镇元子，恐怕还是艰难无比的。”

　　又道：“而且，师弟想过没，要是道尊分身是正常，没有我们预计的出了问题？要是道尊、镇元子、女娲三人联合，就是我们五个也没办法抵抗，何况那乙木也是圣人。”

　　“师兄，你多虑了，我们就不是和道尊拼个你死我亡，我们要的不多，让他老人家别算计我们就行，给我们点尊重和权利就行，我想这点要求，道尊不会和我们彻底的反目的。”

　　此后，准提忽然一阵阴沉，道：“何况，在洪荒内，道尊不敢全力以赴的，若全力预付，等着洪荒损失惨重吧，这才是我们最大的保证，我们不能出洪荒，出了洪荒会危险无比。”

　　接引听后点了点头。

　　的确，道尊太强大，种种算计只是为了要点尊重和权利，不是反了他。

　　而且最大的屏障是洪荒，他们觉得，在洪荒，太初不敢全力施展，要是全力施展，等着洪荒巨大的损失吧。

　　“师兄，道尊不会狠心破坏洪荒，才是我们最大的保障。”准提沉重道。

　　接引点了点头，的确，太初哪怕最近分身出动，他们推测太初有意外，但依然不敢彻底的反抗。

　　且打死不出洪荒，是他们最大的依仗。

　　要是太初出手，他们就拼着洪荒巨大损失也会反抗。

　　“善，就按照师弟说的。”

　　……

　　伏羲城，改名成了陈都，成了人族最大的都城，人族共主伏羲第一建立的城池。

　　也是人族目前高手汇聚的地方。

　　自得到河图洛书和龟甲，伏羲就一直闭关，幸好伏羲制定的规则很好的运转，没有因伏羲的闭关，而导致人族混乱。

　　伏羲闭关之地，伏羲经过漫长时间额感悟，终于明悟，创出了大纲版本，人族趋吉避凶之法。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，分别代表了天、地、雷、风、水、火、山、泽。

　　它参合倚仗了天地变化之术，发挥了各卦刚柔本性，将阴阳物理、人族进化、生产经验，包含于八卦卦义之中，可谓尽览物性、穷探天理、洞悉人事。

　　为发现洪荒万物的生命规律，包括修德养性、安民理政的修身治国之道，协和自然、卫护人族的建筑风水学规律，通过滋阴壮阳，达到身心和谐，身心与天地洪荒结合。

　　借助天地之演化，来印证人族之吉凶！

　　总之……

　　是一个复杂的道法，几乎整合了人族此刻的所有，也包括了伏羲这些年来对人族改进和总结。

　　若不是伏羲为人族气运之主，合该这伏羲八卦出世，若非如此，单靠伏羲，很难创出。

　　只能说时也命也，合该出世，合该他伏羲功德圆满。

　　不过，伏羲只是摸清了路线，距离彻底的圆满尚有一点距离。

　　但哪怕如此，随着伏羲的感悟，整个人族不可见的开始巨大的变化，是气运的增长，是一种欣欣向荣的进步。

　　……


第746章 烈山之心，天地动容

　　姜姓部落。

　　一会一万八百岁时间的孕育，烈山氏应运而生。

　　只是出生后把姜姓部落吓了一跳。

　　本来好好的，期初只见天降祥瑞，地涌金莲，整个部落都感到一种心灵的洗涤。

　　姜姓部落坚定的认为，这是人族共主降生的预兆。

　　奈何，等姜姓部落众人看到他们期待的共主后，很是惊恐。

　　在没有了太初此前赐予的金丹，这烈山氏降生后，人身鹿角，龙鳞、鱼尾，这哪是人的模样，简直是一妖怪。

　　这让整个烈山氏都感到惊恐。

　　更因准提算计，烈山氏失去了神龙应有的庇护，族中决定不能留着这孽障。

　　族人们的心理可想而知，等了万年本以为是人族共主，自己的部落将要崛起，不成想是个妖怪。

　　烈山氏生来坎坷，刚出生就有巨大的危机降临，其母任姒更是为了保护烈山氏，不顾产后的伤势，百般请求族中长老和族长。

　　幸而，烈山氏虽不像人族，但此后三天能说活，五天就会走，这一幕何其相似共主伏羲，族中又开始犹豫了。

　　但好景不长，没过两年，烈山氏慢慢出现了变化，其鹿角龙鳞开始慢慢的消失，开始慢慢的恢复了人族的模样，但其母任姒却是操劳之下去世了。

　　自共主伏羲定下人伦，人族现如今是家庭组合，任姒孤儿寡母，族人的冷漠，终于承受不住了。

　　任姒的故去，对烈山氏触动很大，小小孩童的年纪，具备了同龄人没有的想法。

　　母亲百般教导他，说他不一样，坚信他有大作为，让他莫要恨部落族人。

　　烈山氏遵循了母亲的教导，母亲离世终归其原因是族群食物的匮乏，孤儿寡母没有猎食能力的母子俩，终究难以幸存。

　　也因此，烈山氏从小就励志，定要为人族解决吃食，让人族不再有母亲与自己这样的人。

　　姜水河畔，性格沉稳的烈山氏，自其母任姒死去后，彻底成了“孤家寡人”，依靠族群的施舍存活至今。

　　说来也是奇迹，病灾、缺少食物、没人照顾的他，竟然比其他孩童坚忍的多，顽强的像小草一样，就那样生存了下来。

　　……

　　“娃儿，你在这作甚？”

　　忽然间，烈山氏一怔，他循着声音看去，只见一青年道人一身蓝色道袍，眉心印着一莲花的模样，身上一种淡淡的威压，显示出与众不同。

　　“敢问上仙何人？为何来此？我乃烈山氏。”烈山氏不卑不亢，似乎天生带有稳重。

　　童年百般的磨难，似乎没对他的心留下任何的瑕疵，一种宛若璞玉的出尘气质，让蓝袍道人一阵欣喜。

　　此人正是蓝莲虚度，早在多年前就暗中盯着烈山氏。

　　烈山氏的种种他都看在眼里，没有磨难难以成就大气运，不同于伏羲，烈山的路也和伏羲不一样。

　　“哈哈，你这娃儿倒是好心性，贫道乃镇元子圣人门下蓝莲虚度道人。来此，不知为何！你可满意？”虚度笑道。

　　烈山一怔，心道：圣人门下？原来是圣人门下，只是这圣人自己不知道而已。

　　人族现在只知圣母和人教教主，以及至高的圣祖。别的圣人他烈山是不知道。

　　“原来是圣人门下，烈山氏见过虚度上仙。”烈山从小被母亲教育的很好，恪守礼仪，对蓝莲虚度一阵拜见。

　　“呵呵，可你这娃儿也是神奇。贫道再说一遍你且听好，吾之师祖乃太初无量道尊，吾之老师乃镇元子圣人，吾之师叔乃人族圣母女娲娘娘，你可再拜见一次。”

　　这话说完，聪慧如烈山氏顿时明白了，这位蓝莲上仙其中的含义很深啊。

　　果然……

　　“晚辈烈山氏，拜见虚度上仙，晚辈恳请上仙收晚辈为徒。”烈山氏这次直接跪地了。

　　“哦？”虚度笑了，暗道果真聪慧，一点就透。

　　却道：“何以这般笃定？”

　　“回禀上仙，家母从小教导，说我不一样，当有大成就。此外，上仙何等存在，若是无事岂会和我这黄口小儿在此交谈，因此晚辈觉得，上仙定是为了晚辈而来。”

　　“哈哈……”蓝莲虚度笑了，好聪明的孩子，不愧是人族共主，好啊！

　　接下来就简单了。

　　虚度收下了烈山氏，更是带着他来到了姜姓部落。

　　姜姓部落为此很是惊讶，竟然有圣人门下上仙前来收徒。

　　这和此前流传的不一样啊？伏羲共主据传刚诞生就有云中子上仙来庇护。

　　这烈山氏此前的确具备共主的要求，但是诞生时只是祥瑞遍地，没有上仙来收徒，加上不似人后，族群就慢慢的放弃，任他自生自灭。

　　而现在，似乎峰回路转，烈山氏已经变成了人样，且聪明伶俐，更有上仙前来收徒，姜姓部落激动了。

　　在得知虚度是圣母师兄镇元子圣人门下后，人族姜姓部落更高兴了。

　　原来也是无量门下，还是圣母的师侄，这和云中子上仙一模一样啊。

　　就这般……

　　烈山氏开始跟随虚度修炼，气运之主，稍加调教就是天仙的修为。

　　只是天仙后，烈山氏果然如此前的伏羲一样，对修炼变得不重视，反而因莫名的指引，开始对人族生存的开始变得处处上心。

　　见此虚度没有怪罪，人族共主不就是这般吗，自己只是辅助的作用，不是像一个求道的老师一样去苛责限制烈山氏。

　　一晃近万年过去了。

　　烈山氏也因处处对族群的改变，修为达到了真仙的层次，但是有一个问题始终让他困扰着。

　　遥想童年，母亲就因缺少食物的缘故故去，烈山氏也没怪罪族群，不只是他的母亲，就是族中很多族人都因缺少食物而死去，这只能怪人族还是没有完全成长起来。

　　那么自己就穷尽毕生之力，改变人族的现状。

　　一念至此，烈山氏气运猛增，知易行难，但竖立坚定不移的信念更难。

　　烈山氏算是竖立了坚定不移的道心了。

　　……

　　来到虚度的住所。

　　“噗通——”烈山氏给虚度跪下了，“老师，弟子愚昧，可怜我人族最是勤奋的族群，共主更是制定了人伦大道，我人族始终顺天而行，可为何磨练总是无穷尽，我人族生来没有强大的修为，为了过活极为艰辛，就连朝不保夕的吃食都难得到，请老师教我。”

　　若说三皇五帝中，那个最是纯粹，那个最是无私，当属烈山神农氏。

　　培育五谷杂粮，划分田地，后更是尝尽百草为人族亲自试毒，整理药经。

　　而他本人却过得艰难，幼年被嘲笑冷落，年幼丧母、后来因准提算计，其女儿精卫也是身死，但为了人族不与龙族巨大的冲突，他依然选择自己承受……

　　等等无尽的磨难和考验，烈山氏的坚毅和道心，以及他的奉献，三皇五帝中最是无私。

　　人族能有粮食吃，病了能治愈，全是烈山的功劳。

　　若是洪荒有心，那烈山的光辉，会温暖洪荒的心。

　　就如此刻，一种无与伦比的仁慈和奉献，以及烈山没有一丝尘埃的心，让虚度动容了。

　　他是一路看着自己这弟子走来的，年幼的磨难，现如今对人族的慈爱，这种种，再加上那种烈山就是天心的印证，虚度有点惶恐了。

　　“嗡——”的一声，就因有愧，就因谁站在烈山氏前都感到自己的私欲，蓝莲虚度幸好迅速默念无量道尊。若不是如此，险些因此走火入魔，虚度第一次明白，原来在一些存在面前，哪怕是自己都惶恐的惭愧。

　　“烈山起来，为师不如你，你让为师道心起波澜，你有多大的成就都无愧，老师甚至刚才错误的认为，你就是天地之心。”虚度急忙亲自扶起了烈山。

　　从这开始，虚度感觉自己要改变了，云中子师兄教导伏羲的方式，自己只能借鉴，不能按本宣科的教导烈山，烈山给他感觉不一样。

　　区区真仙，其道心的光辉竟然让自己这大罗圆满的险些走火入魔，自己这是找到了一个逆天的存在啊。

　　这次之后，虚度变了，开始放下其老师的身份，开始亲力亲为，和弟子烈山一同找寻办法。

　　他们不知的是！

　　烈山的道心岂是让两人震惊，无名的牵动让洪荒都有神秘的变化。

　　紫霄宫的鸿钧一阵迷茫，遥想太初尚在小世界，谁能引发刚才那样的神秘波动呢？推演又推演不到，真是奇也怪哉。

　　无量界中，太初一直在和大道之河融合，可他占据了洪荒很大的气运和因果。

　　哪怕在无量界，刚才洪荒的一阵神秘牵动，依然让太初有点惊讶。

　　太初被牵动吸引的醒来，探查发现，自己不在的这段时间，根据造化的推演，洪荒形成了一个巨大的网。

　　几道圣人的因果线牵扯其中，且还和自己有关联。

　　这不重要，自己进阶后会一目了然，但是刚才的震动却是一点推演的轨迹都没找到，似乎只是唤醒了自己，然后消失了。

　　“奇怪，这是为何？难道是昊天有收获？”太初疑惑道：“不对啊，岂会这么快就有感悟，难道说还有本尊不知道的事情发生了？”

　　一念至此，想到自己刚融合了一半，还有一半没有和大道之河融合。

　　太初此前不紧不迫的想法，现在开始着急了。

　　“还是尽快融合，彻底成就混元无极的好，早一点突破，早一点回洪荒，也能从容应对。”太初想到。

　　和大道之河融合，需要关闭所有的感知和神念，去全力以赴的融合。

　　故此，能给自己传递消息的只有造化能做到。但造化终归在他的小世界，不可能时刻盯着洪荒。

　　而分身南海道人，却是修为太低，尚不足圣人的修为，指望南海的推演，那就坏事了。

　　太初本以为安排了一切，没成想，刚才的一股波动把他唤醒了。


第747章 神农五谷，伏羲八卦

　　为了让人族不再被食物所困扰，烈山和虚度开始了漫长的研究。

　　甚至为了有所感悟，虚度把自身的功法，乃至镇元子所感悟的，都给烈山来研究，这是镇元子同意的。

　　因为虚度和镇元子说了此前的境遇后，镇元子都深受启发，乃至有点波澜。

　　这样的光辉无私，烈山氏哪怕是和他不相干的人他都敬佩，何况还是自己徒孙。

　　烈山氏通过对整个灵教和镇元子的所学涉猎，果然有大感悟。

　　这天！

　　“老师，什么是天地？”烈山问道。

　　“为师也不知。”虚度有点迷惘。

　　“老师，弟子觉得天距离我们太远，祂神秘莫测，但大地就在我们脚下，弟子感觉天心难测，但地心是奉献，天地之心是无私的奉献，我人族生长于斯，自然根据万物之规律，再加上弟子感悟师祖灵教记载的种种，弟子觉得，或许生机、大地乃至灵之道，对弟子最适合。有太初祖师的《无量道经》为总纲，弟子也不怕所学过多而导致分心，无量道经总能让弟子概括起来。”

　　“哦？”虚度一阵震撼问道：“你可有什么感悟？”

　　“弟子有感悟。弟子认为，得到就要付出，此前我人族猎食总是索取，索取洪荒的野兽，哪怕此后有了驯养，一样是索取，我们没做过贡献，这是不对的，天地至公岂会只有索取没有贡献，食物始终困扰我人族，恐怕就是我们没有贡献的缘故，所以弟子认为先奉献然后收获，从明天开始弟子开始奉献。”

　　这话说完，虚度一阵震撼，自己这弟子又来了，自己这做老师的压力好大，有这样的弟子难受啊。

　　“烈山，你准备怎么奉献。”虚度问道。

　　“老师，弟子打算照顾洪荒的一切生灵，比如这花花草草，弟子发现一些鸟儿和野兽啃食一些野草，我人族偶尔也会，这样看来，这看似最是弱小的野草野花，才是奉献最多的，弟子就给他们应有的照顾，弟子相信，定有回报。”

　　虚度：“……！”

　　虚度发现还是小看了自己这弟子，这太妖孽了，还是这种有大奉献大仁慈的道心存在。

　　时间匆匆而过……

　　姜姓部落发现烈山氏傻了，照顾野草，这简直是傻子，这是人族共主应该做的吗？

　　但是后来，他们发现，一直古井无波的烈山氏，有一天忽然露出了开心的笑容。

　　“哈哈，哈哈……付出才有回报，天地至公，我就知道这样，我就知道！”

　　烈山氏一阵酣畅淋漓的大笑，顿时吸引了虚度。

　　急忙赶来的虚度，见烈山周中拿着一些“草种子”，他不明所以。

　　“老师，您看到了吗，这就是弟子的收获，这些东西弟子尝试过，是可以吃的，是可以吃的，哈哈……”烈山激动道。

　　而虚度一震，似乎明白了。

　　野草一样的存在，因为烈山的辛勤照顾，他们结出的种子，成了烈山手里的东西。

　　“老师，弟子把他们叫做粮食，只要我人族肯付出培养这些粮食，等到收获的时候，这些粮食就会回报我人族，而我人族留下种子明年再栽种，一轮一轮，将会无始无终，这会彻底解决我人族食物紧缺的难题，老师……”

　　烈山兴奋的对虚度一番解释。

　　虚度看弟子无数年来勤勤恳恳的付出，再到此刻的收获。

　　“原来如此，原来如此，付出才有收获，天地至公啊，这才是天地之心，这才是轮回循环之道，烈山吾徒，为师不如啊！”虚度一阵悸动。

　　接下来，是轰轰烈烈的开垦和付出。

　　整个姜姓部落被烈山和虚度调动了起来，收集种子载下，好好培养种子，几乎开头全是付出，且不像打猎一样收获很快。

　　但幸好，烈山和虚度的威望，加上烈山说，可以解决族人的食物问题，整个姜姓部落没有了怨言。

　　果然如此，一整年的付出，待到收获的时候，整个姜姓部落轰动了，从没想过，可以这样得到食物。

　　原来还有不需要打猎，先付出辛苦和勤劳，然后得到收获。

　　原来还有这样的生存方式。

　　这对整个姜姓部落来说，触动太大，年复一年，他们在烈山的带领下不断的总结经验，不断的改进方法，终于近百年的努力，打猎和粮食的积累，姜姓部落不仅解决了食物的紧缺，还出现了巨大的富余。

　　不仅如此，粮食的收获还催动了驯化的野兽的培育，总之，一个欣欣向荣的姜姓部落诞生了。

　　不久后，因烈山氏开始慢慢的传开了。

　　烈山氏并没有满足，一种粮食可以让部落没有了食物的紧缺。

　　他相信，洪荒不可能只有一个可以让人族吃的粮食。

　　既然自己此前的路是对的，那就坚定的走下去。

　　赤脚、木仗、风餐露宿是烈山的形象，他没有很强的威压，没有人中龙凤的样貌，就像一朴实的“老农”，勤恳的遵循着付出定有回报，遵循着天地至公的大道，为人族一步步的开创未来。

　　五谷出现了，近十万年的不断付出和整理，无数次的危难和考验，烈山氏终于寻到了人族的五谷。

　　且这五谷也伴随着烈山的名声开始慢慢的扩散。

　　“稻、黍、稷、麦、菽”，五谷定人族。

　　烈山也被成为“五谷爷”“农皇爷”等等很多称呼。

　　当然更多的是，被人称呼为神农。

　　……

　　又一次挽救了因误食而险些身死的神农，看着神农黝黑的皮肤下，隐藏着面色苍黄。

　　走路都晃晃荡荡的。

　　看到此，虚度都不知自己惭愧过多少次了。

　　“神农，五谷需要传播，你整理五谷已经够，只要推广全人族，定能解决人族的食物紧缺，你现在可以暂时休息一段时间了，已经够多了，须知万物有极限，五谷已经够你人族的生存。”虚度劝解道。

　　神农这才一怔：“师傅，够了吗？够我族人不缺少食物了？”

　　说完，沧桑的脸上一阵迷惘后微笑。

　　“是啊，够了，你暂时没必要找了，你要做的是改进种植，整理出规律，人族分布太广，不一定所有地方都适合此前的方式。”

　　“嗯，老师您说的有道理，弟子明白了。”虚弱的神农，听从了虚度的话。

　　当然，这是实话所以听从，一般的劝诫，可是改变不了神农坚定的道心。

　　兴许他也知道需要推广五谷，顺便找到更好的培育方式，因此他才停了下来。

　　无数年来，游走生死的边缘，无数次误食有毒之物，哪怕神农修为强大，哪怕虚度百般的拯救，依然让神农出现了一些后遗症。

　　弯曲的脊背，干瘦的身躯黝黑的肤色，这是神农此刻的样子。

　　手持一木杖仗，他用双脚几乎丈量了人族所有生存的范围。

　　五谷只是其一的收获，人族生存的大地，也被神农亲手丈量了个大概，人族出现了属于他们的生存地域的地图。

　　看着还很虚弱的神农，醒后又开始陷入了改良和整理五谷种植的忙碌中，虚度一阵感叹。

　　……

　　陈都！

　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！”

　　“哈哈，我人族终于有自己的趋吉避凶之法，哈哈……”

　　只见伏羲闭关的地方，一声酣畅淋漓的笑声传来。

　　瞬间传遍了整个陈都。

　　“吾等恭贺共主，吾等感谢共主为我人族的贡献！”

　　“轰隆——”

　　“哗啦——”

　　只见天空呈现八卦状，这是伏羲为人族创出的推演之道。

　　而伏羲，募得感到一阵功德圆满的指引，他这才从惊喜中走了出来。

　　果然，自己创出人族推演之道后，功德圆满了。

　　这么说来，给自己的时间不多了，可是自己的继任者该如何寻找。

　　……

　　人族大殿中，因伏羲出关，各路城池的首领都来了。

　　也是伏羲召唤他们来的，毕竟八卦传播整个人族，需要这些人的帮助。

　　人族高层不免又是一番感叹，心悦诚服的敬佩共主为人族做出的贡献。

　　人族终于有了自己的推演之道。

　　但伏羲在传下后，忽然一阵落寞。

　　“共主，您可有心事？”人族一高层道。

　　“哎！”伏羲一叹：“实不相瞒，我即将功德圆满，难以带领人族继续走下去，可人族还有很多困难尚未解决，这让我很困扰，你等可有推荐，推荐一个继续领导我人族的共主？”

　　“这？”

　　人族高层沉默了，这事关重大，不可胡说啊。

　　过了好久，才有一高层道：“共主，诸位，我有一人可推荐。”

　　“哦？”伏羲一愣，忙道：“说说！”

　　剩余的人族也很期待，自然也开始判断，此人说的能不能让自己心服口服。

　　“共主，此人姜姓部落，神农！”

　　“嘶——”

　　“是他？”

　　“神农倒是很好！”

　　“神农啊！”

　　“……”众高层一阵惊讶，但惊讶后都发现心中是默认的，是心悦诚服的。

　　“哦？”伏羲一怔，自己闭关难道有什么大事发生。

　　“你可说说这神农的过往？”伏羲道。

　　那高层道：“共主，这神农和共主很相似，应运而生，可生下时……镇元子圣人门下虚度上仙收徒，此后他为了弥补我人族食物的缺少，无数次游走生死的边缘，五谷、人族地图……”

　　一番神农的所作所为说下来后，伏羲一阵惊喜。

　　这就是自己要找的共主啊，大爱无私，奉献坚忍，自己都不如，为了人族食物紧缺，无数次游走生死边缘，怪不得整个人族高层，没一个站出来反对。

　　此人天定人族共主啊！

　　“很好，神农很不错，我打算亲自去看看。”伏羲道。

　　“共主，可把神农叫来，无需共主亲自去。”

　　“是啊，共主……”

　　“共主……”

　　人族的高层却是纷纷反对，共主何等尊贵，怎能亲自去。

　　“无妨，为了我人族，我必须要亲自前去，再说了按照你们说的，神农此人几乎时刻都在为我人族奔波，想必，就是我说叫他来继承共主的位子，他都不一定来，或许对他来说，这不重要。”伏羲笑道。

　　说完，人族高层一怔，难道有人傻，叫他来当共主都不来。

　　“呵呵，若是不信咱们可以试试，顺便也考验一下这神农如何？”伏羲笑道。

　　“善，按照共主说的。”人族高层大部分是不信的，觉得共主可能会输。

　　……


第748章 伏羲禅让，至宝出世！

　　“神农大人，陈都人族高层前来拜访。”

　　忙碌的神农听后直起了身子。

　　当神农看到一帮来自陈都的人族高层后，神农有点迷惑。

　　而一帮人族的高层，见到神农的时候也是迷惑，这干瘦黝黑看上去很虚弱的竟然是神农，为何一点人族高人的形象都没有。

　　“我就是神农，不知诸位前来有何要事？”神农对于人族陈都还是很敬重的，尤其是对共主伏羲。

　　共主教导人族捕猎、驯化、制定人伦等道，这一切的一切都让神农敬仰。

　　“神农大人，是天大的好事，共主伏羲让我等前来召唤大人，说是有要事商议。”一人族高层道。

　　“哦？何事？”神农忙得很，但共主伏羲找他，他自然不敢犹豫。

　　而人族前来的几位高层，想到共主的话，开始试探了。

　　“神农大人，共主说他即将功德圆满，这人族共主之位想要传给大人，希望大人前去陈都。”一人族高层道。

　　结果，这话说完，一帮跟随神农的人族震惊了，神农大人要成为共主？

　　“谢过共主抬爱，神农何德何能能接过共主的位子，若是这些事，诸位请回吧。”神农一张口，就叫在场的所有人蒙了。

　　尤其是陈都来的众人，果然这样，果然被共主说对了。

　　神农他们一直在仔细的盯着，从他们前来就有人专门观察，为的就是若神农今后真的成就共主，他们也好帮忙把把关，为人族找到真正德行之人。

　　很显然，神农的一切变化他们都看在了眼里，不悲不喜，尤其是说出让他去陈都后，神农是松了口气，而不是很激动。

　　果然如共主说的，这神农的确不一般，对于共主似乎丝毫没看在眼里。

　　“神农大人……”

　　“诸位莫要多说了，神农何德何能能承受共主的位置，诸位请回吧。”神农摆了摆手，丝毫不在意。

　　“这……”陈都来的高层沉默了。

　　……

　　陈都，返回的人族高层，一五一十的说了所见所闻。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，哈哈……”

　　伏羲放声大笑，“诸位我说怎么样？这神农的确不一样，一心一意为了我人族，这样的人才是我人族共主要有的性格，看来需要我亲自前去了。”

　　人族高层沉默了，他们大部分想错了，神农果然不一般。

　　“你们没意见了吧？”伏羲问道。

　　“我等全凭共主吩咐。”人族高层同意了。

　　……

　　伏羲却是很高兴，再一次来到了云中子的道场。

　　“老师，弟子找到我人族的继任者了，此人乃神农，有虚度师叔……”

　　云中子明白，自己只是伏羲的师傅，对于人族共主，自己最好什么都别说，恪守自己的本分。

　　但是，早在伏羲闭关神农崛起的时候，他就知道了一切。

　　“善，如此人物的确不一般，为了人族大计，的确需要亲自走一趟看一看，顺便遇到你虚度师叔，顺带拜访一下，去吧，你将要功德圆满，为师已经没有可以指点你。”

　　“是，老师。”

　　伏羲将要功德圆满，其威压和神威越来越重。

　　当然除了人族的事，伏羲也在期待自己的功德圆满，曾听老师说过，自己的前世需要自己功德圆满才能觉醒。

　　从老师欲言又止中，伏羲明白，可能没这么简单，而且自己功德圆满了回去那？

　　难道是人族圣地隐世？伏羲对此也不明白。

　　要离开人族不可避免的很不好受。

　　但不愧是人族共主，伏羲明白自己的使命完成了，人族想要继续壮大下去，需要更多的天之骄子出来，继续带领人族走下去。

　　若自己占据共主的位子，反而是害了人族。

　　去往神农所在之地的路上，伏羲没有急忙的赶路，而是徐徐慢行，一路上游览人族生存的地域。

　　每到一处，都有人族跪拜伏羲，对于人族的共主，整个人族是没人不敬佩的。

　　安详养老的老人，欢乐玩耍的孩童，这就是伏羲想看到的。

　　尤其是成片的田地，伏羲驻足亲自观看，这是自己要拜访的神农的功劳，有了五谷杂粮，人族终于不必遭受饥荒的苦恼。

　　越是想到此，伏羲越是感到神农的功劳。

　　尤其是得知，神农的所作所为，尝尽了可尝之物，无数次因误食有毒之物险些丧命，而他神农却是一往无前，这种对人族无私奉献全心全力的行为，不仔细想不知道，一旦仔细想会发现，神农很伟大。

　　伟大在于，他可以随意舍弃自己的性命，而一切都是不求回报的为了族人。

　　名气地位他神农不喜好，人族高层传来的消息说，神农此人没有共主的气度，很像一干瘦的农夫，赤脚黝黑，终日风餐露宿。

　　但人族高层还说了，虽是如此，但无论谁站在神农面前，都会感到一种洗礼，一种灵魂的洗礼。

　　这种品格太珍贵了，珍贵到伏羲明白他的用处。

　　随着自己闭关无数岁月，人族族群一直在壮大，但地域太大了，时间久了人都有私心。

　　这不是好局面，人族需要有神农这样无私之人，来教化人族的私心，现在还不是争端的时候。

　　尤其是自南方、北方等地，传来的消息，自己闭关的岁月中，那里的人族，因距离遥远的缘故，陈都的命令已经有人开始阴奉阳违。

　　若给自己一些时间，自己或许能整顿好，可自己没时间了，自创出伏羲八卦后，一种莫名的指引越来越重，这也是伏羲这么着急找寻下一个共主的缘故。

　　希望这些自己留下的缺陷，神农能够圆满的解决。

　　……

　　神农没想到，共主来了，还是来拜访自己的。

　　这叫神农很惶恐。

　　当神农和伏羲第一次见面的时候，神农心中感叹：不愧是共主，大气端庄、威武不凡，一股天下臣服的气度。

　　而伏羲见到神农，心中一样感叹：不愧是神农，这种质朴的心，真让人压力大啊，虽没有人中龙凤的样貌，也没有高人一等的气度，但是他那双眼睛和浑身散发的一种圣洁光辉，足以无惧一切，甚至超越太多。

　　“共主！”

　　“神农！”

　　两人共同道，说完神农对伏羲一拜。

　　伏羲立马扶起了他。

　　在神农目瞪口呆中，伏羲道：“二弟！找寻你，找的好苦啊！”

　　“共主，这？”神农愣了。

　　“无需多说，人族的气运指引告诉我，我叫的没错，你神农就是我人族下一个共主，这不会错的，所以叫你二弟你当得起。”伏羲接触神农，搀扶起他时候，瞬间全部明白了。

　　自己有人族共主的气运，这种气运对所有人族来说，都是一种无与伦比的威压。

　　没人可以轻易承受这种威压，然而自己刚才就试探了神农，神农却是毫无反应。

　　甚至自己的强大气运，接触神农的时候，传来了一种同源的感觉。

　　这绝对错不了的，所以伏羲才称呼神农二弟。

　　“我此次前来，是我即将功德圆满，人族需要有新的共主，而二弟你就是最佳的人选。”伏羲道。

　　“共主，这万万使不得，神农何德何能……”神农刚要推脱，却被打断了。

　　“二弟无需多说，你何德何能自有公正，须知能力越大责任越大，你一生为了人族在奔波，但是想要更好带领人族崛起，只有坐在共主的位子才能做得更好，不管是推广五谷，还是别的……”

　　又道：“此外，二弟你要明白，只有人族继续壮大下去才能无惧一切，这就是我人族的传承，需要你我这种秉持气运而生气运之子带领族人……”

　　随着伏羲的解说，慢慢的神农感到了责任重大。

　　或许不是自己此前想的那样。

　　想要人族壮大，想要自己对人族做出更多的贡献，必须要成就共主。

　　就如自己小时候母亲对自己的期待。

　　“共主，神农明白了。我愿意！”神农答应了。

　　他明白了，这共主不是荣耀，而是责任。

　　“哈哈，你明白就好。”伏羲满意地笑道，终于完成了自己的使命。

　　此后，伏羲拜访了虚度。

　　虚度和云中子一样，聪明的很，别的事情可以辅助，对于人族共主的位子，他丝毫不发表任何的意见。

　　云中子和虚度的行为，很是让伏羲和神农满意，而且对两人的恩情更是看重，有这样的老师，的确是人族的幸运，也是自己的幸运！

　　不久后……

　　伏羲功德圆满，禅让共主之位给神农的消息瞬间传开了。

　　整个人族为此一阵担忧。

　　共主伏羲带领人族多年，深得人族信任，共主要禅让共主之位，人族很担忧。

　　不过听闻是神农后，人族想到了那个持着木杖，一副老农形象，身影却无比高大的人。

　　他为人族找到了五谷，人族能有现如今不缺吃食，似乎都是此人的功劳。

　　想到此，人族担忧的心似乎放开了，有这样一位共主似乎也不错。

　　起码他的高尚品格就值得自己追随。

　　人族地域南方、西方、以及北方等地。

　　无数城池或大部落的首领，听闻共主伏羲功德圆满，要禅让神农后。

　　很多人有点不甘心，山高共主远，比起东方，这里的人族，共主对他们的影响力少了很多。

　　共主的位子，不是没人想得到，但他们反抗不了，伏羲共主带领人族百万年，谁不感恩他的赐予。

　　加上共主的威望，有些野心之辈，哪怕有想法也不敢表示出来。

　　新的共主出现了，本以为可以反抗一下。

　　但是想到那个“身影”，给人族带来五谷杂粮的身影，加上他一系列事迹后，很多城主和部族首领忽然一阵叹息。

　　这样的人当共主服气啊，自己做不到神农那么彻底，终日为人族奔波与生死边缘，自己做不到，还怎么反抗。

　　尤其是南方和西方，当传来共主乃是神农后，此前一些游走于人族的身影忽然消失了。

　　是一些圣人门下，自算计龙族和人族的矛盾开始，他们的大网就开始了，不是单纯的只算计龙族。

　　比如让人族内乱，比如让人族自我争斗？他们在等待时机力挽狂澜，得到人族气运的开始。

　　但没想到，在流传神农将要接过共主的时候，他们感到了一阵悸动。

　　这是一种不可阻挡的改变，胆敢阻挡他，就要面对巨大的反噬。

　　圣人们都不明白，这神农何故这般神奇。就是他们都震惊的发现，胆敢继续算计他神农，会有一种巨大的危机感。

　　似乎神农这一刻天地钟爱，谁和他过不去，谁大逆不道。

　　圣人们都蒙了，神农何德何能，竟然天地之心加持。

　　想不明白，计划打乱了，暗中蛊惑人族南方和西方的属下，被迫撤回。

　　圣人们很不甘心，只能继续等，顺带看看这神农到底何故这般神奇。

　　……

　　而在首阳山！

　　老子一怔，道场不远处的崆峒山竟然有灵宝出世。

　　看气息似乎威力还不小，且还和自己有缘，甚至和人族有缘。

　　这一发现，老子很激动，急忙的赶了过去。

　　然而，当他到来不久之后，只见女娲也来了。

　　女娲此前在娲皇天闭关，感应有灵宝要出世，和自己有缘，因此女娲来了。

　　但是来后发现，距离老子的道场很近，这不亚于虎口夺食。

　　女娲感知发现，将要出世的灵宝对自己很重要，不能不重视，且关乎人族，所以女娲看到老子的时候，感觉这次可能要做过一场了。

　　然而……

　　比两人想的还要严重。

　　不一会，洪荒七位圣人都来了，这灵宝的强悍可想而知。

　　每个圣人都感到，将要出世的灵宝，或许品级上不强大，但对人族的牵连，却是无比的重要。

　　人族如今气运之主，谁不想从人族那里得到好处，这将要出世的灵宝既然对人族很重要，那就必须要争夺。

　　“见过诸位。”西方两人也来了。

　　老子感到压力很大，来了这么多圣人，于是他道：“这灵宝出世在老道道场不远处，且和人族有莫大的关联，老道为人教教主，合该拥有此宝。”

　　这话说完，准提、接引、元始等一阵思索，想到此前的暗中联合，难道为了一件灵宝要破坏。

　　不出所料的话，若是自己等人争夺，定会让此前的合作瞬间瓦解。

　　这需要好好思考，是灵宝更重要，还是此前的合作重要？

　　一念至此，元始、准提和接引，在经过短时间的选择，瞬间决定了，还是合作重要，区区一件灵宝而已，哪怕对人族，对自己很重要。

　　但对人族重要，说明持有者也必须和人族有关联，而此刻和人族有关联的只有女娲和老子，这就好决定了，支持老子。顺带原始等人眼光一阵对视，一个巧合的计划开始了。

　　原轨迹中，女娲一人和老子差很多，所以被老子所得灵宝，而灵宝就是人族至宝崆峒印，也叫人皇印。

　　这一次，势均力敌的两人一个人族圣母，一个人教教主，都有一半的几率。


第749章 “情绪”的爆发

　　“既然老子道友乃人教教主，且和此宝有缘，自然有老子道友所得，我西方并无意见。”接引说道。

　　“本尊也无意见。”元始也道。

　　“本教主，也无意见。”通天似乎明白了，此前二兄元始就找过自己商议共同抵抗道尊的压迫，看来他们是达成协议了，那自己也从善如流吧。

　　况且女娲有镇元子的联合，再加上那乙木道人，似乎自己显得格格不入啊。

　　当然，顺带看看此前的猜测。

　　二兄说道尊有意外，很久不现身，通天表示怀疑，正好借此机会看看是不是真的。

　　毕竟若是圣人大战起来，道尊会出面的。

　　若是不出面表示二兄说对了，要是出面那就要多考虑一下。

　　“老子，吾乃人族圣母，你既然知晓此物和人族有巨大的关联，那就莫要痴心妄想了，此物合该本圣母所有。”女娲说道。

　　说完，镇元子道：“女娲师妹说的对，此物和师妹有缘。”

　　乙木是被太初分身叫来的，说叫他暗中行事，最好把人族至宝让人族自己掌控，这至宝能册封人族共主，以及一杆高层的能力，莫要流落在有心歹念的圣人手里，否则对人族来说是个灾难，圣人可借此掌控人族，更能得到气运。

　　但是，老子和女娲师妹的表示，乙木发现难办了，自己没把握让圣人不争夺，看这局面必有一番争夺。

　　既然这样，不如先向着自己人，让师妹得到，然后老师出面，师妹会答应的。

　　“师妹乃人族圣母，合该拥有此灵宝，此灵宝对人族至关重要，只有师妹这等对人族如对待后辈的圣人，才能掌控此灵宝的前提下，不去伤害人族。”乙木说道。

　　说完，局面很明显了，一方支持老子，一方支持女娲，唯独通天，似乎在犹豫，犹豫如何选择。

　　想到无量门的强悍，圣人一方总是吃亏，通天觉得自己要有表示了。

　　若是置之不理会，让自己成为独行者？但独行者是没有人在自己落难时帮助的。

　　既然这样，只能支持大兄，毕竟元神三分啊。

　　“嗖嗖——”

　　一目了然，通天站在了老子一边。

　　这一幕最惊恐的不是女娲镇元子，而是准提接引，在他们看来不应该的，通天这样支持老子，今后可怎么办，今后元始天尊和老子反目后，老子和通天会没有多少隔阂啊，这难受了。

　　“看来要做过一场了。”镇元子道：“老子、原始、通天，贫道领教一下你三清的能耐。”

　　直接无视了西方的两人，西方的两人太弱，没多少压力。

　　但三清联合都有至宝，这一仗不简单，尤其是三清联合加上三大至宝，甚至还有那诛仙四剑。

　　而且哪怕准提接引是陪衬，也不容易啊。

　　洪荒八大圣人，分成了两方，一个是三清加西方二人，一个是无量门下，第一次这么清晰的对比。

　　三清等这般做，此前是不敢的，但自从此前的计划形成后，他们敢了。

　　也需要一步步的试探，看道尊是不是真有意外，若是不出现那就好办了，会进一步加大步伐。

　　若是出现，那也要抵抗一下，拿洪荒来做筹码，看道尊会不会因为怒火而损伤洪荒。

　　“哈哈，既然镇元子道友如此痛快，那我等师兄弟，就领教无量门下的高招。”准提阴沉地说道。

　　一句无量门，一句我等师兄弟彻底表明，也在告诉三清，我们是师兄弟，他们是无量门下。

　　一个道祖门下，一个道尊门下，八人都感到了艰难，但这一刻容不得退缩啊。

　　尤其是“局外人”的乙木，他忽然感觉一张大网向自己袭来。

　　本不是这个局面的，本来是得到至宝给人族的，为何成了八个圣人的对立。

　　这很不对，似乎有自己不知道的事情在牵引。

　　再结合三清西方教两人的表现，乙木一阵恍惚，他们联合了？

　　镇元子和女娲也不傻，尤其是镇元子，他也开始疑惑，自己只是因灵宝出世前来凑热闹的，怎么成了这样的局面，似乎引导自己一步步进入剧中啊！

　　女娲也是这样的感觉。

　　但听到准提的话后，他们明悟了。

　　不知不觉间，五人已经联合，虽不知联合起来的缘由，但这个局面就表示很麻烦。

　　“师兄，师尊呢？”镇元子传音问道。

　　“师弟师妹，师尊去混沌突破了，需要很长的时间，为兄也不知。但可以肯定，师尊短时间难以归来，而对面的五人达成了联合，他们的目的不用想也知道，无非气运和功德，此前有师尊在，他们很多计划都不能施展，现在师尊不在，他们没有了畏惧。”乙木道。

　　跟随太初最久，乙木最了解太初的所作所为。

　　准提他们会误会太初打压。

　　但乙木知道，师尊真的一切为了洪荒好，所作所为都是为了洪荒的壮大。

　　师尊曾对他说过，圣人是洪荒放大的私欲，若是没有也不行，就如一个人没有感情欲望一样，且随着洪荒壮大，私欲也会变化，这是属于平衡之下的运转。

　　乙木曾问过，为何这私欲不能灭除，太初的回答是：存在就是合理，他有存在的坏处，也有因它们存在而促进洪荒的进化。

　　没有他们存在，何来因果的劫难考验。

　　乙木从那时明白了，圣人就是洪荒生灵的拦路石和磨难，就如一个修道之人的心魔，圣人是洪荒所有生灵的心魔。

　　也明白了，为何圣人替天行道，因为他们就是考验和磨难，也是因果量劫的起源。

　　因他们存在洪荒变得精彩，而非一成不变。

　　更是也进一步感悟到，何为圣人是天道傀儡，天道是所有思想的综合，圣人是一种情绪，情绪可以发作，但终归会恢复理智。

　　这是无形，到有形的变化。

　　无形的情绪起不了波澜，有形的情绪圣人，却能翻江倒海，一次次让洪荒出现不可预知的变化。

　　因此，乙木也想过老师是什么存在？

　　理智、情绪之外的“守护”存在？

　　能帮助洪荒控制情绪，和洪荒相辅相成，借助洪荒壮大来壮大自己。

　　这样看来，师尊才是最大的“意外”。

　　幸好这个意外和洪荒相辅相成，不是破坏是共同进步，共同得到好处。

　　现如今圣人联合，乙木联想到了，情绪总是被压制后，开始爆炸了，要反抗理智之外压制他们的“守护”，也就是太初。

　　洪荒天道的理智是规则，没有变通只有规则，所以漏洞很多，太初这个守护不一样，有智慧、有想法，所以几乎没漏洞，总能压制情绪。

　　虽然是个比喻，但乙木发现这个比喻，能让自己很清晰的明白圣人、师尊、洪荒、天道等，代表的存在。

　　就像个总纲，结合总纲分析此刻圣人联合，这就一目了然了。

　　……

　　言归正传！

　　乙木对女娲和镇元子说了太初短时间难以回来后，两人担忧了。

　　“这可如何是好，他们已经联合，且三大至宝加上三清联合，我们师兄妹难以抵抗啊！”镇元子道。

　　镇元子很骄傲，却也明白三清加三大至宝，不是自己能抵抗的，就通天的诛仙剑阵就是个难关，非四圣不可破，这不是说着玩的。

　　幸好，非四圣不可破需要主动入阵，或被埋伏，只要不进入埋伏的诛仙剑阵就好，还有一拼的实力。

　　“我这就传音造化老师，师尊突破不能打扰，若是我等抵不过，只能请造化老师前来。”乙木想到。

　　“善！”镇元字听后点了点头。

　　倒是女娲一阵愧疚，“牵连两位师兄，师妹惶恐。”

　　“无妨！”乙木摆了摆手道：“就是没有灵宝出世，也会有双方的对立，只是凑巧成了一个引子而已，师妹无忧多虑。”

　　“是啊，师妹无需多虑，他们早就开始联合，就是没这次事件，也会发生的。”镇元子也安慰道。

　　……

　　很快，一行八人来到了混沌中，这已经是清楚的条例。

　　圣人不可随意在洪荒大战，所以没有太初参与的前提下，三清和西方两人在那都一样。

　　甚至，来混沌不就是进一步试探吗？

　　八人，一边五人，一边三人，混沌中对立。

　　都很忐忑，一个是试探，一个是担忧师尊不在，洪荒有点乱。

　　“三位，若是此刻速速离去我们当没发生过，若是执迷不悟，我五人联合，恐怕难免有损伤的。”老子幽幽地说道。

　　“哼，老子，看来你的腿好了就忘了此前的伤害，你们在做什么要想清楚，想清楚要承受的代价。哼！”镇元子说道。

　　这把老子气的不轻，当然也叫老子五人一阵难受，他们自然知道在做什么。

　　联合表明要对抗太初，虽只是想得到点尊重和自由，但不管如何，联合了就没了退路。

　　若是太初有天归来，可能要接受巨大的惩罚。

　　这惩罚不知道是什么，但自己等不死不灭，在加上死活不出洪荒，这样算来，就是惩罚也能抵抗过去的。

　　无非是今后会过得有点艰难。

　　对抗胜利了好说，日子会越来越好过，要是对抗失败，绝对会比现在过的更惨。

　　幸好，总归不死不灭。

　　既然这样，搏一把吧。

　　“哼，无需你提醒，圣人替天行道，圣人不死不灭，圣人应当有该有的权利，我们只想得到应得的而已。”元始道。

　　这话说完，老子等很同意的点头。而通天却有点脸色难看，他刚才就发现了不对，不小心被上船，还不能下去，下去是深水，这不是自己想要的。

　　“哈哈，应有的权利？我看是欲望和不满足吧？”乙木对圣人了解的最清晰，当听到元始说要权利和尊重后，他笑了。

　　“说的如此冠冕堂皇，还不是觉得自己很强大，欲壑难填之下感到难受，所以想贪婪的得到更多？”乙木鄙视地笑道：“就是因为你的私欲太重，所以师尊才会处处限制你们，按照你们的想法，洪荒将会坠入深渊，竟敢恬不知耻的说应得的，你们端是好生不要脸。”

　　这话说完，无异于揭人短啊，五人怒了。

　　而乙木又道：“当然，还有看到无极圣人将要出现，而你们却不是，感到了委屈，感到自己这么伟大，竟然成就不了无极圣人？所以也很恐惧，想在无极圣人诞生前，拼命的搜刮，也想掌控洪荒，哪怕洪荒有巨大损失也要阻止无极圣人出世，是不是？”

　　又道：“你们的想法，当本圣不知道？师尊为何不按照你们想的来，因为你们私欲太重，按照你们想的来，会毁了洪荒，洪荒是众生，不是众圣！你们要是理解不了这个？可以肯定的告诉你们，你们注定会被淘汰，注定成不了大气候。”

　　冰冷的话语，兴许是在混沌，所以传的很远。

　　在场的所有圣人，包括镇元子和女娲，猛的发现，乙木说的很对，但不想去承认罢了。

　　承认了不就是承认自己是毒瘤吗？

　　那自己的存在不是伟大，而是因必须或者说平衡而存在的。

　　不是自己想的那样，自己等人不可缺少？

　　若是承认了，那无尽岁月来的骄傲，该何去何往？

　　“是啊！”准提忽然叹息道，这把众人惊得不轻。

　　“但是……”准提忽然一笑：“但是那又如何，明白又如何？放任自流吗？不会的，就因为我们这样，所以才反抗，就因为这是我们的道，所以我们别无他法，你的话让我明白了只能如此，让我放任自流，让我无私成全众生，贫道做不到！所以，就因为做不到，我们是圣人！”

　　“圣人不死，私欲不止！”准提说出了这一句话。

　　已经一清二楚，圣人就是私欲，洪荒还有私欲，圣人就不死，反过来圣人不死，所以私欲不止。

　　乙木募得哑口无言，的确是这样啊，不怕不承认，就怕承认啊。

　　承认了也就别用什么无私去指责别人了。

　　“好，好，好！准提，此前一直看不起你，但现在本圣觉得，你很无耻，但你的无耻比他们要高尚。”乙木笑了。

　　自己刚才有点走起入歧途的感觉，非要和人家说谁好谁坏，有意义吗？

　　毫无意义啊，用嘴能说退别人，洪荒没发生过，终究是强者为尊、胜者为王。

　　都是为了自己的道，都是这样而已。

　　怪不得师尊对圣人以及一些冒犯他的，总会大度的放过，原来师尊早就明白，洪荒说到底就是这样，为了自身的道，没有所谓真正的对错。

　　赢了就是对的，输了就是错误。师尊一直赢，所以他不在意对错，只看那样对洪荒有好处，有好处放他一马，没好处直接打杀。

　　“既然如此，准提我来领教你的高招。”

　　“轰——”乙木神威全开，顿时和准提对上了，有自知之明的他，知道剩余的四个自己都没把握，只有准提能压过他一筹。

　　剩下的四个就看自己两个师弟师妹的了。


第750章 造化道人的警告

　　早在乙木服下界果时，成就太初界圣人的时候，太初就把一直用不到的玄元控水旗给了乙木。

　　加上乙木本体炼制的乙木轮，和太初此前赐予的净世白莲。

　　单是灵宝方面乙木强过准提，准提的净世钵盂和七宝妙树虽都是极品灵宝层次，甚至七宝妙树被他炼制的不亚于至宝。

　　但乙木的乙木轮也是乙木的成道至宝，一样不亚于至宝，还不说被乙木祭炼了无尽岁月的净世白莲。

　　可以说乙木防御和攻击方面，都无比的强大。

　　两人一个是洪荒圣人，一个是太初界的圣人，顿时两人的大战出现了两种截然不同的形式。

　　准提的看上去是浩瀚，靠强势出击，而乙木更诡，有点诡异的感觉，但几次交手后，两人发现不相上下。

　　甚至在乙木神通和无量门强悍经验的弥补下，准提无奈的发现自己处于下风。

　　而另一边……

　　最顶级的高手决战，三清加上接引，乃圣人中几乎最强的几个。

　　女娲和镇元子虽强过他们，但至宝方面确实有很大的差距。

　　且女娲造化之道攻击力不是很强，至于镇元子，他引以为傲的是防御，所修之道的缘故，攻击不是太强。

　　单对单，女娲和镇元子不惧任何的圣人，但是一对二，两人就为难了。

　　老子与通天对上了镇元子，老子防御无敌，通天诛仙四剑攻罚无双，两人的组合几招过后，就占据了上风。

　　另一边元始和接引一伙，元始有盘古幡攻罚无双，接引有功德金莲防御无双，一样是一攻一防的局面。

　　幸好女娲红绣球经过两次证人婚和天婚，所以为了已经超过了一般的极品先天灵宝。

　　但是哪怕如此，一样非两人联合的对手。

　　圣人七成的成就和实力，是天道的赐予，三成才是自己的神通和经验。

　　这不同于混元大罗金仙，所以哪怕镇元子和女娲强过其他圣人，一样难以强过很多，只能说强过一筹。

　　但两个圣人的联合，那就不一样了。

　　“诛仙四剑，疾！”

　　只见嗖的几声，诛仙四剑募得凝聚千丈剑气，带有肃杀的四道剑气，向着镇元子而去。

　　四道剑气，气势如虹，横扫一切！

　　“轰！”镇元子众生杖一挥，一股厚重的气息，形成一巨大巍峨如山的壁垒。

　　只见巨大的声响，是凝聚成声音之道散发而出的，毕竟混沌为无，所有招式以及声音，都是圣人浩瀚天地伟力下，凝聚的法则攻击。

　　“哗”的一声……

　　镇元子一阵侧目，自己和老子交手过，也和准提交手过，都处于绝对的上风。

　　但是第一次和通天交手，哪怕没有老子的守护，可能也就是个平手的局面。

　　拥有攻罚至宝的圣人，就是不一样啊，强悍的攻击下，幸好自己防御强悍，若非如此，单是比攻击，自己真不是通天的对手。

　　当然，这是老子和通天联合下，若是单打独斗，自己是不惧通天的。

　　通天不是没有短处，短处就是没有强大的防御手段。和老子联合后，完美的互补了，老子太极图和天地玄黄玲珑宝塔都是一等一的防御手段。

　　两人的结合，镇元子发现在，只能疲于招架。

　　这个局面很不好，再看看师妹女娲，一样如此，元始天尊手持盘古幡大开大合，接引功德金莲处处防御，几乎和自己一样的局面。

　　情况不妙了。

　　反观另一方，通天第一次和圣人全力以赴的交手，还是公认的第一圣人镇元子。

　　有大兄的防御，真是痛快啊。但是也发现了自己的不足，单对单没有绝强防御的自己，不是镇元子的对手，镇元子圣人第一人绝对当得起……

　　而其他的圣人们，交手到现在，终于肯定了一件事，太初道尊真的被别的事情困住了。

　　这是很好的一个局面，此前和乙木的一番交谈，算是彻底的对立了。

　　太初迟早会归来在，这一点毋庸置疑，他们现如今赌的是太初归来的时间。

　　对他们来说越晚越好，越晚布局越多，哪怕太初归来后他们的筹码也多。

　　而且可不是单纯的想要尊重和权利，此前乙木说的很对，还有无极圣人的诱惑。

　　已经注定的无极圣人有后土，后土哪里，也是他们这次后要谋划的地方。

　　只是在冥界地狱，是后土的天下，这一点不好办。

　　要是和后土拼的过于厉害，让轮回出现了误差，恐怕会遭受巨大的因果，圣人不沾因果，可弟子们倒霉也不好。

　　况且，还有鸿钧老师呢，这么多年，也算知道鸿钧老师存在的意义了。

　　只要不过分，鸿钧老师是没有出手的权利的，鸿钧老师也是被天道限制的。

　　唯独太初，这个不被限制的自由人，是圣人唯一难受的地方。

　　准提和接引的联盟，算是一个引子，哪怕没有，圣人今后也会反抗一下的。

　　自成圣后，他们属于很老实的。

　　就是此前的天地霸主，在称霸后也会搅动一番风云的，何况是圣人。

　　只能说准提接引的联合，太初的消失，至宝的忽然出世，瞬间引爆了，不可避免。

　　说不清对错，兴许是命运的指引，兴许是洪荒进化的演变，总之自巫妖量劫结束，平和了很久的洪荒要起波澜了。

　　卡在太初闭关的点上，卡在人族崛起的点上，巧合的很。

　　就说此次争斗，乙木在和准提交手一番之后，已经传音造化道人了。

　　造化很不情愿，但不得不来。

　　来了之后，他一直在隐藏，先看看战事如何，结果造化看到了此刻的局面。

　　联手的老子和通天要压制镇元子，联手的接引和元始也要强过女娲，也就乙木压着准提，可准提尚能缠住乙木。

　　这一幕造化很为难。

　　虽是混元大罗金仙顶峰，但他不是太初啊，太初混元大罗顶峰，加上强悍的至宝，绝对横扫。

　　可造化道人做不到，至宝造化鼎只是防御强悍而已。

　　而且圣人们很狡猾，在洪荒不远处交手，就是不去混沌深处，要是去混沌深处，超出一定的距离，洪荒对他们的加持会大大减小的。

　　但距离洪荒这么近，这和在洪荒差不多的实力。

　　这就难办了？

　　造化无可奈何后……？

　　“本尊，贫道也没有好办法，就是这次击败了他们，也难以扼制他们的野心。”造化很无奈，只好传音太初。

　　在无量界，太初听了造化的一番解释后，有点怒火。

　　没想到自己离开，会发生这样的局面，圣人联合了，这真是稀奇。

　　看来是无极圣人的诱惑，把他们弄得着急了。

　　此前有自己在，他们还能忍住，加上他们对天庭志在必得。

　　但是找寻了许久，在天庭一无所获，加上自己消失被他们发现后，他们开始爆发了。

　　或许还有自己不知道的因素导致的，但是不重要，重要的是自己怎么办。

　　目前自己和大道之河只融合了一半，贸然离开不是不可以，毕竟这不是顿悟，是水到渠成的水磨工夫。

　　只要想融合，无时无刻都能融合。

　　当然，这局面是太初不久前，融合了一半之后发现的，一半已经融合，这就有了很大的灵活性。

　　但太初在意的不是这个，是在意修为。

　　就是融合了九成，也是混元大罗而已，只要没彻底融合，就不是真正的混元无极。

　　只要不是混元无极，自己就没有彻底惩罚圣人的绝对手段。

　　太初就不傻，圣人敢反抗，他难道不知道他们的底气？

　　无非是在洪荒，圣人赌自己不敢大打出手。

　　当然，圣人不知道，自己还多了一个神通叫无量之眸，这才是不动声色就能惩罚圣人的手段。

　　不过，这个手段是混元无极后的手段，此刻太初施展不出。

　　因此，哪怕现在回去，也是在圣人的算计中，太初不可能和圣人在洪荒大打出手，这还不够损害洪荒的呢。

　　哪怕损害洪荒能彻底的叫圣人恐惧。但太初不愿意，不值当。

　　为了叫圣人受到惩罚，牵连洪荒损失惨重太初不会做的，洪荒正处于彻底分为三界的关键点上，也处于人族崛起的关键点上。

　　要是打断了，谁知道会出现多大的损失？

　　……

　　见太初很沉默。

　　造化又道：“本尊，要不要请让扬眉和第三道人帮忙？”

　　造化没说叫鸿钧出手，因为他也知道，鸿钧没规则允许是不能出手的，这就是合道的代价。

　　所以他说，请扬眉和第三道人出手。

　　“不妥，两人现如今，也就混元大罗中期的实力，顶了天混元大罗后期，没有丝毫的作用，圣人就不傻，打不过回洪荒就是了。毁了洪荒，扬眉和第三都难受，总不能大打出手破坏洪荒沾染因果吧？何况打不打得过还难说。”太初拒绝了。

　　“也是。”造化道。他不也是这个原因，不出手的吗？

　　超脱了天道的他们，没有十成的诱惑，是不会在洪荒大打出手的。他们就不是太初。

　　这也是洪荒至高对这些超脱者的限制，要是没限制，洪荒会更乱。

　　“等本尊归来吧，你这次出手全力助乙木夺取人族至宝，剩余的你还要多盯着点，莫要让圣人过分的算计人族，保住人族共主的传承，其他的等本尊归来就好，等我归来，有一个算一个，本尊叫他们承受代价。哼！”太初没办法了，现在回去，也没彻底的手段，只能等。

　　“呃！”

　　造化一愣，发现本尊有点怒了，看来这五个圣人要倒霉。

　　“本尊，你打算怎么做，圣人乃是洪荒的必然存在，你真想打杀了他们不成？这不妥啊！”造化有点担忧，不是担忧圣人，是担忧太初会和天道闹翻。

　　毕竟圣人死不死，还要看天道的允许。

　　“放心吧，他们中会有彻底陨落的一日，不过现在还有用处。而且他们中有人陨落，也是今后洪荒演变的一个转折，不需要本尊出手也会有人陨落，何况杀了他们便宜他们了，叫他们感受一下什么叫绝望，也叫他们明白，圣人是必然的存在，但这个必然是可以换一个生灵的。”太初说道。

　　“这就好。”造化松了口气，幸好本尊没打算做的太过分，自己多虑了，不过好奇了。

　　“本尊你如何惩罚他们。”

　　“哼，造化，须知本尊进入混元无极，手段不是圣人可以抗衡的，圣人不是仗着不死不灭甚至仗着本尊不会损坏洪荒吗？本尊就告诉他们，不损坏洪荒照样收拾他们，一个个翻天了，洪荒进化下的蝼蚁而已，真当自己是‘圣人’了，洪荒从来是为了众生，不是众圣。莫说他们，要是阻碍了洪荒演化，鸿钧都可有可无。”

　　太初又道：“本尊会削落他们的本源，镇压他们一段时间，圣人高高在上，这次叫他们在生灵心中跌落神坛。何况，祖龙、祖麟、祖凤三人也该成圣了，有了对手就不一样了。此外，本尊发现有至宝对别的圣人不公平，本尊打算给没收了。”

　　“……？”造化蒙圈了。

　　貌似这样一来，圣人恐怕比死了都难受。

　　可是这样一来，圣人的威望该何存，圣人毕竟是洪荒之子啊，这样打压圣人的威望，天道能同意。

　　太初似乎看出了造化的疑惑，他道：“或许之前不行，圣人威望和神圣需要尊重。但是，本尊此后是混元无极，是真正的无量，你说本尊重要还是他圣人重要？你当天道不会抉择不成？再说了，本尊终于成就无量，和天道命运平级，真正的平级了你知道吗？”

　　……

　　内容太多，多的造化有点难消化，但他明白了。

　　本尊步入混元无极不说修为和手段，就是地位也不一样了。

　　鸿钧都能可有可无，何况是圣人。

　　还不说，这些圣人被打压，不是还有没被打压的镇元子和女娲吗？甚至还新成圣的祖龙他们。

　　造化敢肯定，要不是圣人还有用，可能会更惨。

　　虽不至于全部打杀了，但打杀一两个是可以的，不过，就是因为他们目前还必不可少，还能对洪荒演化起到至关重要的作用，所以本尊只是惩罚他们，没有打杀他们。

　　但是，不得不说，圣人这次的挣扎，可能是绝唱了，这次之后，圣人此前的辉煌要大打折扣。

　　虽说还高高在上，但其中的价值要削弱了很多很多。

　　有点圣母的造化，都有点可怜圣人了。

　　想到：他们没错啊，为了求道而已，为了进步而已，虽说这种进步是贪婪的进步，是对洪荒没有好处只有坏处的进步。

　　但是，洪荒生灵除了本尊，谁不是这样过来的，三族为了自身曾灭绝万族，灭绝散仙。

　　巫妖为了自身，曾扼制其他生灵，为了自身也杀了无数生灵，甚至此前的天地神魔，为了自身进步也是做了很多损人利己的，都一样。

　　只是这些圣人倒霉了一点，他们的求道艰难了很多。

　　谁让他们遇到了即将突破的本尊呢，谁叫他们太自大了点，也太自私了一点。

　　“哎！”造化一叹。

　　……

　　造化出手了。

　　就在女娲眼看要硬抗元始的一刹，造化出手了。

　　造化鼎“轰——”的一声，撞开了元始的攻击。

　　造化的忽然出现，让三清和西方两人吓了一跳，也松了口气。

　　造化有多久没有出世了？似乎很久很久了。

　　久的造化消失前还是混元金仙，而现在混元大罗金仙的层次。

　　这把圣人吓了一跳，道尊的分身造化前辈，竟然也这么强？

　　但是！想想也是，道尊的弟子都三个圣人了，何况是分身。

　　“老师！”只有女娲最是激动，好久不见造化道人了。

　　造化对女娲一笑，此后对三清以及西方准提和接引道：“尔等还不住手，那即将出世的至宝，对人族至关重要，需人族自己掌控，你等莫要自误。”

　　造化的忽然出现，虽说把圣人惊得不轻。

　　但是也肯定了，道尊短时间是出不来的，要不，岂会是造化前辈出手？

　　证明了这一点，可比得到灵宝要重要的多。

　　五圣一阵沉默。

　　毕竟是太初的分身，还是不敢放肆的，他们急速的思索怎么办？

　　“老子道友！”

　　忽然……

　　一声传音传进了老子的元神中，是准提。

　　“老子道友，灵宝先不说，我们成功了。成功的发现了道尊的确不能出手，这就是最大的收获，既然这样灵宝别争了。给人族就是，莫要因为灵宝招惹了造化道人，要是他时刻盯着我们，我们今后的计划就难了，与其这样暂时忍住，接下来布局人族，布局冥界，布局洪荒，布局天庭才是主要的。”准提道。

　　老子很难受，真要这样吗？

　　可那件灵宝的确度自己很重要，这可怎么办？

　　但是，准提说的也对，为了灵宝得罪了造化道人，造化道人要是记恨了就不好了，时刻盯着自己等人，自己等人还怎么布局？

　　那么？只能暂时放弃。

　　“好，我等给造化前辈一个面子，希望亲前辈说到做到，交给人族，而不是女娲道友。”老子说道。还没忘了“警告”造化，给你面子，但你要说到做到给人族。

　　这可把造化气的不轻，他感觉圣人很傻，还要用威胁来证明他们的强大。

　　难道他们认为自己已经赢了？这次不和自己翻脸，是给自己面子？

　　这些该死的家伙，本尊做得对，他们真是无法无天。不给他们深刻的教育，他们不明白圣人其实也就那样而已。

　　“善，老道自会交给人族的。”造化感觉生气犯不着，因此很和气的回答道。

　　“这就好，那我等暂时先告退了。”三清准提接引他们见造化如此，感觉妥了。

　　感觉此前的赌博成功了一半，只有最后一关了，这最后一关就是太初。

　　但是，这又如何，的确打不过太初，但太初敢为了打压自己等人破坏洪荒吗？太初不会的。

　　……

　　“等等！”

　　五人将要离开的时候，造化一声等等，叫住了他们。

　　“老道给你们个劝告，听不听全看你们，莫要自误，莫要执迷不悟，记住众生与众圣的区别，的确，乙木说过，准提你也回答过，但是……！”

　　造化一顿，说道：“和准提这样想的，洪荒长河中不知何几，但他们都被淘汰了，甚至身死道消。”

　　又道：“求道没有错，甚至贪婪也没有错，洪荒终究强者为尊，可你们也要知道，盲目的贪婪是取祸之道，你们好好想想吧。”

　　说完，造化也没在理会他们，带着镇元子女娲他们离开了。

　　留下五个不明所以的圣人一阵担忧，乙木说可以不在意，分量不足而已，造化道人的劝告就不得不重视了。

　　起码，通天一阵思索，从“被上船”到现在，自己好像迷迷糊糊的就和道尊成了对立的局面，这恐怕不是自己想要的。

　　“诸位，前面说许是深渊，但回头绝对是深渊。”准提一声冷喝。

　　说完后，他按照圣人的聪明和欲望，觉得不需要多说了。

　　果不其然，三清他们眼中的犹豫变成了坚定。


第751章 功德圆满，圣人算计！

　　陈都！

　　人族共主伏羲禅让，人族的高层几乎都来了。

　　不仅如此，关乎人族崛起，圣人也都来了，算是见证人族天皇的归隐，新一任的共主继位。

　　当然，更大的目的是破坏传承，算计人族，最好让洪荒出现动乱。

　　“人教教主太清圣人到！”

　　“阐教教主，玉清元始圣人道……”

　　“……”

　　圣人前来，自然是紫气东来，祥瑞遍地，地涌金莲。

　　且对洪荒有巨大的震动，七个圣人全部到来，这是很罕见的事情。

　　与人族来说是荣耀，也是一种压力。

　　……

　　“天道在上，人族伏羲，自接人人族共主以来，兢兢业业，定人伦、教驯化……近伏羲自感功德圆满，人族需新的共主，继续带领人族……近伏羲愿禅让共主之位与神农……”

　　“神农氏，为人族定五谷、大公无私，一心为我人族……今日，吾伏羲禅让共主之位与神农！”

　　“天道见证，诸位圣人见证！”

　　“立！”

　　“哗啦——”

　　只见九层祭台上的伏羲，一番祭天后，只见一道功德自天而来。

　　其中有七成飞入伏羲，三成飞入一直辅佐伏羲的云中子身上。

　　在众圣目瞪口呆中，只见伏羲的境界和修为不断的提升，准圣、准圣中期、准圣后期……直到准圣圆满。

　　且伏羲之元神一分为二，其中的一分飞入天空，天地间一道金色的巨门浮现。

　　这一幕，让圣人都感到惊讶，这何其相似他们元神寄托洪荒本源。

　　这伏羲功德圆满的一刻，竟然和祖龙等人媲美了。

　　这是多么强悍的功德啊！

　　同时，三清、西方五圣猛地一惊，人族出现了这样的高手，这大大的不妙啊，要是这般高手坐镇，加上寄托元神与天道，岂不是不死不灭？

　　而另一边……

　　“斩！”

　　只听一声斩，云中子因辅助人族共主，得到了三成的功德，借此直接斩去了一尸，成就准圣了。

　　此前圣人明白辅佐人族共主有功德，但没想到功德这么强烈，直接成就准圣了。

　　现如今洪荒才几个准圣，除了和自己同辈的一些大能，二代弟子和无量门下三代这还是第一人。

　　当然，之前那孔宣不算，据传孔宣帮助伏羲解决了邪神联盟后，气运加持之下，早就斩尸了。

　　但孔宣不是弟子，属于护法的存在。

　　而无量三代，和圣人门下的二代弟子，云中子是第一人，准圣了。

　　就是圣人所得带来的弟子们，见此也很激动，直接成就准圣了？

　　这可是梦寐以求的境界。

　　……

　　“哈哈……”

　　“功德圆满，今日方知我是我！”

　　“琴来！”

　　“嗖——”

　　只见准圣圆满的伏羲，脸上竟然两行清泪留下，一行是为妖皇伏羲，一行是为自己功德圆满。

　　成就准圣的一刻，他前世的记忆全部记起来了，从诞生到妖族，到妖皇，到险些身死道消……

　　一幕幕像是画面不断的流过。

　　一声琴来，伏羲琴从冥冥中而来，落在伏羲身边，这是他的伴生至宝，一种久违的感觉。

　　“好，好，好啊！”伏羲颤抖的摸着伏羲琴。

　　“伏羲，见过诸位圣人！”伏羲稳定了好一会，才对面色各不相同的圣人拜见。

　　尤其是看到女娲，一声妹妹险些脱口而出。

　　但想到这一世自己乃人皇伏羲，他忍住了。

　　“恭喜伏羲道友。”元始一笑，对伏羲拱了拱手，又道：“恭喜道友转世归来，妖皇之位、人皇之位，道友是相得益彰啊！”

　　“的确，恭喜妖皇伏羲道友转世归来！”

　　“呵呵，恭贺道友转世……”

　　元始一开口，剩余的接引准提立马跟上。

　　看看人族高层吃惊的模样，这就是他们想要的。

　　人族自己内乱最好了，所以都纷纷称呼妖皇伏羲道友。

　　予独镇元子、女娲等很生气，这几人还是不死心，处处算计，看来是一路走到黑了。

　　这导致人族的气运之龙都颤动，似乎人族的气运有种减小的感觉。

　　“哈哈……”

　　伏羲心神一震，险些中了算计，圣人还是自己记忆中的圣人啊，处处算计啊！

　　“诸位圣人错了，自转世的一刻，世上再无妖皇伏羲，只有人皇伏羲！”

　　“轰！”

　　伏羲顶住了压力，一句再无妖皇伏羲，只有人皇伏羲后，只见他气运瞬间增强，人族的凝聚力也是一阵增幅。

　　且忽然间，之见一巨大的金色大印，自南方而来，落入伏羲的手里。

　　大印上书崆峒二字，也为人皇印，为人族镇压气运的至宝。

　　果然，在伏羲大决心，说出只有人皇伏羲后，那大印像是巨大的钉子，落入伏羲手中，顺带气运之龙一声龙吼，人皇印，镇压了人族波动的气运。

　　这一幕圣人脸色很不好看，没想到这至宝，还有这样的作用。

　　和龙族的龙珠、凤凰一族的凤凰铃、麒麟一族的麒麟印一样，都乃一族镇族之宝。

　　似乎吃亏了，早知如此，当初不会那样大方的送给人族了。

　　他们回想，此前混沌一战。

　　五人联合打压了镇元子三人，但后来造化的出现，出现了破局。

　　圣人们以为自己胜了，起码知晓了太初不会出面。

　　此后造化的一席话，让他们反思了很久，好不容易才下定了决心。

　　而此后更是一番商议，划分了一些未来的权利，虽这权利还要等今后从太初那里要来。

　　但不妨碍他们美好的徜徉。

　　就像此刻，对人族共主，已经制定了严密计划的他们？

　　忽然发现，还是算计错了。

　　这崆峒印竟然这么厉害，且这伏羲也不简单啊，竟然在自己等人的压力下，毅然斩断了和妖族的关系，再无妖族伏羲，只有人族天皇伏羲。

　　这都出乎圣人的预料。

　　比如人族的共主，竟然能借助功德不死不灭，这也是他们没想到的。

　　镇元子女娲等一直没说话，圣人不合，属于他们的秘密。

　　不能在众生面前随意表露出来，表露出来就不好了，会让洪荒出现震动。

　　师尊不在，最好不能让洪荒有巨大的震动。

　　此前的那次争夺后，造化告诉他们了一些秘密。

　　让他们不露声色的扼制圣人，莫要让洪荒出现巨大的波动。

　　三清和准提接引已经疯狂，为了对抗太初，他们早就豁出去了，倒是恨不得镇元子等和他们明面的对立，这有益于洪荒震动，也自信镇元子等也不愿意随意破坏洪荒。

　　简单来说，为了抵抗太初三清和准提接引，已经无所顾忌了。

　　这不是太初想要的，所以告诉了造化，造化说给了镇元子等。

　　这也是刚才元始天尊、准提等算计伏羲，他们没说一句话的缘故。

　　幸好，伏羲顶住了压力，人族的传承没有出现失误。

　　……


第752章 肆无忌惮

　　不过，一计不成，圣人们的下一个计划来了。

　　“好，既然只有人族伏羲，伏羲的去处也该定下，伏羲的修为，不适合在人族，既然这样，大兄为人教教主，伏羲前去首阳山吧。”元始说道。

　　“荒谬！”

　　镇元子终于忍不住了，这不符合此前的计划。

　　在紫霄宫的时候，就说明了，人皇需要隐居火云洞天，避免人皇不隐居，此后的人皇无法凝聚人族气运。

　　但现在，老子和原始这是要软禁伏羲啊，镇元子自然不答应了，就是女娲都眼神冰冷的看着他们，似乎大有一言不合大不了翻脸的势头。

　　这触动了女娲的软肋。

　　“所谓此一时彼一时，火云洞和首阳山一样，镇元子道友何必计较太多。”接引说话了。

　　“哼，你们真当可以肆意妄为不成，好，本圣母这就禀告道祖，看看此前定下的计划，是不是可以作废。”女娲怒道。

　　结果，此话说完后，五圣有点不敢赌，要是老师真的出手那就坏了。

　　为此只能作罢。

　　虽没有算计到什么，但步步紧逼就是他们的计划，不断试探，看看镇元子他们的底限在那。

　　故而，看似玩笑一样，五个圣人除了一直很沉默的通天，剩余的四人觉得这次试探很成功。

　　可能没多大的收获，但给予镇元子他们压力，就是最大的收获，这样可以试探出底限，也可以给镇元子女娲巨大的压力。

　　何况，此前有过誓言的，不能伤害人族，这也是制约他们的地方。

　　想到此就郁闷，此前太初引导他们的立誓，现在看起来就是太初在算计他们，这叫他们有点无力感。

　　“也可，既然这样本教主同意了，伏羲对人族有大贡献，功德圆满，可为人族天皇！”老子道。

　　“伏羲功德圆满，可为人族天皇！”

　　“伏羲……”

　　终于，几位圣人承认了伏羲的功德，人族有圣人的庇护，自然功德圆满需要圣人的承认。

　　这是很无可奈何的，但等太初归来后，就好了。

　　“伏羲共主大功劳与人族，功德圆满，可为人族天皇。”人族圣地也道。

　　“轰隆——”

　　众圣承认后，人皇功德圆满的最后一步圆满了。

　　只见天边出现一五龙帝撵，缓缓的飞向伏羲，此乃接引伏羲而去。

　　伏羲一阵感慨，刚觉醒上一世的记忆没多久，此刻的这一幕就让他很难受。

　　圣人间似乎有巨大的博弈，而这种博弈让他感到匪夷所思，道尊呢，道尊为何不出来？难道有自己不知道的？

　　恐怕有大秘密。

　　想到此，再联想人族，圣人们如此明目张胆的布局算计，可怜自己的族人啊。

　　“二弟，为兄功德圆满，人族的重任就交给你了。”伏羲握着神农的手，对他说道。

　　神农一样经历了这次的暗中争斗。

　　心中压力很大，人族共主或者说人族，远没有自己想的那样简单啊。

　　自己人族就是圣人的棋子啊，要不是镇元子和女娲圣母在，人族恐怕处境堪忧啊。

　　而且，圣人的面目第一次让神农感到厌恶，这是自己崇敬的圣人？

　　“大哥放心吧，小弟必定不辜负大哥的期待，也不辜负人族的期待，带领我人族继续崛起。”神农道。

　　“善！”伏羲道。

　　伏羲说完，走到云中子的身边，弯腰一拜：“弟子伏羲感谢老师的指导，老师与我人族有巨大的贡献，感谢老师的恩赐。”

　　云中子一成准圣，但是和自己这弟子比起来，差的太远了。

　　且功德圆满的人族天皇，已经和自己没有因果，因果已经被天道功德偿还。

　　“不敢。”云中子赶忙托起伏羲，说道：“此乃定数，也乃机缘，既然道友已经功德圆满，且唤醒前世记忆，那贫道何德何能做道友的老师，莫要折煞贫道，今后你我道友相称就可。”

　　“此言不妥，所谓一日为师终生为师，老师是感觉弟子不配无量门下吗？”伏羲笑道。

　　伏羲就不傻，自己此刻的确不是云中子能比媲美的，但不能断了和无量门的联系，如今的局面太复杂，人族需要无量门的震慑，自己就是吃亏点，继续承认云中子为老师就行，一切为了人族。

　　“道友自然是无量门下，不过还是道友称和就可，老师就免了，非贫道迂腐，而是承受不住这样的称呼。”云中子尴尬道。

　　说完，伏羲一怔果然如此，自己这人族天皇圆满，的确不是云中子可以承受的。

　　“那？”伏羲一叹：“好吧！”

　　云中子听后，终于松了口气。

　　而伏羲，一目扫过人族众人，有点留恋，有点不舍，但该走了。

　　最后，伏羲看了一眼族人，对神农道：“大哥走了，大哥在火云洞等你。”

　　伏羲一步跨上帝撵。

　　“昂——”

　　“人族，恭送天皇！”

　　“恭送天皇……”

　　龙声嘶鸣，伏羲在人族跪拜中走了。

　　圣人们见此也走了，只是深深的看了一眼神农。

　　这个神农不简单啊，此前的安排就因为他而失败，亲眼见到后，感觉更甚。

　　似乎天地钟爱，一种天心为公，地心奉献的圣洁，都在他身上出现，似乎和他作对，有种和天地为敌的感觉。

　　这很不好，看来暂时不能打人族的注意，就是打主意也不能打神农的注意，神农之外的人可以。

　　圣人们走了。

　　……

　　与人族来说，伏羲共主，不，伏羲天皇的时代结束，神农共主的时代来临了。

　　但是，在人族不知道的地方，已经乱了！

　　血海出现了西方教的身影。

　　天庭中西方教派退出了，三清的势力彻底叫玉帝难受了，比他此前还要难受。

　　此前还阳奉阴违，现在玉帝感觉自己彻底成傀儡了。

　　要不是妹妹瑶姬的诞生，让玉帝有了期待，可能玉帝早就承受不住，早就去紫霄宫告状了。

　　萧瑟的云霄殿！

　　三清的势力一个都没在，直接不听召唤，这叫昊天玉帝愤怒的难以自制。

　　“陛下，不知为何，近来圣人的行动很诡异，不仅是我天庭，就是血海地狱，圣人门下都开始出没了。而且听闻，冥界轮回中，圣人所属的四大判官，被平心娘娘和酆都大帝赶出来了。”

　　太白为了缓和玉帝的怒火，只能引导。

　　顺带让玉帝明白，如今难受的不只是陛下您，就是冥界等地都有变化。

　　“哦？”果然，阴暗面的昊天玉帝缓和了一下。

　　“还有哪里？”玉帝问道。

　　“陛下，据传，冥河老祖此前被西方二圣带走了很多阿修罗族，给冥河老祖留下的不多了。”太白又道。

　　“还有那？”

　　“陛下，还有很多，龙凤麒麟三族也有不少损失，无故的被几位圣人掠走了不少外围的族人，北海的鲲鹏老祖一样如此，属下很多已经背叛了他，已经投靠了圣人门下……”

　　太白把自己知道的消息都说了一遍，听得玉帝和瑶池目瞪口呆。

　　三清和西方的两位疯了吗？他们这是干嘛？

　　“陛下，据传……”太白有点谨慎。

　　“嗯，本帝明白，你等且都来昊天塔内。”玉帝明白了。

　　旋即一行心腹手下，都进入了昊天塔内。

　　到了这里，太白等才敢说话。

　　“陛下，据传太初道尊消失很久了，没了道尊他老人家的压制，道祖又长期不出，西方的两位圣人和三清中老子以及元始天尊两位圣人，共计四个圣人开始四处抢夺，四处算计，四处压迫了！”

　　太白金星道。

　　“这样啊？”玉帝舒了口气，似乎感到平衡了一点，看来不光自己难受，几位圣人看样子是疯狂了。

　　“他们这是要干嘛？”瑶池都无语，圣人不怕道尊的惩罚吗？

　　同时，已经不是第一次有这样的感悟，道尊的确是定海神针，有他在，洪荒虽然也征战不断，但这种高手的碾压不会出现。

　　因为这样的碾压，对洪荒百害无一利，这不能说是争斗，这是一种不公。

　　听闻瑶池的问话后，太白等也不解，谁知道圣人在干吗？

　　“陛下，王母，属下也不知，但我们还算好的，听闻雷泽大神和青帝大神因为冒犯了准提圣人，其雷神戟和青帝枪，已经被准提圣人收走，说是对圣人不敬的惩罚。”太白道。

　　“胡说八道！”玉帝顿时怒了。

　　对圣人不尊敬，谁敢？

　　何况还是出了名的青帝和雷泽，这两位有多低调他们最清楚。

　　且活了这么久，就不是傻子，谁敢无辜得罪圣人？

　　这明摆着胡说八道，属于圣人仗着修为强，所以四处压迫众生。

　　“呃！”太白一怔，道：“的确胡说八道，但没人敢反对，加上圣人虽压迫他们，但没有触犯底线，就是告状紫霄宫都不行，何况还是好几个圣人都这样。”

　　这就难受了，这几个混蛋知道什么是底线，什么不能动，所以就是鸿钧知道都不会出手。

　　“该死！”玉帝怒道。

　　“我们要怎么办？”

　　问完，太白忽然道：“陛下，属下有个计划，不知当讲不当讲？”

　　“说！”玉帝简单明了。

　　“是！”太白道：“陛下，现在洪荒人人自危，除了不明所以的人族，而其余的高手都不好过。陛下这是我们的机会，可招揽一些高手加入，陛下您乃道尊和道祖钦定，圣人就是打压陛下您，也不敢过分，所以对很多朝不保夕的高手来说，投靠您，别的不说，性命可以得到保证，属下觉得，陛下您正好可以招揽一部分高手。此外，天地人三婚，属下觉得这地婚您和王母可以谋划一下，正好借此招揽高手！”

　　太白说完，缓缓地退下了。

　　玉帝和王母早就有情愫，自己提醒一下就行，别的不能随便说。

　　地婚起码可以得到功德，还能得到高手，虽说最适合地婚的不是玉帝和王母，但哪怕这样也可行，无非功德少了一点而已。

　　在此刻草木皆兵的洪荒，或许这样的一次地婚，可以让很多高手看到，还有一个可以得到庇护的地方。

　　王母和玉帝对视一眼，旋即……一往情深的那种。

　　这不需要多说了，成了！

　　两人早就心心相印，要不是总是被圣人打压中，或许孩子都这么大了。

　　这次太白的计划很好，既能招揽高手，还能得到功德，这是个两全其美的好办法。

　　安全方面两人不担心，有道祖和道尊的钦定，圣人哪怕再疯狂，也不敢打杀两人，这是毋庸置疑的。

　　因此……

　　王母毕竟娇羞，红着脸走了。

　　“哈哈……”

　　玉帝一笑：“好，太白就按你说的办，昭告洪荒，随后去请女娲师姐，但是……”

　　玉帝忽然一愣，谁去请女娲圣人证婚，自己不能前去，可除了自己，自己的属下没人能有这个面子啊。

　　幸好太白早就想好了。

　　“陛下，人族天皇伏羲隐居火云洞，正好请他出面，还能和人族建立联系，人族毕竟是霸主，和伏羲天皇建立关系还是要做的，此外，伏羲天皇也熟悉。”

　　玉帝：“……？”

　　的确，没人比伏羲熟悉，还能和人族建立联系，一举三得啊！


第753章 告状逍遥岛

　　人族！

　　“共主，经过几十万年的推广，五谷已经彻底推广开来，我人族如今各地，都已经会培育五谷。我等为共主贺，感谢共主为我人族做出的贡献。”

　　时间流逝，人族有神农存在，圣人的算计对人族可有可无。

　　简单来说，神农的光辉太盛，神农此前听取了伏羲的话，说有些边缘地域的族人，恐怕因山高水远而有别的想法。

　　神农不敢马虎，近十万年时间，他走遍了人族，一根木杖，一双脚，神农用自己的方式，用自己的品格，消除了人族巨大的矛盾。

　　没人能无视神农，哪怕野心之辈，见到神农兢兢业业为人族的努力后，也很是惭愧的对神农臣服了。

　　神农没靠强大的修为，靠自己的品格折服了所有人族。

　　也颠覆了人族对共主的想象，一个这样的共主，不计生死的为人族奔波，尚还性格单纯的人族，岂能不感动。

　　神农没辜负人族的爱戴，也没辜负大哥伏羲的期望，他做到了。

　　而，大殿中……

　　“如今食物的问题，算是解决了，加上共主所说的打井和分田地，除草除虫等措施，我人族只要肯劳动，就少有饿死之人。”又有一位人族高层道。

　　“善！”神农点了点头。问道：“那么现在，对我人族来说，除了食物的问题，还有那些问题困扰？”

　　“这？”人族高层有点迟疑。

　　“共主，不知为何，我人族虽越来越强盛，但最近百万年来，人族小辈的根脚和资质越来越弱，这就导致，此前不在意的小病小灾，也能害了族人的性命……”

　　一人族高层说道。

　　不知为何，人族大部分地域，灵气越来越少，所以新生下的族人，根脚和资质也越来越差。

　　而有些地方的人族，因为灵气越来越浓郁，所以根脚越来越好，资质也越来越好。

　　但这种灵气充足的地方人族占据的很少，人族更多的是占据的灵气越来越稀少的地方，若是凡人分为炼气、炼精、炼神三大境界的话。

　　此前顶多是炼神的人多一点，而现在出现了巨大的下滑，炼精的族人越来越多了。

　　这不是个好现象，但人族也无法。

　　灵气浓郁的地方不是随意占据的，加上人族太多，占据了也无用。所以说，这些还不是主要的问题，人族有生存的地方就好了，那还会其奢求别的。

　　人族难受的是，由于根基再一次下滑，导致病灾已经对人族来说刻不容缓了。

　　“这一点我知道，且根据族中长老推演，这个问题会越来越严重，这一点不可避免。”神农道。

　　自伏羲传下伏羲八卦，人族对推演之道大力推广，现如今占卜已经深入了人族方方面面。

　　看着神农严肃的样子，人族高层觉得不简单，再加上对共主的了解，想必共主又要亲力亲为了。

　　而此后……

　　果不其然，神农就是这个性格，明白病魔是人族现如今最主要的矛盾后，开始继续发扬他此前疯狂的性格。

　　尝百草，从天地中为人族找到药草，就是神农的办法。

　　他坚信有付出才有回报，此前得到五谷也是如此，这次他依然坚信，自己可以为人族找到解决病灾的办法。

　　或许就是这样的性格和道心，所以铸就了神农的与众不同。

　　有他在的地方鬼神辟易，岁月的流逝，神农的天地圣心更加的壮大了！

　　……

　　火云洞。

　　洪荒除了太初界和玉京山外，第一洞天。

　　洞天非是洞府，更是一个小世界一般。

　　自功德圆满后，伏羲就带着家人隐居火云洞，其火云洞的最中心，是人族的人皇印镇压人族气运。

　　通过不断增大的人族气运，伏羲明白，自己人族每时每刻都在壮大，二弟神农没有辜负自己的嘱托。

　　比起原轨迹中，伏羲自由的多了，说是隐居火云洞，其实可以随意外出的，只要不去人族就好，为的是自己消失，让自己的继任者能凝聚人族的气运。

　　而且，原轨迹中，经历了无数次的磨难，洪荒已经损失惨重。

　　人皇这样的准圣圆满之人，是不能轻易出现的，毕竟这样强大的修为和不死不灭，代表他们每次出手都会消耗洪荒。

　　而这一世不一样，这一世的洪荒别说人皇，就是三族祖龙、祖麟、祖凤等人都随意出没。

　　这一世的洪荒太强悍了，圆满不说，还更进一步成就了命运至高。

　　太初布置的阵法，无时无刻不在为洪荒转化灵气，周山这一盘古大神的脊梁，也无时无刻不在转换灵气。

　　再加上仙凡的慢慢的隔离，可以说，这一世的洪荒变化无穷大。

　　因此圣人都多了很多，更别说伏羲这种圆满的准圣了。

　　因此，没了灵气的制约，伏羲是真的隐居，不是原轨迹中的软禁。

　　火云洞，被太初和鸿钧定位人皇隐居之地的时候，就说明和此前的主人有了因果了。

　　红云借助人族转世归来，也是太初之前的布局。

　　这样人族就不欠任何人的，火云洞彻底成了人族的洞府。

　　火云洞天中，方圆很大，此前的原著生灵存在其内，红云死了，这些生灵却没死。

　　现如今已经成了人族的财产。

　　不久前，人族圣地举族搬迁到了逍遥岛。

　　是伏羲功德圆满后的举动，这让伏羲很惊讶，心想应有自己不知道的布局。

　　但是去道尊那里，伏羲也放心了，整个洪荒哪里最安全，自然是南海。

　　从荒古走来就一直如此，恢复了前世记忆的伏羲，自然很清楚。

　　加上此前自己功德圆满时圣人的表现，伏羲就一直担忧人族，没想到圆满解决了。

　　不说伏羲，不久前人族圣地举族搬迁到南海，圣人都难受，还想着算计人族的，没想到这帮人族高层跑了。

　　故此，圣人才发觉，此前有点托大了，哪怕道尊不在，但道尊此前的安排谁知道还有多少，人族圣地搬迁逍遥岛他们知道，是紫霄宫中定下的。

　　但是自己不知道的可能还有更多，不得不防啊！

　　因此有了，近来圣人的疯狂，疯狂的打压掠夺，为的就是多一点底气和太初对立。

　　甚至为了自保，他们更是想洪荒震动才好，只有震动的洪荒才能看清水深水浅，明白了水深水浅才能行动。

　　反正人族现如今占据了洪荒一半多的气运，只要人族不乱就好，其他的地方他们是巴不得混乱。

　　乱了才好行动。

　　五圣联合的实力，不像原轨迹中圣人彼此都不对付，所以谁都不敢过分。

　　而现在不一样，五个圣人联合，所以有了肆无忌惮。

　　在巨大的压力前，他们暂时忍住了各自的龌蹉和私欲，一切为了得到太初的尊重和手中的权利。

　　至于女娲和镇元子，两人也无法，只要不是破坏人族，只要不是肆意破坏洪荒，他们也不想多管闲事。

　　何况，两人就不傻，明白师尊归来后，就是这些家伙倒霉的时候。

　　那么，现在五人越是过分，他两人越高兴，只有五圣过分了，此后被镇压后，自己才能赢得更多的好处，那些曾被五圣打压的，自然会拥护自己。

　　圣人不死不灭，他们觉得三清等哪怕被师尊惩罚，也会很快恢复的，恢复后还是和自己争夺而已……

　　只要不触及太初交代的，镇元子和女娲不会管。

　　比如……

　　雷泽中，青帝前来拜访，两人被太初指点后，经常相互论道，修为果然进步很快。

　　早已斩去二尸的两人，近来很倒霉。

　　而且，让他们倒霉是一个人：准提。

　　被准提收取了伴生至宝，这种屈辱，两人险些拼命，幸好忍住了。

　　聚集在一起的两人很惆怅。

　　“道友，怎么办？”青帝问道。

　　“哎！无妄之灾，该死的准提，没想到他这么卑鄙。”雷泽道。

　　两人应运而生打杀不得，要不是如此，恐怕准提不会轻易放过。

　　“能怎么办，我们去找道尊告状去。”雷泽道。

　　现在能为他们做主的只有太初，既然是圣人这样放肆，只能去告状了。

　　“好，这就去南海，请道尊给我们主持公道。”青帝道。

　　说完，两人急速的赶往了南海。

　　而在血海……

　　只见血海一阵翻滚，因冥河愤怒而起波澜。

　　冥河才叫郁闷，业火红莲被打劫了，要不是巫族出面逼退了元始，恐怕元屠阿鼻双剑也被抢走了。

　　说来冥河倒霉，别人只被一个圣人打劫，他被三个打劫了。

　　先是准提、接引，打劫了很多阿修罗族，后担忧自己防御不足的元始，也来打劫他，他的防御至宝业火红莲被打劫了。

　　冥河憋屈啊！要不是巫族烛九阴等看不下去了，禀告了平心，平心逼退了元始，恐怕还会更惨。

　　前不久冥界的四个判官，在元始老子等人的吩咐下，开始胡作非为了。

　　酆都大帝和平心很愤怒，要不是不想和四圣彻底翻脸，早就打杀了。

　　平心知道自己还不是无极圣人，虽说在冥界自己最强，但也禁不住五个圣人的打压。

　　因此她忍了，只是把圣人属下轰走，顺带革除判官之位。

　　但平心此后也很担忧，生怕五个圣人还有其他的阴谋。

　　血海关乎巫族，平心在烛九阴的恳求下出的手，元始天尊退了。

　　看着可怜的冥河，巫族都不忍。

　　“冥河，圣人不仁，我等也没办法，去南海请道尊主持公道吧。”烛九阴给冥河出了个注意。

　　冥河愤怒的脸上忽然一阵惊喜，思索了一番，只能这样！

　　旋即对祖巫们拱了拱手，向南海而去。

　　……

　　不仅雷泽、青帝和冥河。还有三族、鲲鹏、以及最后悔的西王母等，都选择去了南海告状。

　　南海的逍遥岛，现在最多的是人族的高层。

　　清一色的都是大罗之上的修为，足足四五万人。

　　这是此前人族圣地的实力，这样的势力也就在南海，要是在别的地方，会把任何一个势力吓得寝食难安。

　　……

　　“乙木圣人，雷泽和青帝也来了，一样是状告圣人不仁。”熊天又一次汇报给了乙木。

　　奇了怪了，最近很奇怪，很多鼎鼎大名的人物，都一脸没落的前来告状，告状的人物大体相同，几位圣人。

　　除了告状通天的最少，其他的状告准提和元始以及老子的最多。

　　接引和通天差不多，没几个告状的，有也是捎带的。

　　正在乙木愤怒，熊天不解的时候。

　　只听一声憋屈的声音传来……

　　“晚辈冥河，恳请道尊为晚辈做主，那准提圣人接引圣人端是无耻，掠走了晚辈九成阿修罗属下，那元始更是抢走了晚辈的业火红莲，晚辈恳请道尊做主！”

　　“嘶——”

　　“冥河真倒霉——”

　　“是啊！”

　　冥河的状告，让此地一众也是来告状的一阵惊讶，看来比自己倒霉的还有人在。

　　这冥河最倒霉，不仅属下被抢了九成，就是业火红莲都被抢了，还是被三个圣人抢的？

　　青帝、雷泽、鲲鹏等很震惊，近来天机被蒙蔽，本以为倒霉的只有自己，没想到来到南海才知道，还有这么多。

　　甚至这些还不算，还有来状告的，看来倒霉的很多啊。

　　……


第754章 太初的定计

　　冥河被引导进了逍遥岛，忽然看到了很多熟悉的老友。

　　一问才知道，还有这么多“志同道合”的。

　　他们这帮大能高手，不是隐居，就是避世不出。

　　消息全靠推演得知，但天机遮掩后，就推演不到了，反而不如太白金星四处派出人手打探消息的。

　　天庭不靠推演，靠的是人手多，因此太白知道的多。

　　这帮倒霉蛋，本来怀着忐忑而来，怕道尊不理会。

　　得知这么多和自己一样的人后，松了口气，心想成了，看来道尊定是会出面的，这要是还不出面，那洪荒真的乱了。

　　现在，他们唯一尚不解的是，圣人疯了吗？尤其是打压自己的那几位。

　　而且，都是聪明人，细思极恐啊！

　　很沉默，他们都很沉默，也不随意交流，就等着道尊主持公道了。

　　不过，他们错了，等来的是乙木圣人。

　　“吾等，拜见圣人！”

　　“拜见圣人！”

　　众人恭敬的参拜乙木圣人。

　　乙木看了众人一眼，在询问了造化老师后，没有了顾虑，把能说的都说了出来。

　　“诸位，实不相瞒，家师有重要的事情去了混沌，短时间难以归来，而圣人看准了这个时机，所以对你等出手压迫，你们也看到了天机被蒙蔽，被打压的不只是你们自己，还有更多人。”

　　“啊——”

　　“怎会这样？”

　　众人一愣，这可如何是好？

　　此外，终于明白，原来是道尊不在，所以圣人肆无忌惮了。

　　“乙木圣人，那我们怎么办？”冥河着急的问道。

　　阿修罗族好说，掳走就掳走了，可是自己的灵宝要是被圣人炼化了，就是此后道尊给自己要了回来，但重新炼化至圆满，这很麻烦的，需要很长的时间。

　　“贫道也无法，再告诉你们一个消息，不是一个圣人，是五个圣人联合，所以他们无所顾忌，甚至公然觉得，家师奈何不了他们，因此疯狂！”乙木又说出了一个大秘密。

　　这话说完，众人惊讶了。

　　原来这么多圣人联合，这难办了，道尊是强大，但是五个不死不灭的圣人，道尊就是无敌，恐怕也难以压制吧？

　　这可如何是好，难道继续告状，去紫霄宫告状？

　　不过，他们放弃了，道祖既然没出手，就说明圣人此前的打压，没有触动洪荒的规矩，道祖是无法出手的。

　　难道自己的灵宝就这样失去了，不甘心啊！

　　“诸位莫要担忧，家师因重要的事情被耽搁了，我已经禀告了家师，家师说了，待他归来，定会为诸位讨回公道的，你等无需担忧。”

　　又道：“此外，你等都是应运而生，只要不主动招惹圣人，他们可以抢走你们的灵宝和人手，却不敢随意打杀你等，这会触犯洪荒规矩，因此你们的性命是安全无虞的。”

　　“呼——”众人松了口气。

　　乙木又道：“因此，你等先回去吧，等着就是。”

　　乙木送走了众人，他没办法解决，只能这样。

　　一切等着老师的归来。

　　而回去的众人，开始闭关封山，他们听从了乙木的教导，不去理会，也打不过，只能等着道尊归来。

　　但是他们始终有一点忧伤挥散不去，五个圣人多强大他们不敢想，只能希望道尊能镇压五人。

　　而洪荒！

　　除了人族，经过圣人的一阵打压行动，整个洪荒草木皆兵，风声鹤唳。

　　为了自保的众生灵，开始敬拜三清、准提、接引的道像，这一举动倒是让五人的气运增大了很多。

　　他们的初步行动完成了。

　　接下来是掌控天庭，乃至掌控地狱，顺带神农圆满后，逐步掌控人族。

　　五圣，正一步步的收回一些权力，这些权力此前没人掌握，太初镇压洪荒，无需细分一些权力。

　　但现在，没了太初的镇压，他们开始亲自划分了，划分属于他们的权利。

　　……

　　再一次被造化传来的消息惊醒。

　　无量界的太初，渐渐的对圣人的所作所为更加的愤怒了。

　　幸好没有全部烂透。

　　造化传来消息说，通天属于被迫上船的，此外也没有胡作非为的抢劫灵宝和生灵。

　　做的最过的西方的两人，尤其是准提，几乎入魔了一样，四处打压生灵，四处搜刮。

　　元始虽抢了冥河的灵宝，但是为了防御，毕竟他攻罚无双，却防御不行。

　　这才有了抢劫冥河的业火红莲行为，其余的，骄傲的元始也看不上。

　　但是，太初真的有点为难了。

　　这几人已经触及了他的底线，不狠狠的惩罚是不行的，自己容忍挑衅和野心，但不是这样的挑衅。

　　要是圣人光明正大的挑战，太初也不会生气，可这帮圣人的依仗竟然是破坏洪荒？这是太初最愤怒的地方，洪荒处于关键时期，绝不能出错。这种拿着破坏洪荒为底气的挑衅，为的是他们的私欲，是不可饶恕的。

　　要不是这几人打杀不得，太初真想灭杀了他们。

　　圣人是量劫的因果，尤其是元始和通天，以及西方两人，是洪荒的第一因果。

　　洪荒很多考验和磨难的开启，需要他们来开启，所以尚不能消失。

　　要消失也至少封神后，他们的因果几乎完结了，才能替换或者说打杀。

　　封神后，不管是元始还是通天，亦或者西方的两位，他们对洪荒的牵扯会小了很多，那时候他们的作用就不大了。

　　封神，此前太初觉得不重要，奈何洪荒出现大变，要分成三界后。

　　加上三千小世界，太初明白了封神的重要，毕竟要投影三千世界。

　　天庭的正神，也是今后三千世界的神，这无比重要。

　　这就导致，这些圣人还有大用处，让太初很为难。

　　不狠狠的惩罚太初不出气，但是惩罚太厉害，会导致封神出现波折，很苦恼。

　　的确，太初如今思考的不是打不过五个圣人，而是向想怎样惩罚？

　　太初在再一次得到消息五圣为非作歹后，正在想怎样惩罚他们。

　　所以有了此刻的为难，惩罚的过了不行，不惩罚也不行。

　　“哎！不说封神，就是西方教都难办，佛教不兴盛就没有辉煌到顶峰的佛成魔，看来不仅封神有用处，就是西游都至关重要。这可让本尊为难了？”

　　“只能这样了，镇压、削弱，收回至宝，此外也要让他们闹矛盾，不可缓解的那种，只有这样封神中才能打出火气，才能按照演变而来……”

　　“此外，祖龙、祖麟、祖凤三人也该成圣了，这三人成圣，恐怕是圣人圆满的层次，这样三个圆满的圣人，加上现在的仇恨，三清、西方两人有的受了……”


第755章 天地巨变（上）

　　太白金星拜访火云洞，让伏羲一阵疑惑。

　　当伏羲得知，太白金星的想法后一阵微笑，原来是这么个情况。

　　请自己去请女娲圣母，为玉帝和王母主持婚礼，甚至还想证地婚。

　　天地人三婚，不是想证就能证的，这需要机缘才可。

　　玉帝和王母的确打这样的注意，到底能不能成，他们也不敢肯定。

　　但有伏羲牵线，加上女娲圣母证婚，玉帝觉得自己有希望能证地婚。

　　伏羲对此没有意见。

　　所谓不在其位不谋其政，若是放在之前，伏羲会拒绝，但是关乎天庭，自己还是人族第一人皇后，他觉得这是人族和天庭拉近关系的契机，因此伏羲答应了。

　　此后去了娲皇天。

　　女娲对伏羲的到来很欣喜，尽管再也回不到哥哥妹妹的时期了，但能看到伏羲她就很高兴。

　　当伏羲告知了缘由后，女娲觉得可行。

　　不久前乙木师兄传来消息，说很多大能齐聚逍遥岛，请师尊主持公道。

　　女娲明白，三清西方五圣他们越来越放肆了。

　　这次是个好机会，玉帝和王母是道祖的童子，不信圣人敢惹事，若是他们惹事更好，说不定道祖就不满意出手了。

　　一念至此，女娲答应了，答应亲自为玉帝和王母证婚。

　　不久后……

　　天庭之主玉帝与王母喜结连理的消息传开了，玉帝为此广发请柬。

　　但凡有地位有面子的大能，都被他邀请了一遍。

　　只是？像冥河、鲲鹏、雷泽等人都选择了不参与，没有答应前来观礼。

　　这叫玉帝很不高兴，觉得他们看不起自己。

　　玉帝不知，被乙木告诫后，这帮大能哪还敢随意出来晃荡，还是抓紧闭关的好。

　　若是再叫圣人找到理由，冥河就是前车之鉴，倒霉的被三个圣人大劫，他们可不想。

　　只有一些高不成低不就的，瞬间看到了天庭，猛地惊醒发现，原来还有天庭存在，这是一个很好的避风港湾啊。

　　近来被圣人打压的很难受，终日朝不保夕的，现在看到了天庭后，他们觉得，或许这是一个很好的去处。

　　……

　　首阳山的老子、昆仑山的元始、金鳌岛的通天，灵山的准提和接引，他们都收到了请柬。

　　对昊天玉帝忽然来这一招，这让他们很不高兴。

　　眼看洪荒在他们的掌控下，昊天这一招，会叫很多人出现不切实际的幻想。

　　他们也明白，这是昊天的算计。

　　但是和昊天彻底的翻脸，镇压昊天他们也不敢，毕竟还有道祖呢？

　　虽说近来因气运和搜刮，进步不小，但道祖到底多强，谁都不知道，就没见过道祖的深浅，还是不敢试探锋芒。

　　西方灵山！

　　接引和准提接到请帖，两人一阵懊恼，幸好天庭的势力范围是东方，对自己两人影响不大。

　　据说昊天宣布证婚后，东方不少此前被三清镇压的生灵，都去了天庭，这是打算投靠昊天。

　　两人的地盘在西方，影响不大。

　　“师弟怎么看？”接引问道？

　　准提思考了一会道：“让药师、弥勒他们去就可，让他们恭敬点，不管怎么说，昊天都是我等小师弟。”

　　“嗯？”准提的话，接引想了想点了点头。

　　敢反抗太初的圣人，没有一个傻子。

　　他们不管怎么作死，都不会让弟子们出手，甚至五圣门下的弟子被他们教训的更严格了，连此前的嚣张都少了很多。

　　这是在为失败准备，哪怕失败了弟子们也不沾“因果”。

　　这是在防备太初，对太初很熟悉的他们明白。

　　看似自己等人很强，但道尊若真是不计代价，自己等人绝对会很惨。

　　兴许会有意料不到的打压。

　　自己等人不死不灭打压了就打压了，但弟子和教派还需要延续，还需要继续下去。

　　所以干干净净的弟子们，就是他们的后手。

　　他们觉得，就是最坏的局面发生了，道尊也不怪牵连小辈的。

　　有弟子小辈在，教派就依然存在，这点不能混淆。

　　不光是接引和准提，元始和老子也是这样做的。

　　玄都，十二金仙、多宝等，都被圣人看的很严格，在圣人镇压洪荒的这段时间内，二代弟子们，却是修炼闭关低调的很。

　　……

　　天庭！

　　严阵以待的玉帝和王母，在忘记了大能不来的不喜后，开始严阵以待的等待“圣人的无礼”。

　　结果他们猜错了，都是圣人弟子前来，且一个个都很恭敬，这叫玉帝和王母积攒的力量打空了。

　　证婚顺畅的惊人，就连女娲都没想到。

　　似乎洪荒大能和圣人们，都选择性的忘记了昊天结婚一样，一场本来要“腥风血雨”的证婚，进行的无比的顺利。

　　地婚终归被昊天和王母证得了，那证得很神奇，似乎天地的推波助澜一样。

　　果然！

　　天地人三婚的圆满，洪荒彻底变了。

　　当三婚全部有人证得后。

　　“轰隆——”

　　只见整个天地一片颤抖，这一幕不管是洪荒任何的生灵，都被吓傻了。

　　无法形容的变化。

　　只见此前硕大的洪荒，因为天地的进一步圆满，此前灵气稀薄地域和灵气浓郁的地方，更加的泾渭分明。

　　甚至此前的隔离，是像先天阵法那样的阻碍，而现在却是维度时空的分割。

　　灵气稀薄之地和灵气浓郁之地，彻底的被分开。

　　只是尚未达到灵气浓郁的地方上升，灵气稀薄的地方下降的层次。

　　但是，虽未达到如此的地步，却也够震撼的。

　　只见无尽灵气浓郁的仙山道场，以及灵气浓郁的深山大泽，开始慢慢的聚拢。

　　无法形容怎样聚拢的，毕竟有的地方隔得很远。但就是通过那分割的维度空间的隔绝，灵气浓郁的地方，和灵气稀薄的地方彻底的分开了。

　　人族忽然发现，此前山南海北的部落，一夜间竟然成了自己的邻居？

　　而此前相隔的地域莫名的消失了，不知去哪了？

　　整个所谓的洪荒，分成了两个巨大的世界。

　　一个世界是灵气浓郁的世界，这里几乎是全部洪荒的精华所在，因巨大的牵引之力，让这些灵气浓郁的地方，开始慢慢的接近靠拢。

　　似乎等彻底的融合成一个完整的世界后，就是功成的一天。

　　而另一个世界，有十三块大地组成，其中的九个大地几乎全是人族占据的，顺带也有很多的妖族，以及其他的生灵。

　　而还有四块巨大的地域，这里虽然只有四块地域组成，但几乎和此前的九块地域一样大。

　　这里多是妖族出没，也有很多修为不俗的散修，以及人族组成，成了一个彻底的万族共存的地域。

　　这些变化……

　　仅仅只是一些大神通者，通过神识的探查，只有大概的情况。

　　其具体的变化，需要慢慢的推演和探索。

　　但不管怎么说，洪荒的忽然变化，彻底让无尽生灵震动了，不明白怎么有这样的变化。

　　“天地大变！天地大变！”

　　只有一些准圣或圣人，震撼的呢喃着。

　　这是何等天地伟力，就是圣人在这里都显得渺小不堪，整个洪荒几乎被明显的分成了两个大世界，不对，是三个大世界。

　　还有冥界，包括血海在内，一样被单独的隔开，血海成了独立此前两大世界外的又一个世界。

　　而血海之下是冥界地狱，准圣和圣人自然明白其中的关键。

　　若是站在混沌中透过洪荒胎膜向洪荒看，会发现，周山彻底的成了撑天地的擎天支柱。

　　灵气浓郁的世界，正缓缓的围绕周山聚拢，似乎等着天地的变化圆满后，彻底形成一个中心为周山，四边是无尽灵气浓郁之地组合的世界。

　　另外一个人族占多数的十三大地也是如此，中心是周山，慢慢的十三块大地开始聚拢，似乎漫长时间的聚拢后，就是十三块大地成就一个圆满的时刻。

　　不仅如此，只见此前的洪荒四海也是如此。

　　四海也被有规划的分割，灵气浓郁的东海和南海，几乎全部靠拢在了灵气浓郁的世界周围。这灵气浓郁的世界，莫名间，准圣和圣人觉得，这是神界，或者说仙界。

　　东海和南海的大部分精华，包括一片黑暗无尽海，乃至一些此前被黑暗海域笼盖的仙岛也出现了，此前这些岛屿因黑暗笼盖，所以见不到，但是现在被巨大的吸引力，把它们从无尽黑暗海牵扯了出来在，正在向着准圣和圣人定义的仙界聚拢。

　　此外，还有一些海域和此前的黑暗海岛屿，正慢慢的向着十三块大地，高手定义的凡界聚拢。

　　这嫣然就是两个世界的划分，只有冥界最是安稳，除了血海被占据外，几乎没有变化。

　　这是天地人三婚圆满后，出现的巨大变化。

　　这种变化说神奇，很神奇，毕竟这等天地大变，就是圣人都瞠目结舌。

　　但是你说不神奇也能说得通，毕竟这种变化，不是人为的，甚至整个洪荒的生灵，只是感到了一阵震动，除此之外该干嘛还是干嘛，没有一丝的破坏，和生灵涂炭。

　　无尽洪荒生灵除了惊讶还是惊讶，不明白这是怎么了？

　　道祖没说，道尊也没说，甚至圣人高手也没告知，就在昊天和瑶池地婚结束后，出现了变化。

　　这超出了他们的预知？

　　……


第756章 天地巨变（下）

　　天庭！

　　很是震惊的众人，甚至都没几个羡慕昊天和瑶池的功德，在证婚结束，匆匆的离开了。

　　直到一段时间后，这种变化才慢慢的减缓，仙界的地域依然在慢慢的靠拢，凡间的十三块地域也是如此。

　　这段时间的变化，似乎让生灵习以为常了。

　　甚至有大胆的生灵，看到仙凡隔离的空间，有大胆的直接穿过，穿过后发现，这壁垒除了大罗之上的，哪怕是太乙金仙圆满也不可能穿破壁垒。

　　而穿破后，就更神奇了，有大能高手实验，他在原来洪荒东方的仙界世界穿过壁垒，等他穿过后，出现在了原本洪荒属于北方的凡间地域。

　　也就是说，要是洪荒没有这种变化的话，这个大能像是穿越空间一样，从东方到了北方地域。

　　而且，他们发现，这壁垒还在慢慢的增强，现在大罗尚可穿过，可能等彻底巩固后，只有准圣才能穿过。

　　这种变化，让很多生灵很震撼，这岂不是说，此后洪荒被分割成仙凡两个地方，而仙界高手想去凡间，需要绝顶的修为才行。

　　至于凡间的想去仙界，几乎不可能，除非你是准圣的修为。

　　仙凡的分割，几乎所有灵气浓郁的地方都成了仙界，而所有灵气稀薄的地方成了凡界。

　　这表明，凡界想穿破壁垒去仙界，几乎不可能？

　　这种变化让很多高手很震撼，习惯自由的他们，忽然发现，今后要被囚禁在一方世界，除非你修为高的成为准圣，否则只能困在一地。

　　但是此后，他们一阵探索后放心了。

　　不知何时，仙界出现了以前自己不知晓的地盘，似乎是仙界自己衍变出来的，还有仙界周边海域，也出现了很多仙岛，也是此前不知道的。

　　这说明仙界在变化，在变大，这叫他们松了口气，有变化就好，有变化就说明有机缘。

　　而且，灵气啊！他们怎会感受不到令人发指的灵气，虽说仙凡隔离，但灵气更充足了，灵气充足说明什么他们最明白。

　　说明他们此前只有太乙的成就，说不定因灵气充足后，能进一步达到大罗的层次。

　　这是质的提升，有这种变化，他们岂能不高兴。

　　而且，一个胆大的修士，一次无意的探索，彻底的引爆了新的世界的神奇。

　　原来，随着时间的变迁，先天灵宝几乎成了绝唱，很久没有先天灵宝出世。

　　可是，一个太乙层次的高手，在探索新的仙界时，竟然看到了有先天阵法守护的先天灵宝。

　　这说明天地大变，此前定数存在的先天灵宝，已经突破定数，不在是满打满算整个洪荒不到十五万灵宝，而是更多。

　　这叫很多高手很心动，先天灵宝啊！竟然回到了传说中太古、远古时期的神奇，可以寻宝了。

　　此后，更是大开眼界，不仅灵宝，还有很多已经消失的灵材、灵脉等出现，甚至有人找到了不亚于三十六洞天，七十二福地的道场。

　　整个新出现的仙界地域，成了很多散修的争夺之地。

　　后来圣人们也参与了，发现没有危险后，开始了探索。

　　……

　　在天庭！

　　“探索的如何？”玉帝问道。

　　天地人三婚，就他的地婚洪荒震动最大，不过神奇的不是他的证婚，而是证婚后的天地大变。

　　玉帝为此还难受了很久，幸好因功德的缘故，他修为进一步提升，险些斩去第三尸，几乎成了圣人之下，不亚于重明等人的存在，有差距也不大。

　　“陛下，天地大变，道祖和道尊都没有表示，这说明是自然的变化，没有对洪荒造成任何的伤害，只是一时间的不适应而已，这或许是道祖和道尊没有通知的原因。”太白金星说道。

　　“嗯。”玉帝点了点头。

　　近来轻松了很多，圣人因天地大变，不仅对天庭，就是对其他的大能的打压，都小了很多。

　　让天庭乃至大能们，都松了口气。

　　“还有什么消息？”玉帝问道。

　　“陛下，除了灵宝出世、仙山道场的出世外，也就这些消息。此外，根据很多人猜测，这变化只是开始，尚未彻底的变化圆满。”

　　说完，包括玉帝和王母都点了点头。

　　他们也想到了，虽说变化很大，却看得出，这是开始。

　　毕竟很多地方仙凡还靠拢，尚未彻底分开。

　　按照灵气浓郁和稀薄的划分，这是不对的，需要彻底的分开才可。

　　而且，穿过壁垒空间就是仙凡两分，终究不是办法，现在只是开始，后面定有彻底的划分。

　　一段时间的探索，但凡高手都猜到了这一点，只是不知道最后的局面而已。

　　玉帝似乎在回忆，说道：“许久之前，就听过道尊和道祖说，天地大变，当时还不明白，现在看来，这就是变化。”

　　想到此，玉帝觉得这是机会，开始布置了起来……

　　而另一边！

　　天地大变，圣人也吓了一跳。

　　五个圣人集合在一起，担忧和惆怅开始蔓延。

　　“道祖和道尊没传讯我们，是不是我等的行为让两位不满了？”接引担忧道。

　　老子却摇了摇头，“诸位，自上一次天地大变，洪荒出现巨大的提升后，天机推演或者是未来的轨迹，已经分不清楚了。哪怕道尊和老师都曾说起过，未来之命运捉摸不定，所以老道觉得，不是道尊和老师不通知我们，是两位也不知道。其次，哪怕知道，但是对洪荒无碍后，他们说不说也无用，就像此刻，天地大变只是开始，却对洪荒生灵没有造成任何的毁灭。”

　　老子说完，众人点了点头，这是最切合的答案。

　　“诸位，你们说，道尊忽然消失，是不是就是因为这次大变，道尊正在主持这次大变，所以不在洪荒？”元始忽然问道。

　　这话问完，众人有点惊喜。

　　聪明如他们，瞬间感觉自己希望很大，机会也很大。

　　毕竟都能看得出，洪荒的天地大变只是开始，若是真如元始说的，岂不是只有彻底变化后，道尊才能归来？

　　此前他们反抗太初，一直很担忧，生怕太初忽然归来，这次要是真如元始说的，天地变化是道尊主持的。

　　只有彻底圆满道尊才能归来，那他们就能断定太初何时归来了，这样对他们太重要，清楚的知晓太初何时归来，比时刻担忧太初下一瞬就出现好得多。

　　有了确切的时间，就能有更多的布局和安排。

　　因此，他们很兴奋，希望如元始说的这样。

　　果然……

　　五圣在等了一段时间后，在生灵发现新诞生的仙界地域后，圣人终于开始出手了。

　　……

　　而在南海的逍遥岛。

　　天地大变的一刹那，把造化吓了一跳，整个南海不可抗拒的被吸引牵扯，慢慢的和仙界开始结合靠拢。

　　根据此前太初说的，造化明白了，这是天地大变的开始。

　　但是，此前太初本尊说，要封神之后才会变化，为何现在就开始了？

　　思忖了很久，造化有点明白了，兴许是封神时彻底的完成，但是变化的起初，却是从这一刻开始。

　　只是没想到天地人三婚的完成，竟然是一个引子？

　　那岂不是说，三皇五帝功德圆满，就是天地大变进一步的完成？甚至，无需封神就能变成仙凡冥三界。

　　“看来是本尊和鸿钧也推算错了。”造化道人想到。

　　不过具体是不是这样，造化也看不准，只能猜测，毕竟太初本尊都推算错了洪荒演变的速度。

　　……

　　紫霄宫的鸿钧！

　　一脸的无解。

　　这次天地变化的起初，自己都不知道，没想到因天地人三婚，谁都不知道的情况下开始了。

　　“幸好只是开始，也没造成巨大的变故。哎！自洪荒圆满成就命运天道，未来变得未知了，果然是至高命运，无始无终难以捉摸。”

　　鸿钧一番感叹。

　　“不过也好，就因为天道的变化，变化成命运至高，对老道也作用很大，待老道功德圆满摆脱束缚，想必收获会更大。”鸿钧难得的自我安慰。

　　此前一切都有迹可循，甚至都在自己和太初的布局中。

　　可现在不一样了，什么都变得有点未知了。

　　天地变化，鸿钧探查后发现没有出现不可预料的局面。

　　和他与太初推演的差不多，只是时间上不对而已。

　　“希望太初道友尽早突破归来，这样无迹可寻的变化，还是太初道友擅长。”

　　鸿钧为难的一笑，他也期待太初尽早归来。

　　……

　　出乎意料的事情太多，太初也就看开了。

　　想不到，天地变化，比自己预料的要快了很多。

　　造化传来消息后，太初都愣了一会。

　　幸好融合大道之河快完成了，本以为至少要三四十个元会的时间。

　　没想到越是后面越是快，太初预计神农圆满，轩辕后，自己就能彻底进入混元无极金仙的层次。

　　等待他的麻烦很多，尽快步入混元无极，是太初如今最期待的。


第757章 三宝

　　五庄观！

　　“老师，弟子愚昧，请老师指点。”

　　一脸郁闷的虚度，终于来到了五庄观，不来不行，他的弟子神农快疯了。

　　要不是虚度对炼丹方面也很擅长的话，神农已经失败了，无数次险死还生，这叫虚度很担心。

　　洪荒大变，对人族来说却是有巨大的好处，此前人族山南海北，甚至被一些绝地阻碍。

　　但天地大变后，人族九大地域连在了一起，虽说还有一些地域和灵气浓郁的仙界有交汇，但对比此前好多了。

　　神农在担忧了一阵之后，发现对人族无关紧要后，他又投入了尝百草的壮举中。

　　更是在一次陷入昏迷后，被听訞（yāo，桑水氏之女）拯救。

　　没有轰轰烈烈的爱情，神农为了人族，少了很多的风花雪月。

　　不过，其妻听訞很是支持神农，也被神农的伟大所折服，不久后两人生下了其女：女娃（精卫）。

　　而随着神农尝百草，慢慢的对人族的病灾起到了扼制的作用。

　　但仍有很多疾病，尚未被克服，神农为此又开始了漫长的尝百草。

　　这其中的危险可想而知。

　　人族感叹共主的伟大和无私，神农真的把人族彻底的折服了。

　　神农每次发现一种草药，除了记载，就是立马传下去，人族的病灾也随着神农的壮举，慢慢的减少。

　　人族高层数次前来恳求，恳求共主莫要做这等危险的行为。

　　而神农的每次回答都是：“不能回，人族病了没的医，我怎么能回去？”

　　兴许是这种无私的行为，感动了天地，神农发现了一神奇之地，这里几乎有所有的灵草。

　　不过，灵草有，毒草也有，似乎是对神农的考验，神农一次次因误食毒草而昏迷。

　　此地就是今后人族尊称的神农架。

　　作为老师的虚度，神农这个弟子可以说很自立。

　　几乎用不到他，且神农的那种天地之心，甚至能让他有顿悟的感觉。

　　为此，他能做的就是一次次拯救陷入昏迷的神农。

　　但是，随着神农越来越“努力”，随着更多药材和毒草被神农误食，虚度终于感受到了巨大的压力。

　　他来到了五庄观，请求镇元子的支持。

　　有了此刻的画面。

　　“为师还以为你不来找为师支持呢。”镇元子笑道。

　　说完，见虚度一张苦瓜脸，镇元子旋即一招手，手中多了三件灵物。

　　“此乃药鼎，也乃神农鼎，是你师祖此前赐予为师的，为师一直用不到，不成想你师祖就是你师祖，他老人家看得远啊，这鼎就是为神农准备的，此鼎有辨识灵草……”

　　“你把此鼎交给神农，会对他起到至关重要的作用。”

　　说完一挥手给了虚度，虚度接过神农鼎，亲自探查了一下，果然一种神奇的道韵流露。

　　且此鼎竟是一件顶级先天灵宝，简直不可思议，比自己的灵宝都要强。

　　镇元子也无奈，这等灵宝自己都稀罕，但是老师吩咐了，他不敢不从。

　　镇元子不知，这是太初从鸿钧那里要来的，在镇元子决定辅佐神农的时候就要了。

　　“不必怀疑，的确是顶级灵宝，据传和创世青莲有关，你师祖亲自交代的，你且拿着就是。神农通过你的描述，为师也感到不简单，想必还有为师也不知道的秘密，你且好好辅佐他就是，要向你云中子师兄学习，待神农功德圆满后，为师希望你斩去善尸，成就准圣。”

　　“是，弟子定不负老师期待。”虚度恭敬的收下了。

　　旋即镇元子点了点头，又把一木杵交给了虚度，道：“此乃你师祖炼制的药杵，虽只是下品先天灵宝的层次，但胜在有辨别灵草毒草的作用，对神农一样作用很大。”

　　一挥手给了虚度，这件下品灵宝，虚度放松了很多，毕竟第一件神农鼎太过吓人。

　　而镇元子最后道：“此乃为师与你乙木师伯要的‘百草丹’，炼丹方面你乙木师伯，是我们师兄弟中成就最高的，有了此丹只要不是瞬间泯灭准圣的毒草，只要神农服下‘百草丹’，就能保证安全无虞。”

　　说完又道：“有了此三样灵物，神农的安全无虞。神农不同于伏羲，伏羲是开创者，所以需要的指点很多，而神农是坚毅者，也是大恒心者，辅佐他没有过多的指点，只是保证他的安危就可，因此你和云中子师侄不一样。此三样灵物赐予，想必就是你获得功德，辅助神农的最大契机，故而，赐下这三样灵宝，一是为了神农，二是为了你。”

　　镇元子语重心长的说完，虚度感动的对镇元子跪拜，老师恩重如山啊。

　　这都是老师从师祖那给自己求来的，还有从乙木师伯那求来的。

　　为了自己，老师真是做的太多了。

　　“弟子定会好好辅佐神农，不辜负老师期待。”虚度坚定道。

　　“善！”镇元子点了点头。

　　最后道：“天地大变，机缘多了，危险也多了，你尽早步入准圣就是对为师最大的回报，且去吧。”

　　镇元子挥了挥手，让感动的一塌糊涂的虚度走了。

　　……

　　回到神农架。

　　神农已在此安了家，立誓不解决人族病魔危机，不回头。

　　这种执着，可见神农的道心。

　　带着三样灵宝归来的虚度，满脸笑容的招来了神农。

　　当虚度把三样灵宝赐下后，神农彻底被感动。

　　已是太乙高手的他，自然知道先天灵宝的珍贵，没想到老师直接给了自己两个。

　　还是一药鼎一药杵，这两样灵宝对自己太重要，怎么说都不为过。

　　有了这两样灵宝，会辨别毒草和灵草，对自己的尝百草辅助很大很大。

　　还不说那“百草丹”，有了此丹药，自己今后会多出很多的时间。

　　是的！不是安全了很多，而是多出很多时间。

　　因为每次误食毒草，都会让他需要长时间休养，有了百草丹就不会了。

　　伟大的神农，第一想到的不是安危，竟然是时间。

　　因为他感觉，有种牵引在指引自己，或许尝百草为人族整理出药经后，就是功德圆满的时刻。

　　再加上大哥伏羲在位百万年，神农觉得自己也就在位百万年的时间。

　　这样一算，自己时间不多了。

　　有了百草丹，自己的时间将会充足了很多。


第758章 女娃

　　有了三样灵物的辅助，神农如虎添翼。

　　对整理药经，识别药草的速度大大的增强了。

　　这又过去了十几万年的时间。

　　此前的天地大变，圣人们在推算太初短时间不会归来，需天地大变圆满才能归来后，他们开始掌控了仙界新的地域，很多名山大泽和仙山道场，慢慢的被圣人占据了。

　　有了这样的收获，圣人很是满意，地域的增加，资源的增加，也就是他们气运的增加，修为的增长。

　　不过，三清西方五圣可没忘了对人族的算计。

　　概因哪怕仙界增大了，但始终是仙界，而此时的凡间才是气运最大的地方，而凡间气运最大的种族，依然是人族。

　　还不说就是仙界中，都有很多人族的存在，他们一样是不可忽视的族群。

　　……

　　当神农和听訞结合，此后诞生下其女的时刻，圣人们就开始了算计。

　　借助此前算计龙族，龙族和人族有了因果，五圣打算继续算计一下，让龙族和人族彻底决裂。

　　就这般，神农之女女娃（精卫），也是人族的公主，因被算计，梦游般的来到了海边。

　　神农作为共主，一直为了人族而奋斗，对子女的关怀少了很多，有了此次的算计。

　　此刻天地大变，天机被遮掩，甚至省去了圣人自动的遮掩。

　　对圣人来说，这个时期太好了，算计都不需要遮掩天机。

　　来到海边的女娃，第一次见到大海，顿时被大海给吸引了。

　　而龙族一位被算计控制的龙族太子，也开始登场了。

　　龙太子因龙王敖广的溺爱，生来无法无天，不久前天地大变为了争夺新生的资源，几次出手为龙族招惹了很多敌人。

　　更是有几次被凤凰一族和麒麟一族险些打杀，要不是敖广安排的护卫，龙太子早就身死道消了。

　　敖广感叹自己孩子的不争气，对龙太子进行禁足的处罚，不许他随意外出，怕是为龙族招惹敌人。

　　骄傲的龙族太子，哪能受得了这个委屈，但不敢反抗父亲敖广，只能在龙族的海域散心发泄。

　　这天，偶尔见到海边的女娃，想到了此前仙界的争夺，就有几次人族的高手惹了他。

　　睚眦必报的他，顿时给女娃下了必死的决定。

　　然而……

　　在女娃和龙族太子的上方，是一处空无一物的蔚蓝天空。

　　这天空中有道细微的波动，此波动不是龙族太子和女娃能察觉的。

　　这里隐藏着一位太初界久未出山的道人：黄鸟道人！

　　很久前，太初离开前就对黄鸟说，你的机缘来了，一个和你一般根脚的羽翼之魂，乃托生人族的太古青冥神鸟，要转世归来，但需要磨练。

　　青冥不同于青鸾，乃整个洪荒都超不过一巴掌的太古生灵。

　　根脚很强，且资质很不错。

　　几乎和黄鸟一样的太古羽翼神兽，对于继承黄鸟的衣钵，是最好的传人。

　　且黄鸟和青冥有个共同的爱好，喜好拿龙族为食物。

　　可以说很是般配。

　　黄鸟刚听到的时候，也很惊奇，整个洪荒就孕育了不出五个黄鸟神鸟，此前他也不在意，等在意的时候，整个洪荒就他一个了。

　　这一点黄鸟一直耿耿于怀，感觉自己没有庇护自己的同伴。

　　不过转念一想，那时候的自己，要不是得到道尊的庇护，自己也早身死道消了，哪来资格庇护别人。

　　所以，最后总结，不是自己不想庇护，是自己做不到。

　　幸好道尊说，有些神奇生灵哪怕此前死了，也会在遥远的未来有归来的一日，自己等得起。

　　比如这女娃，就是太古青冥神鸟的转世，需经历磨难后觉醒归来。

　　就这般，黄鸟很激动的领了太初的旨意。

　　打算保存女娃的精魄（也就是青冥神鸟的精魄）。太初赐予了一滴圣水，只要此圣水洒在女娃“死后”的精魄上，女娃就能借助圣水的缘故，避免更多的磨难，从而快速的觉醒。

　　还是前世和今生圆满结合的觉醒。

　　原轨迹的中女娃，死后精魄成了青冥鸟精魄，因叫声“精卫、精卫”的，被人称呼精卫鸟。

　　却也懵懵懂懂的填海，后来无尽岁月都难恢复恢复前世的记忆，还是女娲不忍挽救了她。

　　现在可以避免了。

　　黄鸟爱屋及乌，他不知道圣人的算计，只知道这是道尊的安排，也是自己的机缘。

　　故此爱屋及乌下，对那龙族的太子只看了一眼，就满脸的厌恶。

　　道尊说了，全看自己的决定，打杀与否全看自己的决定。

　　不过，道尊也说了，此龙族太子因果缠身，桀骜不驯，就是自己放了他，今后也是罪孽深重，生不如死的局面。

　　黄鸟本是“凶兽”，凶神恶煞的那种神兽，喜欢吃龙、麒麟等神兽，至于别的妖兽什么的，更是不在话下。

　　乃太古十大凶兽之一，还是排名很高的那种。

　　不过，自投靠太初，在太初的教化下，早就没了那种戾气。

　　重明鸟都被太初教化的成“得道高鸟”，何况他黄鸟？

　　因此，黄鸟觉得还是不打杀这孽龙了，反正今后他受罪的日子还很多，不能太便宜了他。

　　……

　　“咯咯咯……哈哈……”

　　银铃般的笑声，从女娃嘴里传出，第一次见到大海的她，很高兴。

　　不过！危险就降临了。

　　龙族太子，见不得女娃的高兴，因为他很生气也有一团怒火，别人高兴他难受，他就叫别人也难受。

　　女娃虽是神农的女儿，根脚虽不错，也就地仙的层次，那是真仙修为龙族太子的对手。

　　龙族太子兴许是被罪恶因果蒙蔽的太重了，所以连戏耍和挑衅都没有，直接在女娃不知不觉间出手了。

　　“轰——”

　　海水咆哮，三昧真水之下，女娃的脸色瞬间变了，她哪经历过这种打击。

　　小脸吓得苍白，却无可奈何的被三昧真水给淹没了。

　　只有一声因为惊吓而发出的惨叫，此后就没了。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，该死的人族，竟敢来我龙族地盘撒野，本太子淹死你。”龙族太子嚣张地笑道。

　　而且，三昧真水不是女娃能抵抗的，卷入海底的女娃，顿时被三昧真水给消融了，只留下一透明的精魄，看上去像一只精巧的鸟儿模样！

　　神农架！

　　“噗呲——”

　　一口鲜血喷出，神农顿时傻了一样。

　　“不！”

　　“不会这样的！”

　　……


第759章 精卫

　　“女娃，女娃！”

　　神农心神激荡之下，一口鲜血喷出，脸色一阵苍白。

　　“是谁！”神农摇摇欲坠道。

　　听闻弟子惨叫的虚度，一个闪烁就来到了神农身边。

　　见神农如此狼狈，虚度很是担忧，自从赐下三样灵物，还没见过弟子神农如此狼狈。

　　“神农，神农你怎么了？”虚度焦急的问。

　　“老师，可怜我那孩儿女娃，刚才弟子心有感应，吾那孩儿身死道消了。”

　　“啊——！”神农一声悲情的长啸，说不出的凄凉！

　　虚度也一震，瞬间想到了那叫女娃的小女孩，笨拙且害羞的称呼自己祖师，虚度身躯一晃，有点不敢相信。

　　神农的女儿，人族共主的女儿，谁敢如此大逆不道。

　　“神农，你且节哀顺变，为师这就去找女娃，为师定会给你报仇。”虚度从来是个“和善”的人，第一次这样愤怒。

　　……

　　而另一边。

　　龙族太子畅快的笑了，这该死的人族小女孩死了，自己为何看到她死后会兴奋呢？

　　该死的人族，死得好。

　　不过，也把隐藏的黄鸟看的难受，虽知晓是那小女孩的磨难，可难以忍心看到这一幕，他对这龙族太子起了杀心。

　　这是牵一发而动全身的局面，女娃被打杀的瞬间，不仅是神农的愤怒，还是圣人算计的得逞。

　　龙族太子打杀人族共主之女，哼，人族和龙族就是知道被算计，也有巨大的隔阂，想要弥补难了。

　　而龙族，在龙族太子打杀女娃的瞬间，忽然一阵震荡，龙族高层发现，气运竟然瞬间少了很多，且和人族的因果线中，有一团血红的血丝正在凝聚。

　　“不好。”祖龙、烛龙等一惊。

　　这对整个族群来说，死是伤筋骸骨的动荡，他们是承受不起的。

　　“速速去探查，看看怎么回事。”祖龙愤怒的推演，可天机被蒙蔽，推演不到任何的线索。

　　“是！”龙族高层发现不简单，急忙前去探查。

　　留下一众龙族高层沉思，只有祖龙想到了此前圣人算计导致龙族高手身死，似乎牵扯人族的共主。

　　只是时间有点久远，加上近来天地大变，祖龙险些忘记了此前的那次被圣人算计。

　　现在想来，应该就是那次算计的延续，自己疏忽了。

　　……

　　“咦，还没死！”龙族太子，惊奇的发现，被自己打杀的那小女孩，死后竟然成了一琉璃色的鸟儿模样。

　　那琉璃鸟儿小巧的缘故，所以看上去没什么威胁。

　　但若是放大会发现，是一只俊逸的凶禽。

　　“哗——”

　　只见琉璃色小鸟，瞬间展翅，一种让龙族太子颤抖的感觉油然而发。

　　“精卫、精卫、精卫——”琉璃色的鸟儿空洞的叫着。

　　就在龙族太子感觉不好，似乎自己又惹了祸的时候，只见从空间中走出一黄袍道人。

　　那道人道韵天成，似乎和道一般，这种感觉，可怜的龙族太子，犹记得在一次龙族盛会上，从两位荒古走来的老祖身上感受过。

　　女娃兴许是保留了最后的怨念，琉璃色的精卫，本能的衔石填海，感觉这样做，能叫自己本能感到好受。

　　而黄鸟没理会傻眼的龙族太子，猛喝道：“青冥还不归来！”

　　只见一滴圣洁的圣水滴向了正在忙碌的精卫。

　　这圣水出现的一刻，莫名的整个此地开始祥云缭绕，道韵衍生，一种对万类都有致命吸引的触动，哪怕龙族太子都忍受不住了。

　　他浑然忘记了害怕，一直龙爪想要抓住那滴圣水，心中原始的本能告诉他，不能错过，决不能错过，这是自己今生最大的机缘。

　　但是！

　　这种抢夺，正好中了黄鸟的圈套，无辜镇压龙族毕竟不好，但是抢老道的圣水，就是你的错了。

　　果然！

　　“放肆，孽畜，老道的东西也敢抢！”

　　黄鸟一声大喝，只见那声波开始律动的划过，像是天地空间跟随律动变化一样。

　　顺着轨迹向着龙族太子而去。

　　“啊！不！”

　　只见一声惨叫，那音波的律动一寸寸的粉碎龙族太子的身躯，想要摆脱，他没这个本事，想要抵抗他更不行。

　　生生的感受自己的血肉一点点的成为粉末的感觉，龙族太子没吃过这样的罪，惨叫不止，但音波没停下，慢慢的侵袭慢慢的粉碎，无法形容的折磨，龙族太子觉得，生不如死。

　　而另一边，却是明显的对比，龙族太子在经受惨无人道的摧残，精卫却是融合了圣水后，开始散发圣洁的光环。

　　琉璃色精魄，本来没有灵智，却和圣水融合后，一道道青色的光线，从洪荒各地飞来，似乎是精卫前世青冥的记忆，因圣水的融合开始收集已经消散的前世记忆。

　　一边美丽的涅槃，一边残酷的生不如死，两个明显的对比，终归不久后，引来了很多人。

　　第一赶到的是龙王安排保护龙族太子的高手，第二赶到的，是一帮探查此前气运下降的龙族族地高手。

　　而第三赶到的是追随轨迹而来的虚度，第四赶来的是一帮人族的高手。

　　四方人马的赶来，两方目眦欲裂，两方不明所以。

　　“住手！你要与我龙族为敌吗？”这是保护龙族太子的高手。

　　另一边的三方：“……”

　　“哈哈，与龙族为敌，好大的口气！”黄鸟不为所动，冷笑的看着一帮龙族高手去挽救龙族太子，却无能为力。

　　“你是谁？”另一帮龙族族地的高手，也被黄鸟的不屑语气震怒了，且他们发现似乎龙族气运流逝的源头，就在此地。

　　“贫道黄鸟！”

　　黄鸟的名声可谓名动洪荒。然而被人熟知的，是造化混元塔中的遗留。

　　他本人几乎没人认识，整个洪荒知道他样貌的不多。

　　“黄鸟？”龙族高层一怔。

　　“您，您可是师祖座下黄鸟前辈？”虚度猛地一怔，旋即一拍脑袋又道：“晚辈镇元子圣人门下虚度道人。”

　　“哦，那朵小蓝莲啊！”黄鸟一笑：“贫道正是道尊座下黄鸟道人。”

　　“嘶——”

　　这话说完，不管是哪一方，都感觉麻烦了，道尊座下黄鸟前辈，怪不得这么“嚣张”。

　　不过，龙族的高层一阵紧张后，他们一想，感觉不对，道尊座下就没有为虎作伥之辈，就是有也不会这样的罪龙族，龙族对道尊的尊敬，作为道尊属下，他黄鸟不可能不知道。

　　既然这样，还明目张胆的打压龙族，定有缘由。

　　第一个想法，无非此黄鸟只是代表黄鸟，道尊不知。

　　而第二个想法，是最可怕的，莫不是道尊的吩咐。

　　“敢问黄鸟前辈，龙族小辈何故得罪您，让您这般痛下杀手，若是我龙族小辈的错，我龙族绝无怨言。”龙族族地来的高手说道。

　　“这孽畜竟敢抢贫道的宝物，此宝物乃道尊赐予贫道的，专门为了这人族小辈涅槃而来，这人族小辈是太古青冥神鸟转世而来，托生人族而生……当然这些不重要，这孽畜打杀这人族小辈贫道要管也是今后，此刻属于青冥转世和人族小辈的磨练。但是，这孽畜千不该万不该，不该强抢贫道的宝物，怎么？贫道惩罚他不对吗？”黄鸟对龙族族地的高手道。

　　这个局面，已经不是龙族太子几位护卫能左右的，自龙族族地的高手来后，他们就没任何的价值。

　　只是看到太子还在受罪，他们感觉有愧龙王的嘱托。

　　“前辈，请您大发慈悲，放过太子殿下。”几个龙族太子的护卫听了黄鸟的话，给跪了。

　　不跪都不行，要是黄鸟修为不强，背景也不强，自然打杀了就是。

　　道尊是谁，自己等人不知道。但是，族地的高手都惶恐这一点，他们就看明白了，道尊是自己等人理解不了的存在。

　　那么，只能恳求这位前辈放过自家太子。

　　想来憋屈，作为太子的护卫，没受到过这样的屈辱，不下跪不行了，踢到铁板了。

　　“不可！”

　　忽然间，就在龙族护卫和族地的高层看向黄鸟，等待黄鸟的抉择后。

　　蓝莲虚度忽然说话了。

　　“三代弟子虚度，拜见黄鸟前辈。”虚度先是对黄鸟一拜，又道：“黄鸟前辈，没这么简单，听您所说，加上晚辈的推测，这龙族的孽畜打杀的人族女孩，是人族共主神农的女儿，人族已经震怒，断不可能轻易放过这孽畜，请前辈把他交给晚辈处置。”

　　一时激动，虚度说道有点无礼，说完一阵脸红，希望黄鸟前辈莫要对自己有偏见！

　　“哦！”黄鸟愣了，竟然是人族共主的女儿，道尊没跟自己说啊。

　　难道这就是所谓的平衡？

　　自己想要收徒精卫，却是人族共主的女儿，人族的公主。

　　这麻烦了，牵扯人族和龙族，自己还以为一个平常的人族小女孩呢？

　　看来，托生人族的青冥，也是借助大气运而生啊，否则岂能随随便便的转世。

　　“这——！”龙族族地的高手很是震惊。

　　终于明白龙族和人族为何有血色的因果了，原来这里就是源头，龙族的小辈打杀了人族共主的女儿，原来是这样。

　　一切说的通了，也麻烦了！

　　果然……

　　听闻虚度的描述，愤怒的人族高层，一脸仇恨的看着一帮龙族，公主原来是被龙族陷害的。


第760章 破坏五圣的算计

　　“这孽龙必须死。”人族的高层怒道。

　　说完就向着正在受罪的龙族太子而去，前来的人族高手几乎最低修为都是金仙，这含怒的攻击而去，岂会是被束缚住的龙族太子能抵御的。

　　“住手！人族莫要欺人太甚！”龙族太子的几个护卫出手阻拦了。

　　人族的确对龙族很重要，龙族也不想得罪人族，但不代表龙族没有血性，眼看着别人对自己的族人喊打喊杀。

　　“龙族，你们竟敢阻拦！”一行人族高手怒了，人族此来的高手，不亚于龙族前来高手的实力，自然不怕龙族。

　　“诸位，想好了，虽是我龙族的过错，但龙族的颜面不容有失，我劝人族的诸位还是去和你们共主商议一下的好。”龙族族地的高手，一看场面有点混乱，说不定就会开启血拼，他站出来制止了两方。

　　还是那句话，龙族不想和人族有冲突。

　　“且住手！”虚度制止了人族。

　　神农对人族的影响太大，大的人族高层甘愿为共主去死，因此冒犯了人族共主，人族的高层很血性。

　　“黄鸟前辈，您看如何是好，祖师让您前来，定有交代吧？而且其中关联很多，有许多算计在内，否则女娃和龙族的太子是不会遇到的，想必您能明白晚辈说的。”虚度道。

　　黄鸟一怔，太初没对他说这些，只是说机缘来了，给他寻了个衣钵传人。

　　他现在才明白很不简单，龙族是人族的图腾，龙族不傻就不会和人族其冲突，何况是这种深仇大恨。

　　再加上虚度的话，虽云里雾里，但黄鸟明白了，这是圣人的算计，故意算计人族和龙族的，要不这样的事情很难发生。

　　若是结合天地大变，和此前五圣的联合，黄鸟明白了，是道尊离开后，五个圣人的算计。

　　想到此，黄鸟觉得，哪怕不是自己的责任，自己也要管，何况牵扯自己的未来弟子和道尊。

　　“你等也无需难过，谁说精卫……？女娃身死道消了，贫道来此就是成全她的，她不仅没死还觉醒了前世十大神兽的记忆，今后贫道更是要收她为徒，好继承贫道的衣钵。”

　　“所以，你们先别着急。”黄鸟说道。

　　“呼——”龙族族地的松了口气，原来没死啊，道尊安排好了。

　　人族的高层也松了口气，原来公主没死，而是有大机缘，这样勉强说得过去。

　　“但是！”黄鸟猛地一怔。

　　说道：“这孽障，竟敢打贫道宝物的注意，还陷害了贫道的弟子，不能轻易饶恕。”

　　说完，迅雷不及掩耳之势，那龙族太子的身躯直接被泯灭了，只剩下一损失惨重的元神。

　　“这就是贫道的惩罚，毁了他的肉身，留下元神你们龙族看着办。”

　　黄鸟很是霸道的，没给两方人马留下悬念，直接惩罚了。

　　惩罚的人族感到痛快，龙族族地也感觉不错，避免了冲突，就是有冲突，也是龙族和黄鸟的冲突，不牵扯人族。

　　予独龙族太子的几位高手很愤怒。

　　“嗖——”只留下一半元神的龙族太子倒霉了，瞬间元神陷入了无意识的昏迷，被龙族族地的高手收了起来。

　　这已经是最好的解决方式了。

　　而黄鸟见精卫彻底融合了圣水，正处于涅槃中，这需要时间的积累。

　　他道：“你人族和龙族不管谁不服，都可来南海找贫道，这精卫贫道带走了，现在她正处于涅槃的关键时刻，贫道需要好好照顾，等她醒来，贫道会带她去人族找神农共主的。”

　　说完，黄鸟感觉，自己做的不错，应该大幅度的减弱了圣人的算计，算是为道尊避免了一些麻烦。

　　至于谁算计的龙族和人族，黄鸟一清二楚，但他们敢来南海找自己麻烦吗？

　　一念至此，黄鸟觉得此地不宜久留，天机被遮掩，所以自己破坏了圣人的算计，圣人短时间察觉不到，但是时间长了就不好了。

　　自己有靠山，但打不过圣人啊，速速回南海的好。

　　因此，他也没和两方人马打招呼迅速离开了。

　　黄鸟的迅速离去，提醒了虚度和龙族族地的高层，这是圣人的算计，恐怕不久圣人就能知道，速速离去的好。

　　“我等回族地后，不会一丝隐瞒的告诉祖龙族长，告辞。”龙族族地的高层离开了。

　　虚度也带着人族急忙离开了。

　　……

　　“咦！不对，似乎有错漏！”

　　“谁敢如此大胆！”

　　西方准提和接引，主持此次的算计，算是此前和三清联合的抛砖引玉。

　　但是，因天机被遮掩，很多轨迹难以推演，除非牵扯到他们的。

　　不久前精卫死，牵扯他们，所以两人微微一笑，觉得计划成功了。

　　可没高兴多久，忽然有感觉事情不对头啊！怎么没有达到自己想要的预期，难道有错漏？

　　“嗖！”准提和接引对视一眼后，准提迅速的离开了，打算亲自去看看。

　　来到了此前精卫被杀害的海域。

　　到了这里准提全力的一番推算，模糊的发现此前的算计失败了八成，还剩下不足两成的威力。

　　这预示着，哪怕人族和龙族有矛盾，也在承受范围内，这点仇恨还不至于不管不顾的翻脸？

　　“是谁？”

　　准提一声愤怒的怒吼，太憋屈了，算计了这么久，竟然被人破坏了，简直不可饶恕啊。

　　……

　　龙族族地，海眼深处。

　　归来的高层，和祖龙详细的禀报了所见、所闻、所思。

　　龙族很庆幸，概因此前和人族的血色因果，慢慢的断了根，只留下微不足道的一丝血色，达不到两族的容忍尺度。

　　龙族气运，也因此回升了很多，加上归来高层的汇报，龙族松了口气。

　　“果然如此，此前神农刚孕育的时候，就有圣人推波助澜的算计，只是时间过了许久，本祖险些忘记了，幸好有道尊和黄鸟道友的出手，化解了险些和人族的巨大冲突。”祖龙心有余悸道。

　　现如今和人族绑在了一个战车上，人族的图腾之一，龙族的气运就是借助人族，若是和人族有仇恨，那就毁了。

　　不说别的，凤凰一族卖力的为人族凝聚不死之魂为何？

　　麒麟族不断出现人族大地，给人族遇难成祥的机缘为何？

　　龙族行云布雨的给人族提供方便为何？

　　不是什么无私，全是为了气运，相辅相成的，他们给人族方便，人族供奉他们得到气运。

　　要是这次被圣人算计成功，愤怒的神农直接下令人族不许崇拜龙族？那龙族就有的罪受了。

　　“哼，这些该死的圣人。”烛龙道。想想就后怕，要是被圣人算计成功，族群就倒霉了。

　　“虽被黄鸟道友破坏了，不过毕竟和人族有了隔阂，本祖亲自去一趟陈都，和神农阐述清楚，想必他神农会明白的。”祖龙还是不放心，打算亲自去说清楚。

　　“善！”烛龙等高层点了点头。

　　这不是原轨迹中的人族，谁都能逼迫，这里的人族可是有资本的得很，不怕三族乃至一些圣人的打压。

　　而且，还是一个神圣的神农统治的时代，圣人都不敢明目张胆的插手。

　　所以三族觉得，和人族平等相待是正确的，没有任何看不起人族的行为。

　　这就是此刻人族的强大带来的变化。

　　……

　　而在神农架，虚度归来和神农说明后，神农和听訞的愧疚缓和了很多。

　　女儿没死，而是被祖师门下救了，还有大机缘，这个消息让神农缓和了过来。

　　之前被愧疚填满，险些道心动摇。

　　他这般强悍的道心都险些动摇，可想而知啊。

　　“弟子神农感谢祖师开恩。”神农也不管太初知不知道，反正拜谢太初是肯定的。

　　神农经过虚度的描述和猜测，觉得是太初祖师的安排，所以他感谢太初。

　　“老师，幸好女娃没事，否则弟子不会原谅自己，此外弟子随着药经的整理，发现有种指引越来越强烈，弟子感觉留给弟子的时间不多了，可我人族尚有那么多矛盾，这次女娃的遭遇，弟子不是个好父亲，幸好她被黄鸟前辈收徒。这样，弟子也就没有牵挂了，弟子打算剩下为数不多的时间，尽量多的为人族多积累一些，因此弟子打算闭关，待药经圆满的时刻再出关，弟子威望还不错，哪怕弟子闭关也不会出现错漏……”

　　神农对虚度说了很多，总之就是感觉自己的时间不多了，希望用有数的时间，为人族做出更多的贡献。

　　虚度能说什么，他答应了。

　　而不久之后，祖龙悄悄到来和神农交谈了一番，说了很多，除了祖龙和神农外无人知晓。

　　只是从这次交流，人族和龙族似乎没发生过矛盾一样，恢复到了此前的相辅相成的状态。

　　总体来说，祖龙为了族群给了人族补偿，而神农为了族群放下了一个父亲对子女的疼爱，两族化干戈为玉帛了。

　　两人都很聪明，不能让算计的圣人得逞。

　　而此后……

　　时间匆匆流逝，又是两三个元会的时间。

　　圣人们终于肯定，此前的算计失败了，为此一阵懊恼，懊恼过后开始了新的算计。

　　而神农，终于完成了尝百草的壮举。

　　一部《神农本草经》被他编纂完成了。


第761章 卷土重来

　　血海，盘古殿。

　　祖巫们自隐世以来，已经很久没有聚在一起讨论大事。

　　“人族神农编纂出了一部旷世神书，听闻功成时地涌金莲，祥瑞遍地，人族因此书气运大增，想来，那神农如伏羲一样，距离功德圆满不远了。”烛九阴说道。

　　又道：“此前巫族退出争霸，把霸主之位让给了人族，虽是两全其美的办法，我巫族没有巨大的损失，人族也因此顺应大势所趋，我们也得到了应有的功德。然而，冥冥自有定数，人族尚有一段因果需要和巫族了结。”

　　“根据此前道尊的教诲，人族第三共主，因杀伐而生，有别于之前的两位共主，我巫族与人族的因果来了。”

　　烛九阴对祖巫们说道。

　　“大哥，不知道尊有何交代，我们要怎样做？”祝融问道。

　　对巫族来说，此时的人族不是他们此前看不起的人族，不说人族三祖，就是伏羲都不是巫族可以抵抗的，伏羲已经不死不灭修为准圣圆满。

　　若是巫族和人族拼个你死我活，那就危险了。

　　“道尊有两个交代，我先说说第一个。”烛九阴笑道。“第一个，是之前紫霄宫商议后说的，说我巫族派遣大巫前去人巫部落，借此对抗人族共主，胜负自有定数，此后了结因果。”

　　烛九阴说完，祖巫松了口气，看上去很简单啊。

　　派遣大巫去，这说明是浅层次的对抗一下，人族圣地不出手，巫族也不出祖巫，让属下们解决恩怨就可。

　　而烛九阴说道：“而第二个，是不久前造化前辈说的，说计划有改变，因五圣的私欲，未来有了大改变，已非巫族和人族对抗这样简单，而是五圣安插的人手，会趁势抵抗人族第三共主，待第三共主抵不过的时候，他们会扶持‘傀儡’人族共主，从而做到彻底掌控人族的野心。”

　　又道：“所以，造化前辈给我传来的信息是，和空灵道友门下辅助的第三共主，共同抵抗五圣扶持的傀儡，击垮他们，让真正人族共主功德圆满……你们明白了吗，是从对抗改为合作，不过都一样，都是了结因果的办法。”

　　“呼——”众祖巫听后一阵惊讶，五圣已经这么明目张胆了吗？

　　冥河的遭遇，他们历历在目。

　　“大哥，五圣怎敢如此，竟敢这样插手人族共主，他们不怕天地反噬吗？”玄冥疑惑的问。

　　“不一样，和伏羲神农不一样，这第三位人族共主杀伐而生，可谓是一点点的凝聚，而非神农和伏羲那样生来如此，故而不算插手人族，属于天地规则中找漏洞而已，总归是人族共主，只要不打破人族共主的传承就可，因此圣人开始插手了。”

　　烛九阴又道：“而且，第一人皇伏羲，属于试探阶段，他们没插手。第二人皇神农他们已经插手了，可记得神农的女儿，只是被破坏了而已，此外神农不一般，五圣除了敢算计龙族和他的女儿，对他本人却不敢算计，恐怕有隐情。”

　　“但是，第三人皇不一样啊，有未知，也有巨大的杀伐。”烛九阴说道。

　　众祖巫倒吸一口冷气，原来还有这样的变化。

　　加上此前的天地大变，这说明未来有巨变，可能道尊都看不准了，所以有了五圣联合，以及第三人族共主的变数。

　　“既然这样，大哥你觉得谁适合前去？”祖巫领悟后，感觉很麻烦，未来变数太多了。

　　“就有共工部落的大巫蚩尤去吧，此前共工和人族因果最大，但共工修为太高，不适合参与其中，就让蚩尤去吧。”烛九阴安排到。

　　而此后……

　　蚩尤听从了计划，前去幽冥地狱等待平心的安排！

　　……

　　因神农即将功德圆满，整个洪荒都处于巨大的算计中。

　　尤其是五圣，算计龙族的失败，让他们耿耿于怀，而第三共主的功劳，属于杀伐而证道，所以变数来了。

　　五圣开始了布局，就等神农功德圆满后，开始蛊惑一些人族大部落，等着此后趁势而起。

　　只要他们扶持的人族“共主”取得最后的胜利，那么人族将会处于他们的掌控下。

　　只是，要不要安排弟子参与？他们犹豫了。

　　最后，稳重起见没有安排亲传弟子参与，而是安排一些属下，这样哪怕失败了，也牵扯不到弟子们。

　　……

　　位属仙界的灵虚山！

　　空灵拿着造化老师传来的消息很难受。

　　没想到出现了巨大的变数，五圣竟然要算计第三共主，这是明摆着和自己的弟子争夺功劳。

　　甚至若是金灵辅佐的共主败了，还会遭受牵连。

　　这叫她很难受，谁能想到，会出现这样的变化。

　　招来了金灵，空灵见弟子信心满满的样子，有点欣慰。

　　“老师，按照您说的圣人只是算计而已，不会出手，那么弟子何惧，最高也就准圣层次出手，单是比较准圣人数，五圣加起来都没我无量门下多，所以弟子无惧挑战。”

　　金灵铿锵有力地说道。

　　“好，既然这样，你且准备前去人族轩辕部落吧。”空灵道。

　　起码这一点很好，师尊指明了共主出生在轩辕部落，这一点圣人可不知道，只要占据了这个先手，就是五圣联合算计，也不敢说一定胜过自己无量门下。

　　……

　　在东海方寸岛。

　　云霄被老师云裳召唤了过来。

　　此前太初定下，云中子、金灵和云霄有大机缘，可后来云霄越来越不懂，八位人族共主都定下了辅佐之人，第三共主有金灵辅助，那云霄的机缘是什么？

　　云霄也疑惑，问云裳云裳不告诉她，说机缘不到。

　　现在，终于机缘来了。

　　“为师知道你很疑惑，疑惑八位共主都有定下的辅佐之人，你的机缘是何？”

　　云裳说完，云霄点了点头。

　　云裳又道：“现在可以告诉你了，你的机缘不是八位共主，不过和八位共主比起来也不差，甚至更神奇。现在可以告诉你了，你师祖说，你辅佐的人名叫仓颉，乃大能红云老祖残魂转世，他将要创立人族文字，将会成就人文始祖的尊号，虽不是共主，但和共主比起来丝毫不差，就如妖师鲲鹏一样。”

　　“啊——”云霄一阵惊慌，竟然是这等人物。

　　可是？自己对妖师鲲鹏的理解，鲲鹏创立妖文，需要考验的鲲鹏妖师本完不成的，是师祖帮忙才度过的，自己能帮助那仓颉吗？

　　这文字出世的考验自己抵挡不了啊！

　　似乎看出了云霄的担忧，云裳道：“无需担忧，你师祖推算，人族文字出世是大势所趋，按照推演，是人族共主凝聚整个人族的意志扛过的。但现在不一样了，由你来抵抗，只要抵抗过去，你就能得到属于你的功德。”

　　“可是，可是弟子怎么抵抗？”云霄问道，就自己这点修为，一个雷劫就够自己抵抗的。

　　“无需担心，你师祖早就想到了。”只见云裳一挥手，一虚影紫莲出现了。

　　“此乃你师祖根据太初紫莲凝刻而来，且有你师祖混元大罗金仙圆满的修为灌入，抵抗创立人文而降下的雷劫绰绰有余，你到时只要祭出这莲台虚影就可。”

　　云裳说完，云霄这才松了口气，原来这样，师祖早就计划好了。

　　“还有一件事情要和你说一下。”云裳见弟子很高兴，打断了云霄，道：“这仓颉你需要引导他，让他尊你金灵师姐辅佐的共主为人族共主，五圣已经……”

　　云裳把人族第三共主的争夺，以及圣人的算计说给了云霄。

　　云霄方才得知，原来人族第三共主这样危险，圣人开始插手了，第三共主的证道圆满看上去艰难无比。

　　“你应该明白，携带人文始祖的气运尊称你金灵师姐辅佐的共主，会起到至关重要的作用，这需要你谨慎谋划，你属于无量门下和圣人争夺的重要筹码，万万莫要让为师失望。”

　　“是，弟子谨记。”云霄道。

　　“记住，待人族共主神农功德圆满，你就抓紧辅佐仓颉，他越早创立人文成功越好，你要用心。”

　　“是。”

　　“善，你且去吧。”云裳挥退了云霄。

　　从造化传来的信息来看，圣人这次卷土重来很不简单。也不知师尊何时进阶成功，只要师尊归来就雨过天晴了。

　　……

　　而在龙族。

　　“大哥，这样好吗？”烛龙问道。

　　对于此前祖龙和神农的秘密商议，只有烛龙知道。

　　祖龙为了补偿人族，也为了和人族更加的紧密联合，打算举行一神秘仪式，凝聚此前战死的应龙之残魂转世，辅佐人族的第三共主，也借此融合进人族，让人族和龙族更加的密不可分。

　　“只能这样，只有这样才能避免圣人无时无刻的算计，也能让人族和龙族更加互助，对人族对龙族都有好处，天地大变，这凡间是属于人族的，我等的去处只会是未来的仙界，那么应龙转世和人族的联合，就是我龙族和凡间人族密不可分重要筹码。”

　　祖龙很坚定。

　　烛龙想了想答应了，希望大哥是对的。

　　若是成功，人族和龙族的融合，将会彻底超过凤凰一族和麒麟一族，那龙族将会继续保持对两族的强压，还不说别的好处。

　　整个计划只有神农和祖龙以及烛龙知道，而神秘仪式由祖龙和烛龙联合开始了……


第762章 争而为道

　　冥界地狱中。

　　蚩尤以及一众巫族前来等待平心的安排。

　　“巫族蚩尤拜见娘娘。”蚩尤等一帮巫族对面目慈悲，圣光缭绕的平心跪拜道。

　　平心让他们起来后，说道：“你等可考虑好，一旦转世将会不复巫族之身，虽转世后修行会很快，也将拥有元神，但巫族身躯将会消失，可考虑好？”

　　“娘娘我们想好了，娘娘此前舍身巫族成就轮回，我们与荣有焉也义不容辞，为了巫族我们愿意转世，此外有道尊的《盘王玄功》，我等不会拉下肉身的修炼。”蚩尤代为回答道。

　　“善，既然如此，去吧。待你等转世‘一会’之数，会觉醒前世的记忆。”平心道。

　　“是！”

　　此后，平心动用法则之力，开启了人道，一行巫族之人毫不犹豫的投身其中。

　　不过，当他们走后，无人知晓的前提下，平心又把一红色残魂也投入了其中。

　　这残魂看上去除了有点残缺，但没有溃散，被孕养的很好。

　　此乃之前太初交给平心的红云残魂。

　　神农即将圆满，红云也该转世了。

　　做完这些后，平心才松了口气，天机被遮掩，加上此地乃自己的冥界，所以无人知晓。

　　……

　　匆匆千年……

　　人族九州。

　　九黎部落中，名为蚩尤的一代雄主正在崛起，此外还有很多生来不凡的人物追随这蚩尤。

　　在洛汭部落，族中出现了一个傻子，终日恍恍惚惚的，对常人看来很枯燥的事情，他却很是喜爱，且生就一副逍遥的性格，颇为洒脱，此人名叫仓颉。

　　而在人族西方地域，近来一样热闹非凡，几万年前，一远走西方求道的部落族长归来了。部落更是改名苍生部落，且一帮不知何处而来的高手，对其言听计从。

　　历数神农在位期间……

　　人族得到了长足的发展，一些魑魅魍魉也不敢对人族有丝毫的算计。

　　似乎看上去瘦弱黝黑的神农，有种神力，让一切心怀不轨者都有种毁灭的危机感。

　　但是，自神农编纂完成《神农本草经》后，这种危机渐渐的消失了。

　　毕竟，人族中的“野心之辈”，看似是人族的事情，但后面都是圣人的支持。

　　因此，知晓神农共主即将功德圆满后，新的共主尚未出世，加上神农此前闭关长时间不问人族事物，再加上此前人族很多地方不接壤，而天地大变，山南海北的忽然因天地大变聚集在了一起，人多了心也就野了，部落相接了也就起矛盾了。

　　总之神农统治的后期阶段，人族经过两个共主的发展，没了食物和病灾的困扰，加上三族图腾的守护，圣人大能不插手的缘故，导致人族内部的矛盾，第一次明显的出现。

　　为此神农很懊恼，没想到自己即将圆满的时刻，人族竟然瞬间出现了危险的局面。

　　在陈都，无量殿中！

　　神农和虚度师徒两人，进行了最后一次的问答。

　　……

　　“此乃定数，也乃变数，人族崛起无外力的威胁，考验的始终是人族的内部。”虚度说道。

　　“这是内部考验和定数？”神农问道。

　　“善。”虚度点了点头。

　　神农一阵思忖，结合对太古、远古的了解，解释的通。

　　太古三族争霸，以及此前的巫妖争霸，每个霸主都有自己的对手，而人族不一样，没有绝对对手的敌对。

　　天地至公，天地平衡，没了外部的威胁，人族必然要有内部的矛盾，若是结合人族因创造而生，此前的霸主都是先天而生，人族后天而生，看来这考验是不一样的。

　　有时神农感觉，这样其实也好，内部的矛盾和考验，总归烂在锅里的肉，再怎么争夺也是人族，不像三族和巫妖，一旦失败就是族群灭亡的局面。

　　“老师，变数是什么？”神农又问？

　　虚度道：“圣人不仁而已，欲壑难填而已，当然也是为了求道而已，洪荒有过无尽生灵，有过很多霸主，有过很多神奇，但是整个洪荒综合起来就是一个字：争；两个字是：求道。”

　　又道：“……有崛起就有没落，有兴盛就有衰败，与人族来说是崛起，但与别人来说就是削落。被削落了自然不甘心，不甘心只好争夺，所以就是：争而为道。”

　　一席话说完，神农明白了。

　　洪荒永恒的主题就是求道，阴谋也罢，光明也罢，人族壮大是人道，圣人算计是圣道……等等。

　　不管怎么说都是求道。

　　见神农沉默，虚度道：“徒儿，为师知道你关怀人族，放心不下人族，但你应该明白，这是定数也是变数，你的功德已经圆满，莫要对人族放心不下，想必之前的天皇伏羲也是和你一样的想法，但他还是做了正确的决定，你要做的就是和天皇伏羲一样，找到你的继任者，找到继续带领人族渡过难关的继任者。”

　　“……为师明白，你担忧人族的未来，担心人族的矛盾，可你也要明白，你做的够多了，天皇伏羲为人族定下了人伦，教授人族驯化和捕猎，教授人族建立城池，分派管理人员。”

　　“……而你彻底解决了人族的食物问题、一些病灾问题、品格也因你而竖立等等……！你看看，这就是你和天皇的责任，那么你现在担忧的人族矛盾，何尝不是下一位共主的责任，没有完美的事情，你也不可能解决人族所有的危机……！”

　　神农近来是迷惑的，此前整理了《神农本草经》，本以为人族终于没有大的困难了。

　　可好景不长，他即将圆满的时刻，新的矛盾又出现了。

　　仁慈的他，见不得人族有困难，可插手又时间不够了。

　　何况自己为共主，没人反对自己，也没人反抗自己。

　　人族争夺的是下一个共主，自己有力气都使不上，为难啊！

　　虚度的一席话，看似是两人的对答，其实是虚度在开解神农。

　　神农对虚度一拜，他明白了。

　　人族崛起蛮荒，圣地的前辈带领人族崛起，此后经历无数磨难，到自己这一刻，人族总有新的矛盾，也不可能解决全部。

　　这就是定数下的自然演变，是自己着想了。

　　“老师，弟子明白了，弟子现在要做的，不是感叹我人族的磨难，而是尽到一个共主的责任，为我人族找出一个继续带领人族走下去的共主，一个带领人族解决矛盾的共主。”

　　“善！”虚度点了点头。


第763章 神秘变化

　　有熊部落。

　　轩辕黄帝的诞生，和此前的伏羲神农，很不一样。

　　陈都北方百万里处，有一部落为有熊，依靠姬水附近，部落族长为少典氏，有两位夫人，一曰女登，二曰附宝，两女是姐妹。

　　一日，洪荒满天星斗星光闪烁，众星共鸣，凝聚成一道银色光芒坠落凡界。

　　有熊氏少典之妻：附宝，也正在这时怀孕了，但是少了此前是神农和伏羲的神奇，更像人族中男女结合的自然怀孕。

　　只是星光闪烁，星斗共鸣，自然引起了大能和诸圣的关注，奈何天机遮掩，推演不出为何。

　　而恰巧，完成了整理星辰的紫薇正好离开星空，前往海外诸岛。

　　这一巧合，导致诸圣和大能觉得，此前星辰闪烁，是因为紫薇帝君的离开导致，也就没太过在意。

　　殊不知，附宝受孕加上紫薇离开星空的巧合，还伴随这的是，星空十二颗星辰的神秘运转。

　　这十二颗星辰，也有一道银光凝聚，此后坠落凡间，只是因存在感很弱的缘故，无人察觉。

　　这十二道星光的坠落地点，正好是十二个，围绕在有熊部落的十二个小部落中。

　　分别是甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉、甲戌、乙亥十二个部落。

　　十二个小部落正好拱卫有熊部落。

　　天地大变，若是太初没有闭关也会感到神奇，但这一世，因天地大变，变化出现了。

　　不过，若是细追源头会发现，龙族族地海眼深处，祖龙和烛龙正满头大汗。

　　“大哥，怎么样了？”烛龙是辅助，祖龙才是布局者，因此他不知。

　　“哎！”祖龙一叹，“二弟，可能失败了，也可能成功了，似乎我们此前的行为，正好对应人族的一个定数，所以秘法让应龙转世的一刹，为兄就失去了掌控。为兄只知道应龙要另一种新生了，但似乎还有别的神秘，总之为兄也感知不到，只是感觉应龙转世之人名为：庚辰。”

　　“这——？”烛龙一愣，还有这么个情况。

　　“那怎么办？”烛龙问道。

　　“二弟不必担忧，四弟应龙毕竟此前身死道消的太过破碎，你也知道，我们无法召回完整的魂魄。此前的残魂，也就四弟生前百分之一的元神，转世人族虽是对人族的补偿，其实也是不得已而为之，已好借助人族气运，让四弟另一种长存。”

　　祖龙的话，烛龙很明白，就像此前的乾坤老祖、阴阳老祖一样，应龙是不可能圆满的来过，只能是新的存在。

　　就如五行老祖成就红云、阴阳老祖成就伏羲和女娲，混鲲成就鲲鹏一样。

　　所以祖龙又道：“既然如此，四弟将会新的来过，已经不是我们熟知的四弟应龙了，我们妄想通过秘术给四弟重生？……你看到了，刚才平衡之下失控了。所以，看开点，我们的目的已经达到，不仅承若人族的已做到，四弟的新生我们也做到了，这就很好。”

　　祖龙说完，烛龙沉思了。

　　此前为了补偿人族，祖龙给神农的补偿是：——龙族大能转世辅佐人族的下一个共主。

　　当然，这是其一。

　　狡猾如祖龙，岂能没有别的想法，他的另一个想法就是借助人族的强大气运，让应龙的残魂转世。

　　这种残魂若是去轮回地狱，必定会被六道轮回泯灭掉，只有完整的灵魂才能转世。

　　因此，哪怕有轮回了，也不能转世这等残魂，何况是应龙这等根脚的残魂，对应龙残魂来说，轮回是没用的。

　　那么要想要应龙转世，只能通过秘术，想此前的天地神魔一样，另一种长存。

　　这就是此前祖龙的算计。

　　他的算计是：——应龙另一种新生为人族，辅佐人族第三共主，借助气运提升修为，也正好完成对人族的补偿。

　　但他失算了，就在刚才施展秘术的时候，被至高规则踢了出来，应龙另一种新生虽说成功了，但是成功的不光应龙一人，还有其他的十一个存在。

　　若是太初掌控刚才祖龙施展的秘术，太初会发现，其他的十一个，几乎是和应龙、黄鸟、青冥鸟等一样的存在，太古时代根脚极为强大的神兽。

　　就如女娃是青冥鸟精魄一样，一些此前消失的强大根脚生灵，因天地本源充足，要另一种新生归来了。

　　看得出，因太初存在洪荒进入了一条新演变轨迹的变化，也看得出人族永恒气运之主的强悍，想要新生归来，都需要借助人族的气运，还要成为人族才可。

　　这就是其中的缘由，也是第三共主将要诞生带来的变化。

　　因此……

　　事已至此，烛龙和祖龙也没办法。

　　只知道四弟应龙的新生成功了，既然这样，一步一步来吧。

　　……

　　有熊部落。

　　一件让少典氏担忧的事情正在发生。

　　夫人附宝腹中的孩儿，已经三千年了，还没有降生。

　　这让他无比的担忧。

　　人族中是有流传伏羲和神农的故事，但两位共主的母亲，是感应而怀孕，所以伏羲共主和神农共主孕育了一会时间。（一会：一万八百年）

　　可自己的夫人，可没有忽然怀孕啊，也没有经历什么神奇的感应，怎么自己这孩儿孕育这么久了还没降生？

　　人族中，还没听说过在母亲肚子里孕育三千年的，除了两位共主。

　　开始，少典是高兴的，因为孕育的越久，孩子的根脚越好。

　　但一千年后不是高兴，而是担忧了。

　　这样的担忧又过了三千年，不管是部落族人还是少典都有点坚持不住了。

　　而这天！

　　有熊部落忽然祥瑞遍地，只见一美丽、威严、气息浩瀚的女子乘云而来，缓缓降落在有熊部落中。

　　来者正是金灵。

　　她已经观察了有熊部落五千年，见少典和附宝要坚持不住了，她知道自己要出面了。

　　天地大变，加上第三共主的特性，没了神农和伏羲的种种神奇，有熊部落自然陷入了担忧。

　　……

　　“吾乃无量门下三代首席女弟子，师从空灵娘娘，道号金灵仙子！”

　　“哗——”

　　整个有熊部落为之一静，经过云中子和虚度的深入传播，无量门这一门派，是整个人族最熟知的门派。

　　据说圣母女娲都是无量门的，可以想象，无量门下对人族的分量。

　　金灵别的没说，一句无量门下，有熊部落震惊后，全部跪地道：

　　“人族，有熊部落，拜见金灵仙子。”


第764章 人族之殇

　　金灵的到来，一切水到渠成。

　　当金灵说出，此来为了附宝腹中的孩儿后，整个有熊氏沸腾了，不是没猜测过附宝腹中的有可能是共主，但附宝的怀孕和此前两位共主的母亲很不一样，因此也就没了期望。

　　没想到山穷水尽时，有无量门下上仙前来收徒，上仙没有错，那么错的是自己。

　　又是近五千年，附宝腹中的孩子降生了，被金灵收入了门下，取名轩辕。

　　轩辕的诞生，整个部落对他寄以厚望，不管是跟随金灵修道，还是帮助少典管理族群，轩辕的表现都让人惊喜。

　　而此后，更是名声鹊起，让一帮周围的小部落对有熊氏羡慕得很。

　　在有熊氏外围的十二个小部落中，和有熊氏一样，也崛起了新一代的英雄人物，十二人各个都很神奇，人族后天而生，没有先天生灵那样有传承。

　　可这十二人不一样，他们修为达到天仙的时刻，冥冥中多了很多的传承，这一幕同样被金灵发现了。

　　金灵推演十二人的根脚，却一脸的茫然，只是感应和自己的弟子有缘，但具体的详细因果，推演不出。

　　但这不妨碍金灵的智慧，金灵早就从老师那里得知，第三共主杀伐而生，有别与之前的两位共主，一生征伐不断。

　　奔着这样的想法，金灵结合五圣将会插手布局，金灵聪明的决定，把这十二部落中的天之骄子，也一并收入门下，正好可以今后辅佐轩辕。

　　想到此金灵也不犹豫。

　　有熊部落中有上仙存在，周围的部落早就知道了。

　　还是人族了解最深刻的无量门下，他们自然也想得到上仙的指点。

　　就这般，奔着尊敬上仙的缘故，他们不时的拜访金灵。

　　当然，这也是金灵接受他们的缘故，若是没有想法，是不会和他们有交集的。

　　就这样，很自然的，轩辕有了十二个师弟，还是周围十二个小部落的未来族长。

　　十二人各不相同，各有各的本事，加上金灵的指点，虽比不上轩辕，却也肯定了金灵的想法，这十二人绝对会是今后轩辕的好帮手。

　　而之后……轩辕的崛起，也开始慢慢的传播开来。

　　当名声传播到陈都的时候，摆在神农面前的是几个难为的问题。

　　近来名望很大的，可不只是轩辕。

　　人族属下回报，西方苍生部落中，苍生此人有大毅力，有比轩辕都要好的声望，据说，整个西方的人族，都折服于他的威望。

　　在南方，同样有个枭雄崛起，乃人巫近来诞生的最强部落首领，九黎部落的蚩尤，此人勇猛过人，也有一帮人族追随，只是人巫的身份，让神农天然的有点摒弃。

　　自己的继位之人，需要勇猛过人才行，考验不一样，和自己这样的不行，需要一个强有力的共主，彻底的整合整个人族。

　　这蚩尤最是符合自己要求，可人巫的身份却让神农不看好。

　　其次是苍生此人，但苍生此人不符合共主的先天条件，这苍生是西方求道归来，非和自己一样被高人上仙辅佐。

　　且神农见识过西方的圣人，对人族很不友好，想要把人族当成傀儡，这苍生的崛起要是没有西方圣人的阴谋，神农是不信的。

　　这样一来，这苍生不仅不是人族共主的人选，反而是人族未来最大的磨难。

　　只是自己很明白，可人族却不明，要不是顾忌人族，神农都想把苍生打杀了的念头，或集合人族的力量破坏他的阴谋。

　　可自己时间不多了，这也是下一个共主的责任，自己能做的只能是找到真正的共主。

　　这样一来，最适合的就是轩辕，且轩辕有师伯金灵收徒，看来是确切无疑。

　　只希望自己功德圆满前，轩辕能有更多的功德，名声也更大，这样就是自己传位于他，也不会让不知其中深浅的族人不满。

　　而且，这种事情无法求教虚度，问虚度，虚度沉默不语。

　　虚度做到了只辅助共主，对人族共主的禅让闭口不语的承诺。

　　不过……

　　在神农不知道的一个洛汭部落中，也有无量门下云霄前来收徒，还是一个看上去疯疯癫癫的仓颉。

　　仓颉都感到神奇，自己一次无意的远游，竟然遇到了自己现如今的老师云霄仙子。

　　无量门在人族根深蒂固，仓颉奔着不可错过的念头，想拜师。

　　结果成功了。

　　仓颉自生来就与众不同，曾一度很迷惘，直到后来才有一种明悟，自己要做点什么。

　　有感人族虽有明智的共主，也无需为食物和病灾而束手无策。

　　但人族始终缺少了一点属于自己的东西，后来仓颉才明悟，人族没有自己的文字。

　　堂堂洪荒第一族群，竟然没有自己的文字，这不行。

　　他仓颉自此立誓，一定要创出人族的文字，别人笑自己疯癫，他们却不知，这是自己每每对人族文字有收获后的喜悦。

　　甚至，仓颉觉得，老师云霄仙子能收自己为徒，也是因为自己拜师时，所立誓言为人族创出自己的文字，所以老师见自己心诚，才收下自己的。

　　仓颉拜师成功后，云霄给他的第一个帮助，除了传授基本的无量门中功法，第二做的，就是给他找来了妖族的文字。

　　创立人文云霄自问自己没那个能耐，也不是自己的机缘，自己想要悟透是不可能的。

　　那么自己能做的，就是辅佐弟子仓颉，让他自己去顿悟，自己作为老师，给出自己所有的帮助就可。

　　果然，给仓颉妖文后，仓颉很兴奋，妖文是如今洪荒流传最广的文字，几乎所有生灵都在使用妖文，哪怕人族一样如此。

　　但妖文毕竟是根据妖族所创，人族哪怕能使用，其使用的效率都不足十分之一。

　　同样的描述因对“道”的理解不同，一个妖族和一个人族会差距很大的理解同一个描述和记载。

　　这对人族天然不适合。

　　是仓颉想要创立人文的最大原因。

　　每个族群都有适合自己的道，妖之道，包罗万象，其中就有妖文。

　　而人之道，不能没有自己的人文。

　　仓颉在云霄的帮助下，收获很大，对人文的感悟也越来越深，只要这样不断的积累，仓颉相信，总有一天自己能创出属于人族的文字。

　　……

　　有熊部落。

　　“阵法一道，源远流长，不过整个洪荒，要说阵法一道谁执牛耳，当属我们无量门，你祖师爷不管是炼器、炼丹和阵法，都是开天辟地一来公认的第一，为师所传你的阵法核心，不是一个个已经完成的阵法，毕竟这些阵法不适合你人族，为师传授的是阵法之道的核心，你只要领悟了核心，就能根据你人族的道，琢磨出属于你人族的阵法，这对你未来至关重要。”

　　金灵对轩辕说道。

　　不久前，轩辕说自己想学阵法，金灵问他为何？

　　轩辕说：是通过人族族群而居感悟来的。

　　一个人的力量总是有限，但团结的力量却是无限，就像阵法能多人共同凝聚力量。

　　这一点金灵很欢喜，自己这弟子越来越让自己惊喜了，果然不愧是人族未来的共主。

　　若是结合他整合人族的责任，阵法一道的确最适合他。

　　故而，金灵也不保留，把无量门的阵法核心之道，全部传授给了轩辕。

　　轩辕没辜负他的期待，对阵法的理解和领悟快的吓人，直到不久前，轩辕忽然说：

　　“老师，弟子为十二个师弟创出了组合的阵法，十二个师弟的先天传承甚是神奇，竟然契合十二星宿，弟子为十二个师弟创出了一十二星宿大阵。”

　　这把金灵吓得不轻，后亲自观摩，她彻底放心了，轩辕对阵法一道的天赋果然厉害。

　　自己能教的不多了，只能秉持阵法之道的核心给出指点。

　　至于别的旁枝末节，还是不说的好，说了只会成为轩辕的阻碍，最好的方式是轩辕自己领悟。

　　果然，此后轩辕创出的阵法越来越多，对人族的帮助也越来越大。

　　甚至因为阵法的缘故，轩辕的名望远超此前的苍生和蚩尤，其名声，被陈都的人族高层深刻记住了。

　　也是这时，陈都的神农，得知了轩辕的所作所为，明白自己功德圆满了，下一个共主也已清楚，就是轩辕。

　　有感于此，神农打算亲自去考验轩辕，只要传言不假，就把人族共主之位传给轩辕。

　　之后……

　　神农出行，已经很久未见了。

　　自神农共主尝百草整理《神农本草经》一来，一直不断的完善，很久未出行，这次出行人族轰动。

　　神农和之前的伏羲一样，一路走来，所到之地人族跪拜，看着自己的族人，神农彻底看开，自己功德圆满该走了。

　　却说神农出行，可把很多人惊得不轻。

　　乃至幕后的圣人都感到麻烦，很多算计和蛊惑，因神农的一次出行，就击溃了一半的布局。

　　他们也知道真正的共主是谁？结合轩辕的名声和金灵的辅佐，哪怕天机被遮掩也知道了。

　　因此，人族中，圣人布局中最大的对手，就是轩辕。

　　要不是不能出手打杀，只能根据第三共主的征伐特质下争夺，圣人都想直接打杀了轩辕，一了百了。

　　另一边……

　　神农出行，目的地竟然是有熊部落。

　　当人族得知后，有点诧异，先前的伏羲共主，也是这般禅让与神农共主的，难道神农共主此行的目的也是这样？

　　果然……

　　当激动的轩辕拜见了神农后，神农和轩辕在无人知晓下，有了一次彻夜长谈。

　　交谈的内容只有两人知晓。

　　但在场的都看得出，和神农共主一番交谈后，轩辕变了，似乎有了一种神农共主悲天悯人的气息。

　　甚至沉默稳重的了很多。

　　轩辕不是没有野心，自懂事起，就知道自己可能是人族的下一位共主。

　　轩辕不同于神农的性格，因征战杀伐而生，神农的性格不适合轩辕，轩辕是渴望中带有野心，不像神农的谦让温和。

　　因此对共主，他势在必得，但神农的一席话让他有点变化。

　　首先他明白，一个共主需要具备的最初性格，只有无私奉献才能得到人族的拥戴，也明白了自己肩上的胆子很重。

　　甚至因人族的矛盾，自己的对手可能是自己的同族中人。

　　“以战止戈，以杀止杀！”这八个字，是和神农共主畅谈一夜后，轩辕的理解。

　　神农握着轩辕的手，道：“三弟，为兄回去后，会诏令人族，千年后传位与你，你且好好准备一番吧。”

　　神农离开了，回到陈都后，和很多人猜测的一样。

　　共主神农昭告天下，千年后自己功德圆满，禅让共主之位与轩辕。

　　因此，洪荒震动！

　　……

　　西方！

　　“上仙，我们怎么办？”苍生问道。

　　对面之人鹰钩鼻，面相桀骜不驯，正是金翅大鹏。

　　他觉得，自己终于被公正对待了，辅佐苍生争夺人族共主的位子，还有三清圣人门下和西方两位老师的门下的高手听自己的调遣。

　　金翅大鹏自信，这是自己崛起的机会，甚至要超过大哥孔宣，同是兄弟自己只是运气不好而已，现在运气来了，自己一定要崛起。

　　让所有此前看轻自己的都后悔。

　　大鹏笑道：“按照计划来就是，等神农功德圆满后，按照计划反了轩辕，正式和轩辕开始争夺，放心，有五位圣人的支持，你是不会失败的，等着成为人族的共主吧。”

　　“是！”苍生很激动，但眼神中的意思担忧却是掩藏不住。

　　……

　　在南方九黎部落。

　　“族长，轩辕就是我们要臣服的共主？”

　　跟随大巫蚩尤一起转世的巫族问道，现在他们是人族了。

　　经过一会时间的流逝，不久前他们觉醒了记忆，明白了此行的任务。

　　“嗯，就是轩辕。”蚩尤道：“不过，也看看他轩辕值不值得我们臣服，我们也要考验他一番。”

　　“族长说得对，要是轩辕不堪造就，咱们不如自己来。”有属下说道。

　　巫族这样的族群，就是有烛九阴的安排，他们也会试探后才臣服，要是轩辕不堪造就，恐怕就是臣服了也心不甘情不愿，崇尚战力的他们，可不会轻易臣服的。

　　这算是对轩辕的考验！

　　……

　　洛汭部落。

　　云霄得知消息后，觉得自己要抓紧时间了，不能坏了师姐金灵的大事，只要仓颉创立人文成功，携带人族人文始祖的气运投诚轩辕，那轩辕的共主的位子就稳了。

　　……

　　转瞬千年……

　　人族陈都，风云际会！

　　圣人都来了，人族圣地的高层此刻也来了。

　　先不说神农的禅让。镇元子、乙木、女娲一方，就和五圣出现了明显的敌视。

　　八个圣人到来的一刻，强悍的气息开始敌对。

　　“五位道友，真的要执迷不悟到底吗？不怕家师归来，你等遭受承受不起的代价？”镇元子道。

　　镇元子他们的压力很大，看上去人族的争夺不算激烈。

　　但是，人族只是两方争夺的一个战场而已，在其他的地方，两方一样正在激烈的对抗。

　　未来仙界的争夺，五圣对冥界的虎视眈眈，对天庭和星空的大肆插手，对大能的打压等等。

　　这些地方才是争夺激烈的地方，而且镇元子他们总是吃亏的一方。

　　五圣知道镇元子不会在洪荒和自己等人交手，所以拿着这样的凭借，从而有持无孔，总是镇元子一方忍让。

　　“镇元子道友此言何意？什么叫执迷不悟，我等替天行道，鸿钧老师都没说我们错，缘何到了道友嘴里成了执迷不悟？”老子问道。

　　又道：“此外，道尊归来为何我们会有承受不起的代价？此前道尊对洪荒的贡献我们都明白，但道尊有重要的事情暂时离开了洪荒，我等不忍洪荒走入歧途，所以接过了道尊的担子而已。哪怕道尊回来，只会夸奖我等，没有所谓承受不起的代价，我想道友误会了，我们只是守护洪荒而已，莫要出现大的错漏。”

　　“嗯，大哥所言有理。”元始天尊道。

　　“善，老子道友此言有理。”西方准提接引。

　　予独通天沉默。

　　下不了船了，只能走下去。

　　虽是交流，但充满了火药味，乙木道：“镇元子师弟，师尊曾说过，你永远叫不醒装睡的人，该劝诫都劝诫了，路是自己选的，总有明白的一天的。”

　　“哼！”镇元子和女娲听后，对五圣一声冷哼。

　　就如师兄说的，叫不醒装睡的人，谁对谁错，总有明了的一天。

　　……

　　人族九层祭台。

　　“天道在上，圣人在上，今吾神农氏，自接任人族共主以来，不敢有丝毫的马虎……今日有感无法对人族再做出大贡献，因此禅让共主之位与轩辕……”

　　“天道鉴之，圣人鉴之……”

　　“天道在上，人族轩辕在此立誓，对所有人族一视同仁、为我人族崛起而披肝沥胆……天道鉴之，若有违背天诛地灭！”

　　“轰隆！”

　　只见两人誓言完成后，一金色大印空中而来，乃人皇印，镇压人族气运，有册封共主的能力，人族禅让需要人皇印的见证和气运加持！

　　而这时！

　　只见空中一道巨大的功德凝聚，同样，有七成飞入神农身上，三成被一直辅佐神农的虚度吸收！

　　“轰！”

　　神农的气息开始增长，大罗后期……直至准圣大圆满，且天空开裂，神农一分元神融合天道，从而不死不灭！

　　另一边，虚度被三成功德灌顶后，瞬间斩出了第一尸，正式从大罗步入准圣的层次。且由于此前就强大，加上根脚和积累，虚度的境界直逼准圣中期，修为更是无需稳固就圆满。

　　此外种种神奇，不一一细说……

　　神农功德圆满，拜见了圣母女娲，拜见了几位圣人，拜见了老师虚度，尽管虚度百般推脱，依道友称呼……

　　种种之后……

　　神农训示人族，拥护轩辕，此后对轩辕一凡交代，望轩辕带领人族继续崛起，等着轩辕功德圆满的一天，火云洞中再相聚！

　　最后……

　　神农留恋的看了一眼族人，双手托举手中木仗，弯腰对跪地的人族下腰一拜，口称道：“勤劳勇敢，立身立德，人族不灭，自强不息！”

　　说完，赤脚，持杖，转身走上了帝撵！

　　人族瞬间哭声震天，意志和气运之龙盘旋九日才消散！

　　后来，人族古史记载：神农证道，人族痛哭悲泣，亿万万人族长跪不起，神农共主之贡献和圣洁光辉，人族永世不忘！永记共主教诲，勤劳勇敢、立身立德、人族不灭、自强不息！共尊神农为：神农地皇大帝！

　　历经百年，人族方走出神农共主离去的悲伤，从此人族进入了第三共主轩辕共主时代！

　　……


第765章 平定人族，仓颉造字

　　轩辕继位已经近千年。

　　好消息没有，倒是坏消息不断，不断传来有部落听宣不听调，公然无视他共主的位子。

　　轩辕知道自己刚继位共主的缘故，尚未对人族有大的贡献，所以族人不拥护自己，轩辕虽生气但也看得开。此外也有点不屑，这点打击他们没看在眼里。

　　可是，后来慢慢的变了，轩辕这才无奈的发现，非是自己威望不足，而是有些人存心捣乱。

　　自己派遣去的特使被杀了，还嚣张的说：轩辕何德何能能当人族共主，他们是不承认的。

　　这就不是威望的缘故了，而是有些人存心让人族出现战乱。

　　果不其然……

　　尚未准备好的轩辕，不断听到更糟糕的消息，整个人族似乎都被蛊惑了一样，征战不断，杀伐横生，人族瞬间乱了。

　　议事厅里。

　　“共主，您的仁慈是感化不了他们的，从地皇末期开始，就有很多野心之辈，他们包藏祸心，天皇地皇两位共主解决了食物和病灾的危机后，他们开始欲壑难填了，属下恳请共主做出抉择，对包藏祸心心怀不轨之辈出手整顿。”

　　“请共主下令！”

　　“请共主下令！”

　　人族高层也怒了，自轩辕共主继位，人族瞬间大变，杀伐不断，血流漂浮，部落之间的争夺和矛盾愈演愈烈。

　　“哎！”轩辕一叹。

　　虽说他明白这就是自己的考验，也想对这些为非作歹的痛下杀手，但他牢记二哥神农的话。

　　对族人多一些仁慈，且二哥神农交代，你最大的敌人不是别人，是西方的被蛊惑之人，他们才是你最大的对手。

　　轩辕牢记神农的劝告，所以一直在准备。

　　可是现如今，西方尚未开始反叛，人族的别的地方就开始反叛了。

　　轩辕悲哀的发现，自己的责任很重。

　　想要把人族彻底整合起来，必须要废除这部落的存在，要延续并改革伏羲共主制定的官员管理，划分天下人族九州才可。

　　部落的存在，已经是人族最大的问题，这样小团队的组合，阻碍了人族的发展。

　　“诸位，部落存在，才是摆在我们面前的最大问题，想要彻底的整合人族，只能先废掉部落的存在，按照划分地域的形式，安排族人推选的官员治理……”

　　这一套新的形式，轩辕早就考虑到了，只是此前不是共主，没能力做到。

　　现如今既然高层说开，自己也不隐瞒，起码这些人族的高层，各自都有自己的部落，想要整合天下的部落，那么先开刀就是这些高层。

　　果然……

　　轩辕说完，人族高层一阵沉默，他们明白这是关键，可是轮到自己的时候难以割舍。

　　轩辕从没刻意的一朝天子一朝臣，人族高层尚有近半，是神农留下的高层，另外一半是自己的亲信属下。

　　可是，让他害臊的事情发生了。

　　当他说完，解散部落后，本以为自己的属下会支持，可自己的属下很沉默，反而神农留下的一帮高层，他们第一占了出来，此后接连不断……

　　“共主，您说的对，部落的存在形式，是如今人族征战的源头，部落的存在，天然的让人族分成了无数山头，想要整合人族，部落这一存在方式已经不行了，必须要分解，属下愿意！”

　　“共主，属下愿意！”

　　“共主，属下代表XX部落，愿意听从共主的命令！”

　　“共主……”

　　一众神农此前任命的高层，想必是和神农接触的久了，他们被神农的无私和光辉所“传染”，所以他们说愿意，为了人族的未来愿意解散自己的部落，合并进人族今后的划分中。

　　轩辕的属下，瞬间有点羞愧，扯后腿的竟然是自己等人。

　　“共主，属下愿意。”庚辰，也就是之前拱卫有熊部落的十二个小部落之一，他最先答应了。

　　“共主……”

　　“轰隆隆……”

　　整个人族高层全部同意了。

　　轩辕改革人族的第一步走出来了。

　　“哈哈……”轩辕畅快的大笑。

　　“好，好，好。”一连说三个好。

　　轩辕又道：“诸位，我从没担忧过人族宵小之辈的作乱，我接过共主的位子之后就明白自己的责任，我继承共主之位，是神农地皇的旨意，有圣人以及圣母等见证，我共主之位，不是一些宵小之辈说不承认就不承认的，因此我从没担心过他们的作乱，我始终担忧的是你们想法，作为人族的高层，只要你们愿意为我人族甘心奉献，试问有什么事情我们做不到？”

　　“……很好，很好，你们没叫我失望，在取舍面前，你们甘愿舍弃，这是我最希望看到的……”

　　……

　　共主轩辕，继位人族共主后，第一个政令开始铺开了。

　　首先，轩辕解散的是有熊部落，让高层和人族看到了他的无私。

　　此后，人族一系列的规划开始流传……

　　划野分疆，八家为一井，三井为一邻，三邻为一朋，三朋为一里，五里为一邑，十邑为都，十都为一师……；

　　设官司职，置左右大监，监于万国，设三公、三少、四辅、四史、六相、九德（官名）共120个官位管理。

　　对各级官员提出“六禁重”，“重”是过分的意思，即“声禁重、色禁重、衣禁重、香禁重、味禁重、室禁重”，要求官员节简朴素，反对奢靡。

　　提出以德治国，“修德振兵”，以“德”施天下，一道修德，惟仁是行，修德立义，尤其是设立“九德之臣”，教养百姓九行，即担任法官、担任狱官，对犯罪重者判处流失，罪大罪极者判处斩首等……

　　种种规划和布局，是轩辕与人族高层商议出的，此外金灵根据自己的感悟，也有指点过。

　　但是……

　　制定容易，推广难！

　　别说详细的规划，就是改革部落刚一发布，就让更多的部落彻底不满了，加上有心人的蛊惑，整个人族顿时乱成了一锅粥。

　　轩辕早就有预料，之前早有准备，就是为了平定战乱准备的。

　　根据金灵的指点，和人族高层风后，共同编撰了兵书。

　　解散的族群青壮，被组成了军队，轩辕教授他们兵法，教授他们强身健体和修炼之道，并根据研究，研究出了战车以及一干兵器和武器。

　　加之阵法之道的操练，万年成军。

　　在人族部落纷纷揭竿而起，不接受共主的调令时，轩辕的军队要出征了。

　　天庭，昊天玉帝因反感圣人的压迫，加之和此前与天皇伏羲的联系。

　　也暗中派出人手辅助轩辕，并赠给了轩辕一九龙帝撵，乃龙马拉车。

　　乙木作为太初的代表，赠出了太初准备好的轩辕剑，有凝聚气势和气运加持的能力。

　　龙族、凤族、麒麟族等，也纷纷出手相助，助力轩辕讨伐不臣。

　　故而。

　　看似是轩辕对人族内部的平定和征讨，但倾向无量门的和无量门，都纷纷帮助轩辕，为他增加一份战力。

　　否则岂会短短万年时间，就能成军。

　　轩辕自决定改革人族，并制定了一系列的计划后，各大势力就开始你来我往的，纷纷来人族新都有熊，给与助力。

　　不过，轩辕在接受帮助，别人也没闲着。

　　西方五圣的傀儡苍生，虽没有公然反抗轩辕，却也开始准备了。

　　就等轩辕讨伐不臣时，登高一呼，带领所有不满轩辕改革的部落与轩辕对抗。

　　……

　　车辚辚，风萧萧！

　　再一次下令解散部落，接受整改的诏令被很多部落拒绝后，轩辕乘坐帝撵，手持人皇轩辕剑，开始出征了。

　　也是这一刻，西方苍生部落，昭告人族，共主轩辕不配带领人族，所有被压迫的族群可来投靠，共同反抗轩辕的残酷打压。

　　就这般，两个明显敌对的势力出现了。

　　但是他们似乎都忘了一个地方，这里是南方九黎部落。

　　蚩尤很佩服轩辕的决定，他明白部落的存在，就是人族矛盾最大的源头。

　　每个部落都有自己的族规，每个部落都有自己的私心，这么多的部落结合，人族不矛盾才怪。

　　所以轩辕的改革，他很佩服，详细的看了轩辕改革的调令，不得不说他活了无尽岁月，自问自己整理不出这么详细的调令。

　　他对轩辕为共主，已经臣服了一半。

　　就看轩辕万年准备的军队如何了？

　　要是也不错，大不了等轩辕平定了一些不臣部落后，自己去投靠就是。

　　蚩尤在等着轩辕的征伐。

　　……

　　“嚯！嚯！嚯……”

　　大军开拔，声威镇山岳，横扫的势头一往无前。

　　小部落明面上不臣服，是部落得益者的野心和不甘。

　　但大军到来，不甘心都不行了，还想仗着同为人族，且轩辕是共主，谅他轩辕不甘拿自己怎么样，但是他们瞬间后悔了。

　　军队是铁血的代表，轩辕万年练兵不是拿来好看的。

　　要么臣服改革，等待官员来治理，要么彻底消失。

　　在消失了近百个死撑的部落之后，大军所到之地，除了顽固派，别的望风而降，接受改革，接受管理，解散部落划野分疆。

　　历时十万年，整个人族九州之东方地域北方地域，彻底被平定。

　　平定后，轩辕威望大增，人族尊称：轩辕黄帝。

　　黄帝令正式开始成为九州东、北方的唯一号令，此前的细致规划，轩辕在平定了东方后，开始颁布详细的改革整理。

　　轩辕没有乘胜追击，没有迅速平定四方，而是平定了东方和北方之后，对南方和西方暂时不管不问。

　　先把自己平定的两方治理好，然后再攻打南方和西方。

　　殊不知，这一点，让蚩尤感到很满意，轩辕黄帝不愧是共主，没有嚣张的平定整个洪荒人间，而是一步一个脚印，这是做大事之人，无愧共主！

　　就这般……

　　又是一个元会的时间。

　　人族形成了鲜明的对比，东方轩辕和西方苍生势不两立，而南方人巫，却谁都不理会，看似轩辕和苍生的敌对，对他们毫无关系。

　　不过……

　　与西方来说，却是很大的失败。

　　为此金翅大鹏数次怒火中烧，五位圣人的责备，让他压力很大。

　　有了压力就有了思考，不喜欢思考的他，忽然明白了。

　　和真正的人族共主敌对，正面硬钢是不行的，定数或者说大势所趋的共主轩辕，不是自己掌控的傀儡苍生可以抵抗的。

　　那么？与其投入心血去壮大苍生部落统治的人族。

　　不如增加高手的人数，和轩辕来一个高层决定胜负。

　　自己一方有五位圣人的支持，高手众多，轩辕一方似乎没几个高手，有也顾忌很多，不敢轻易打杀人族，破坏洪荒。

　　这样一算，自己的胜算唯有高手对决，而非狗屁的人族苍生。

　　金翅大鹏算是明白了。

　　因此，他开始走另一条路，召集五圣派遣的高手，广邀人马，并承若掌控人族后，给与好处。

　　毕竟是五圣的支持，还真有很多人心动了。

　　现如今五圣纵横洪荒，那里都有势力，投靠五圣掌控人族似乎也不错。

　　但是，招来招去，来的几乎都是不成气候的，没几个强手。

　　似乎强手都有忌惮，也就一些高不成低不就的，不明白人族代表什么。

　　幸好人数多，金翅大鹏松了口气。

　　他觉得，轩辕下一个目标必定是南方的人巫部落，是蚩尤。

　　那么自己就等，等轩辕征伐南方的时候，自己召集高手去支援蚩尤，那样就能和南方联合了，打轩辕一个不防备。

　　这是金翅大鹏近来制定的计划。

　　另一边……

　　在蚩尤不为所动，金翅大鹏定下计划，轩辕暗中壮大发展的时候！

　　已经没有了部落的仓颉，游走在人族的疆域和城池。

　　这天！

　　……

　　“哈哈，我终于创出人族的文字了，我成功了！”

　　只见仓颉一声长啸，无尽岁月的感悟，终于在云霄的辅助下创出人族三千文字。

　　“轰！”

　　“天道在上，今人族仓颉，创出人族文字三千，天道鉴之！”

　　“轰隆——哗啦——”

　　这声昭告，上达九霄，下达九幽，洪荒三界仙、凡、冥齐震动。

　　一声昭告，名震洪荒。

　　投影一样，辐射整个人族，而准圣之上的大能，一样有感知。

　　“人族，人文！”

　　“嘶，人族这是彻底的崛起了！”

　　“仓颉，好一个仓颉，怎么有种熟悉的感觉！”

　　“仓颉？”

　　而人族……

　　“文字，我人族有属于自己的文字了？”轩辕瞬间有感应，看向投影一样，飞与空中的仓颉。

　　而仓颉，一声大喝：“我人族族人请细看！”

　　“一撇一捺，此乃人，人鼎力天地间，人自强不息！”

　　“轰隆——”

　　第一个人字出现了，金光凝刻的人字，但凡人族高手，都记住了并且很深刻。

　　但是，漫天的雷劫也开始凝聚，雷劫的威力，让人颤悚。

　　就在无数人族担忧的时候，忽然一朵紫色的莲台，忽然出现在仓颉的头上，降临的雷劫，被那紫色的莲台轻而易举的挡住了。

　　“太初紫莲！”

　　“是道尊，不对，不是道尊，是凝刻！”

　　“这？”

　　有见识的，看到太初紫莲的时候，都一怔。

　　尤其是五个圣人忽然出了一身冷汗，还以为道尊归来，原来虚惊一场。

　　但是，这紫莲的出现，说明是道尊的布局，而人文也注定要出世，阻挡都阻挡不了。

　　“哈哈……”

　　仓颉一笑，没想到雷劫被阻挡，本抱着必死的决定，没想到紫莲抵挡了所有。

　　仓颉看到不远处对自己微笑的老师，仓颉明白，是老师的安排！

　　“此乃：天，此乃：地，此乃：道，此乃……”

　　三千人文，九十九道雷劫，雷劫尽，三千人文出，雷劫全部被抵挡，人文彻底成型。

　　三千个金色的大字瞬间排成行。

　　又“哗——”的一声碎成粉末，划过人间，传递给所有看到投影的人族高手元神中。

　　人文成功了。

　　而一道让人眼红的功德从天而降。

　　八成飞与仓颉身上，两成落在云霄身上。

　　“轰隆——”

　　仓颉的气息不断的提升，金仙后期、太乙后期……大罗……准圣初期，中期、后期、圆满！

　　“轰！”到顶了，只是少了元神与天道融合，没有不死不灭。

　　“吾，吾是仓颉，我，我，我亦是红云老祖，我回来了，哈哈……我红云回来了！”

　　“哗——”

　　这声红云老祖回来了，圣人以及一些准圣傻眼了，这是红云转世？

　　竟然是红云转世？

　　“前世为红云老祖，今生为人族仓颉，天道在上，自此再无红云，只有人族仓颉！”

　　红云或者说仓颉一阵畅快后，又是一阵迷惘，而迷惘后是昭告天地，再无红云，只有人族仓颉。

　　而另一边……

　　兴许红云是仓颉的震撼，还有准圣圆满的震动太大，所以云霄借此斩去了第一尸，都没多少人关注。

　　……

　　“红云，该死，竟然是红云？”西方的两位有点懵，红云怎么又回来了，还成了人族的人文创立者。

　　“红云，不好！”这是两个人的惊呼，这两人是鲲鹏和冥河。

　　得知仓颉是红云的一刻，他们傻眼了。

　　红云活了，还成了人族仓颉，还是准圣圆满？

　　而人族！

　　那声再无红云，只有人族仓颉的誓言，却是让人族感到高兴。

　　轩辕知道自己表现的机会来了。

　　瞬间神威大增，昭告人族，册封仓颉为：人族文祖，人文之祖！

　　并且很成功。

　　甚至，一直镇压火云洞中的人皇印都出现，且神威硕硕。

　　因仓颉创立人文，人族的气运增加了至少两成，这功劳太大了，这威望和气势无与伦比！

　　人族至宝人皇印出现，镇压人族猛增的气运。


第766章 图穷匕见

　　轩辕带着忐忑而来的，虽册封了仓颉为人文始祖，但不敢保证仓颉会承认自己这个共主。

　　然而事情出乎意料。

　　稳固了一番修为后，仓颉见轩辕带领一帮人族高层前来等候。

　　“仓颉拜见共主！”

　　弯腰一拜，这一拜太重了，轩辕都能感受其中的力量，仓颉的一拜，自己共主的气运直线上升，甚至整个人族的气运再一次提升。

　　“哈哈……”轩辕用大笑来掩饰震惊，此后急忙扶起仓颉道：“不可，不可，文祖对我人族有大功劳，轩辕何德何能能承受文祖一拜。”

　　这一幕，人族的高层看的心花怒放。

　　仓颉道：“共主乃整个人族共主，天地承认，圣人圣母承认，更是神农地皇亲自传授，仓颉也是人族一员，拜见共主属于理所当然。”

　　仓颉的话，代表着一种道，文祖承认轩辕是共主，结合文祖带有的气运，试问，这样的轩辕共主，何人能撼动。

　　轩辕，以及一帮人族高层都对仓颉更亲近了，轩辕共主自继位开始，就面临无数挑战，总算有一个好消息了。

　　要是仓颉不承认轩辕，他们还真没办法。

　　……

　　此后仓颉被请到了有熊都城中，虽轩辕对仓颉数次予以重任，想让仓颉成为自己之下，万万人之上的地位。

　　但仓颉全部推了，却主动接过了教化人族文字的责任，立誓为人族添砖加瓦，终日整理并编撰文本，甚至花费无尽岁月，编纂了人族第一本历史记载。

　　也是那一刻，轩辕才得知，原来这仓颉也是自己的师兄弟，是云霄师叔门下传人，和自己一样同属无量门。

　　有了这样的同门身份，轩辕总算明白为了仓颉缘何对自己这般态度。

　　如此一来也更感谢师门无量门，本来无量门经过云中子和虚度的深入，早已成了人族供奉的第一门派，现如今经过轩辕的再一次推广，无量门在人族的地位更胜了。

　　毕竟，不管是自己的感受，还是古老的流传，无量门下是真心对人族有大功劳，伏羲天皇的恩师云中子、神农地皇的恩师虚度，加上自己的恩师金灵仙子，他们都恪守自己的本分，从未插手人族内部的事情，只是一心的辅佐每一个共主。

　　轩辕按照伏羲和神农的秉性能得知，两位共主这样的人物，岂是能威逼利诱的？

　　要不是真心感谢无量门，因此推广人族，恐怕就是之前两位共主的恩师请求都无用。

　　一番总结轩辕发现，无量门不愧人族守护门派，对人族的功德，谁都抹杀不了。

　　而且听金灵老师说，祖师爷太初无量道尊，是一个压根不在乎气运的人物，早已超脱了气运的束缚，甚至超脱了天地的束缚，这样的人物怎么会算计人族？

　　圣母都是祖师爷的弟子，这么一想，人族在别的圣人眼里是香饽饽，但是在祖师爷眼里，也就可有可无吧。

　　祖师爷恩赐人族，恐怕也是老师说的，祖师爷有镇压守护洪荒运转的责任，因此人族当兴，祖师爷正好成全人族而已。（注释：三代弟子称呼师祖，四代弟子以及以下称呼祖师。）

　　一个对人族无害，甚至没有想法的门派，正是人族最需要的门派，这种门派不会坑害人族，轩辕因此大力推广无量门。

　　不过，轩辕的推广，把圣人气的不轻。

　　本来他们在人族的气运就不多，轩辕这么一推广更少了，圣人安能容忍。

　　因此对主管“掌控”人族的金翅大鹏施压了。

　　金翅大鹏也无奈，迅速下令，西方矗立三清以及西方两位圣人的道宫，西方只能信仰五位圣人，其他的都不行。

　　反正金翅大鹏已经有决定，人族傀儡可有可无，胜利的关键是自己招揽的高手，所以对人族少了容忍和耐心，不听话打杀了就是。

　　西方的人族蒙了？

　　“圣母都不能朝拜？这不行啊，圣母是我们人族的圣母，我们的创造者，人族不能不敬。”一人族部落的族长不满道。

　　“哈哈……什么圣母，你们只能朝拜五位圣人，就是伏羲和神农都不行，他们两个也被标榜成邪神了，哈哈……”一妖族的太乙高手道。

　　“你们，你们会遭受天谴的。”这族长怒斥道。

　　“哼，我就问你改不改？”这妖族高手道。

　　“誓死不改。”这位族长也算有骨气，他们虽然之前感觉分解部落不可取，加上西方苍生的蛊惑，因此敌对轩辕。

　　但是，人总有自己的底线的，圣母、伏羲天皇、神农地皇，这是人族的底线，不能不尊敬，要不和行尸走肉有何区别？

　　“好一个誓死不改，正好贫道很久没吃人了，既然不从，你就被贫道吃了吧，哈哈……”

　　“吼——”

　　只见这妖族的高手，瞬间一狼头法相显现，一口吞了这誓死不改的部落族长。

　　这把部落的其他人吓傻了，这就是自己拥护的苍生共主的属下，为何这样残暴，还是个妖物？

　　“嗝~！你们呢？”这狼妖吃完族长后，看着一众惶恐的人族？

　　这个部落的人族感觉天崩了，怎么会这样？

　　……

　　金翅大鹏的命令传达后，整个西方的人族忽然感觉天变了，此前对人族很好的五圣的属下，露出他们的獠牙。

　　金翅大鹏在决定靠高手击垮轩辕后，他已经不在乎人族的想法。

　　在他看来，只要自己赢了，人族还不是想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　洪荒从来强者为尊，只要自己胜利，成了掌控人族的存在，只要完成几位圣人的差事，别人自己在乎这么多干嘛？

　　混乱、暴动、血流成河、怨气……这是千年后，西方人族的生存状态。

　　苍生以及一些苍生人族的属下被软禁了，也被架空了，现在掌控人族西方的是大鹏以及五圣属下，和一帮招揽的散修高手。

　　当消息传回有熊都城后，轩辕怒发冲冠！

　　整个人族的高层也怒不可遏，西方的混蛋终于露出他们的獠牙，什么反抗轩辕的暴政，只是谎言而已，凌辱人族让人族成为傀儡才是他们的目的。

　　“共主，我们攻打西方吧，不能叫这帮畜生继续下去了，我人族正处于水深火热中。”

　　“共主……！”

　　“……”

　　一帮人族高层，恳求道。

　　轩辕知道，这时候自己不能乱，自己也愤怒，比他们都愤怒，可是自己要忍住，还要计划好。若是自己冲动导致人族走错了，自己就愧对人族的拥护，也愧对神农兄长的嘱托。

　　轩辕一摆手，众人闭口不言，轩辕道：“我明白，我明白诸位很难受，我亦是如此，可我们不得不慎重，南方的蚩尤态度不明，若是我们贸然和西方邪神开战，恐怕难以预料啊！”

　　轩辕很头痛，既是难受西方族人处于水深火热中，可南方的蚩尤态度不明，他很怕自己和西方决战时，南方的蚩尤会偷袭自己。

　　人族高层一怔，的确这么个情况。

　　人族三大势力，三足鼎立的局面，东方和西方明显的敌视，甚至西方的做法，已经让轩辕他们忍无可忍。

　　但南方的蚩尤，仍然是不可忽视的，这麻烦啊！

　　不过！

　　让他们没想到的是，就在人族高层难以抉择的时候，南方蚩尤的特使风伯来了。

　　还带来了轩辕很高兴的消息。

　　……

　　有熊城都，黄帝大殿中！

　　“蚩尤当真这么说？”轩辕听闻风伯的禀报后问道。

　　风伯一笑，说道：“轩辕共主无需多虑，这是真的，蚩尤族长的确这样交代的，我南域虽人巫甚多，但不管怎么说也是人族的一份子，除非轩辕共主昭告天地，抹除我们人巫非人族一份子，否则不管怎么说，南方也是人族一部分，因此……”

　　“……既然是人族的一部分，我们内部的矛盾完全可以公正的对决分出胜负。但西方那帮邪神，他们从没把我们人族当人看，他们妄想傀儡我人族，这是我们也不想看到的，蚩尤族长说了，待轩辕共主和西方分出胜负，若共主你赢了，我们九黎臣服共主，同意共主改编有何不可？但是……”

　　“……若是共主输了，那蚩尤族长会接过轩辕共主的位子，继续带领我人族消灭西方的邪神，此承诺天地见证，若有违背，身死道消。”

　　“好！”

　　轩辕一声大喝，看得出他的高兴。

　　有了南方第一人蚩尤的保证，自己就可全力以赴的灭掉西方的毒瘤了。

　　甚至灭了西方后，蚩尤也会率部臣服，那样一来自己就能完成兄长的嘱托，彻底的统一人族。

　　“风伯，你回去告诉蚩尤，我答应了，希望他也严守承诺。至于失败……？”轩辕一笑：“若是我失败了，不用蚩尤说，我自己会退让共主的位子，也没脸带领人族。失败时就是轩辕自裁与人族之时，若有违背天诛地灭，天地摒弃。”

　　……

　　风伯带着蚩尤的誓言来的，又带着轩辕的誓言离开的。

　　他离开后，没了后顾之忧的人族，开始准备和西方决一死战。

　　金灵得知后，传讯师门，空灵接到弟子的消息后，传讯诸位师兄师弟们，无量门动起来了。

　　甚至为了以防意外，准圣不可出手的情况下，太初界近一万大罗圆满的高手出动了。

　　不过他们出动时，谁也不知晓，这是乙木为了以防万一的，要是万一敌人过于强悍，这些人会出手，要是明面上的力量就能消灭西方，这些人当成外出游历一番。

　　总之为了有备无患。

　　而龙族、凤族、麒麟族等，也派来了几位大罗高手，多了不敢，怕五圣翻脸，不多不少意思意思就行，让人族满意，五圣那里也能容忍。

　　不过，昊天很给力，唯有三个大罗手下，全部派来了，他就不怕圣人打杀，至于圣人打压？现在就无时无刻都在承受打压，这样了还怕得罪五圣，不存在的。

　　太白金星领队，天庭来了三个大罗高手以及三十位太乙高手。

　　无量门、天庭、三族加上人族自己的力量，浩浩荡荡的向西方而去。

　　这次兵马很少，轩辕也知道是高手的对决，军队多了也无用。

　　而西方……

　　金翅大鹏虽不满自己的算计落空，轩辕竟然先攻打自己？

　　但想到决战来临，终于不用终日算计，可以一次决出胜负他就兴奋。

　　按照几位圣人传来的消息，天庭，三族加上无量门和人族，无量门最可怕，不过大罗高手也没多少，既然如此，自己有圣人准备的种种手段，哪怕半斤八两的局面，但金翅大鹏自信自己可以赢。

　　只要赢了，那人族就是自己的。

　　因此，苍生大殿中！

　　“那就战吧！”金翅大鹏召集人手一番交代后，大声喝道。

　　“战，赢了我们掌控人族！”

　　“哈哈，赢了，我要一天吃一千个人族。”

　　“必定会赢，我们有五位圣人庇护，哈哈……”

　　“人族的女子最是美妙，只要赢了，我就可以随意享用了，哈哈……”


第767章 无极金仙，我为法则

　　无量小世界！

　　小世界的天地本源中，守护太初无尽岁月的太初紫莲，忽而一阵波动。

　　只见莲花慢慢的舒展开，包裹在其中的太初身影，终于浮现。

　　“嗡！”

　　一阵神秘的波动，从太初的身上散发。

　　似乎太初正处于一个至关重要的时间点，而在太初的元神中，连接大道之河的金桥，顺着金桥来到大道之河，会发现……

　　只见太初此前的金花，以及真我道果只剩下一个虚影。

　　太初，经过二十多个元会的融合，终于要彻底融合进大道之河，要正式进入混元无极金仙的层次。

　　十万年前太初就关闭了所有的神识和联系，开始完成这最后的一步。

　　经过十万年的融合，终于成功了。

　　“哗——”只见太初大道之河的金花和真我道果，开始像风沙一样溃散，形成点点白色的光芒，光芒掉进了大道之河中，和奔腾的大道之河彻底的融合。

　　“咚，咚——”心跳一样，最后一个光点和大道之河融合后。

　　太初终于功成。

　　自此，我是法则，法则是我，太初就是无量法则。

　　混元无极金仙是融合，和法则的融合，也是法则的最顶尖，亦是仙之极限。

　　法则之上是道，若再进步，就是无量法则成就无量道。

　　现在无极金仙，正是一个关键点。

　　“哗——”

　　太初双眸阊阖，一道金色光芒闪烁，只见这无量小世界的本源之地，一阵颤悚！

　　眼眸中的光芒，是法则之极限的表现，就像太初进入无极金仙传承的神通无量之眸一样，这金光就是法则的凝聚，且近乎于道的凝聚。

　　这还是太初不经意的睁开眼眸，若是刻意的施展神通，那刚才的金光，要么时间静止，要么时空静止，要么时空倒退……

　　总之妙用无穷，甚至难以用言语来描述。

　　“轰隆——”一声……

　　太初的神识归来，金桥一端融合进大道之河中，太初肉身和元神从寂静中醒来。

　　前一刻是十万年前太初收回神识闭关，而这一刻在太初看来一刹那间，却是十万年后的醒来。

　　“混元无极金仙！”

　　“我为法则，法则既我！”

　　没有欣喜若狂，也没有激动难耐，很平静的太初归来了！

　　在他归来的一刻，太初界中，那天地意识彻底和太初分离。

　　除非太初主动和他们融合，否则它们单独存在，这是进入无极金仙的变化。

　　毕竟，别人进入无极金仙需要融合小世界的，太初不需要，只是融合了无量至高道果而已。

　　太初彻底摆脱了此前借助太初界的天地伟力。

　　现在太初就是无量法则，已经无需借助天地伟力，只要借助大道之河的法则之力就行。

　　修行，是一步步，直至完全靠自己的路，现在无极金仙还需要借助大道之河的力量，当天道层次，真我道果会从大道之河超脱回归太初本尊，那时候动用的都是自己的道和伟力。

　　此外，不用借助太初界的天地伟力，说明太初今后，再怎么消耗，也不会损伤太初界，因此不存在使用天地伟力过多，会后继无力。

　　现在他就是法则，可以说，没了法力耗尽这一说，只有元神和肉身承受不住。

　　但肉身和元神？太初已经是彻底的无量肉身和无量元神，岂会怕承受不住。

　　而且，还有种种神秘难以细说，太初进入混元无极金仙，融合无量至高道果的一刻，还有一个重大的意义。

　　那就是太初不死！

　　只要不是大道甚至道之本源层次出手剥夺，那太初就会不死，不管是谁都别想毁灭他。

　　这代表什么，太初很明白，洪荒都不敢说与世长存，而他只要大道不出手，就不死不灭。

　　还代表着，和天道命运齐平，正式的齐平了。

　　……

　　“哗——”的一声……

　　太初紫莲缓缓的变小，慢慢的收入太初的身躯中。

　　进入混元无极金仙，我为法则后，太初紫莲这一混沌灵宝，可以和太初融为一体了。

　　今后太初紫莲可独立出来，也可和太初融合，甚至说太初就是太初紫莲。

　　之前施展防御，尚需端坐莲台，现在彻底融合后，太初念头一动，他就是防御的莲台。

　　或者若是进攻，太初五指一挥，太初紫莲五柄莲叶剑就是太初的五指。

　　这是一种高层次的改变。

　　两者合一，太初为主导的变化。

　　其神秘，同样难以描述，只能说妙用无穷。

　　当然这是混沌灵宝才有的能力，也是太初进入混元无极金仙才有的能力。

　　就是太初手中的至宝，都没这个能力，就如混沌钟，想要施展，仍需招出混沌钟本体，进攻或防御。

　　这一刻，太初再一次发现，混沌钟和鸿蒙量天尺等，真的无用了。

　　也就时空杖，成道至宝，跟随太初进步而进步，现如今的时空仗已经超越了至宝，细致划分的话，算是准混沌灵宝吧。

　　总之比太初紫莲差得远，比至宝强大的很多。

　　这是太初无量法则的缘故，五大至高成道至宝的缘故，一般人的成道至宝，本人进阶混元无极金仙，也就先天至宝的能力。

　　太初不一样！

　　……

　　“闭关几十元会，终于成功了。”

　　修为、境界、神通、灵宝等，太初全部简单的探查了一番之后，才感叹道。

　　这次是登天的一步，意义重大，比自己从混元金仙进入混元大罗金仙都要强无数倍。

　　毕竟修为、境界不提，彻底和无量至高道果的融合，是最大的收获。

　　太初走出了无量界本源之地。

　　一眼扫过，整个无量界都在他的俯瞰之下。

　　几百万年的演变，无量界已经进入了繁盛时代，就如此前洪荒的第九量劫一样。

　　这一刻，生灵达到了顶尖，生灵的修为也达到了一个顶峰。

　　大罗金仙这一层次已经很多，虽尚没有达到准圣的层次，但其原因是太初导致的。

　　本来正常的演变，也会有一无量界天地钟爱之人，集合气运成就圣人果位（如鸿钧代天行道），但太初早就吞并了天地本源意识，自然不会出现“合道”之人。

　　没人合道，想要突破混元金仙（准圣）是不可能的。

　　只有合道之人成就圣人，才能代天行道传下准圣之法，然后如洪荒一般，出现几个“准圣”代天行道。

　　小世界和洪荒差得远，合道之人也就圣人而已，洪荒的圣人，这里是准圣。

　　想到此，太初觉得自己闭关耽误了，那就让无量界继续下去吧。

　　……

　　“轰隆——”

　　只见无量小世界，法则显现，且呈现臣服的样子，顿时，整个无量小界的大罗高手全部不由自主的跪了。

　　他们不明白发生了什么，甚至有什么是自己不知道的？

　　尤其是前五的大罗高手，无量界中，他们就是前五个生灵。

　　但这一刻，不管是谁，在法则显现的一刻，他们一种本能的臣服，甚至是心甘情愿的臣服。

　　太初，就是无量界的天地本源，说太初孕育了他们不为过，还不说他们的修炼，全部来自太初矗立的道碑。

　　太初没有开辟过小世界，但无量界的生灵，竟然本能的感觉，要称呼圣父，就如太初孕育了他们一样。

　　“吾乃太初无量道尊，此无量界至高主宰，尔等所有人的孕育者，今日传下成圣之法，凡大罗者可参与，本尊等尔等脱颖而出的合道之人。”

　　“轰隆——”

　　不仅是功法的传下，还是无量界天地规则的改变。

　　此前，前路无门，现在太初打开了进步的路，无量界的大罗高手，除了元神中多出了成圣的妙法，还感觉此前一直感悟不到的大罗之上的境界，这一刻可以感悟了。

　　“圣父！”

　　“圣父！”

　　“圣父！”

　　顿时！

　　整个无量界，无尽生灵狂热的跪拜，高呼圣父，虔诚的五体投地，这甚至无需立威，他们本源深处就是这样指引的，绝对错不了。

　　圣父就是一切！

　　而太初一挥手，不管何种道，何种天道，都是至公的，都是平衡的。

　　两个玉蝶一样的天地本源凝聚，被太初随手丢在了无量界神秘之地。

　　这两个玉蝶，将会成就无量界一个代表正面“鸿钧”，一个代表负面的“罗睺”。

　　至于是谁，太初没刻意安排，全看缘法。

　　太初做完这些，法则消失，整个无量界似乎没变化一样，好似太初刚才的显现是假的一样。

　　甚至很多修为低的存在，莫名的惊醒，不知道自己为何跪地不起？

　　只有一帮大罗存在，明白机缘来了，那种大罗之上的境界是错不了的，还能感悟到，圣父真的来过，圣父也必定存在，圣父不存在，岂不证明自己的成圣妙法是假的。

　　“好神奇的妙法，大罗尚有道果的层次，看来之前自大了，若不是圣父传授，贫道还真以为大罗金仙就是世界之巅呢？”一无量界大罗感悟了一番后说道。

　　“好神奇的妙法，圣父啊，您何等存在？”

　　“圣人，圣人，我必定是圣人，只有圣人才能亲身匍匐在圣父之威严下，我必须要做到。”

　　“……”

　　而太初……

　　推演了一遍无错漏后，打算离开无量界。

　　毕竟洪荒才是自己的根本，也是自己进步的依仗。

　　想到此，太初微微一笑！

　　“哼！五圣，本尊回来了！”


第768章 太初归来，圣人惊！

　　走出无量小世界，太初来到了混沌中。

　　太初修为精进，在靠近洪荒边缘混沌一隅之后，忽然感到一种熟悉的感觉，似乎是无比久远记忆中的“老朋友”。

　　但是稍瞬即逝，太初一番推演后无果，加之要回洪荒，太初放弃了，打算有时间再来好好探查一番。

　　太初深深的看了一眼很平常的混沌后，旋即离开了。

　　而他离开后，过了好久。

　　只见混沌一处，破开了一道裂痕，一光暗双眸出现了，这光暗双眸似乎胆寒的看了一眼太初离开的地方。

　　“将臣那厮说的没错，果然是太初，太初这家伙更可怕了，那绝对是混元无极的气息，绝对错不了。”

　　光暗魔神一怔沉思，似乎想到了无尽岁月前，曾有一道紫芒进入自己的领地。

　　那时候自己是前十二的混沌魔神，除了几个让他忌惮的，别的他无惧一切。

　　那次，紫芒闯入光暗魔神领域，他感觉受到了挑衅，但是……

　　他用尽了一切的办法，就是不能拿紫芒怎么样？

　　可以说紫芒的神奇，是促使光暗魔神联合的原因。

　　就是紫芒太无解了，才接到轮回时辰等人的提议后，二话不说就答应了。

　　果然，混沌没他们想的那样简单，后来盘古出世，除了他们几个有后手的，别的全死绝了，成全了新生的洪荒。

　　“此前不信，看来是真的，本魔神曾和紫芒太初时，纠缠了很久很久，还羞辱过他，太初这厮还说今后一定要报仇，看来真叫他说对了，这可怎么办？太初这厮已经混元无极了？”光暗魔神很难受。

　　要说在混沌时谁得罪太初最深？

　　不是憨货混沌魔猿，而是他。

　　他纠缠了太初很久很久，实在拿太初没办法，才放弃了纠缠，甚至还数次羞辱紫芒状态时的太初。

　　后来光暗魔神听说，太初这厮又遇到了混沌魔猿，和混沌魔猿又纠缠了很久。

　　但是，混沌魔猿只是和太初交手一番而已，自己可是百般羞辱过的。还有最重要的一点，混沌魔猿死了，自己没有啊。

　　要是叫太初知道，指定会来找自己报仇。

　　“幸亏我听了将臣的话，宁可信其有不可信其无，所以自前不久混沌法则显现时（太初融合至高无量道果时），就躲进开辟的小世界盯着洪荒，要不是如此，而是在混沌中和太初遇到了？恐怕太初这厮会和本魔神拼命。”光暗魔神想到。

　　忽然感觉自己命运多舛，据轮回将臣说的，太初就是帮助洪荒最大的助力，要是没太初帮助，兴许他们的计划都成功了。

　　“不行，本魔神要想办法，不能让太初找到。”光暗魔神觉得，自己要撤离这里，尽量深入洪荒，要是被来混沌游玩的太初发现，自己小命难保啊！

　　光暗也恨为何自己只是恢复，而太初从头开始修炼，可太初修炼的比自己恢复的还快。

　　“哎，真是大道不公啊！”光暗魔神双眸阊阖，一明一暗的法则呈现。

　　曾经天道层次的他，要不是伤得太重，岂会怕太初。

　　“要尽快吞噬小世界本源，否则会和太初越差越远。”

　　……

　　另一边……

　　洪荒，凡界、西方！

　　经过近千年的横推和攻打，轩辕带领的一帮高手，接近了西方苍生部落大本营。

　　接下来才是血战的开始，轩辕他们很明白，之前只是扫清了道路而已，只有彻底灭了西方邪神，才能统一人族。

　　……

　　“尔等邪魔，早知你等目的不纯，祸害人族、残暴不仁，今日人族轩辕，定斩杀你等，祭奠我人族枉死的冤魂！”

　　轩辕站在九龙帝撵上，手持轩辕剑，凝聚人族之气运和意志，携带无量门、三族、天庭以及人族高手，横刀立马的矗在苍生部落前。

　　“桀桀——”

　　只听一声怪异的笑声，从苍生部落一干妖魔的背后传来。

　　妖魔听后，主动让开了一条路，金翅大鹏缓缓的走了出来。

　　“轰——”

　　大罗天花开，大罗后期的修为显现，大鹏冷笑的看着对面人族的大军。

　　然而，金翅大鹏尚未表现一番……？

　　“呵呵，我当是哪个孽障，原来是凤凰一族的畜生，果然如此。”只听人族中，龙族派来的高手笑道。

　　顺便，凤凰一族派来的高手一阵懊恼，三族助力人族是真的，但不妨碍三族的争斗，打了一辈子的不可能说放下就放下。

　　“住嘴！今日我凤族前来，就是奉族长之命，收了我凤凰一族的孽障，用不到你龙族插嘴。”凤族的高手道。

　　结果……

　　还没开打，人族的帮军中，三族已经起矛盾了，轩辕一阵郁闷，三族派来高手他是高兴的，但不可这般不分轻重，看来非我族类其心必异，还是要靠自己才行。

　　“住嘴！”金灵一阵恼火，这不是拆自己弟子的台吗，三族别人不敢乱说，自己可不管。

　　一声冷喝，近乎大罗圆满的金灵一开口，就让两族不说话了。

　　不过，一个从来讨厌被人无视的家伙也怒了。

　　这是看不起我金翅大鹏啊！

　　“布阵！”

　　“轰隆——”

　　之前早已准备好的阵法，瞬间把人族一行人包围。

　　人族一方虽早知如此，但依然一阵紧张，进攻西方苍生大本营，自然会想到这个，所以阵法在他们预料之内。

　　至于能不能破解，这要做过一场再说。

　　……

　　这种大战，牵扯人皇功德，因此没有一方碾压一方之说，只能说势均力敌，半斤八两的交战。

　　一方借助阵法，一方全力破阵。

　　人族、三族、邪魔妖孽、天庭的势力等等，来了一次大融合，兵对兵将对将，一时间双方都有巨大的损失。

　　金灵无愧太初门下首席女弟子，一时间手持云梭，难有一合之敌。

　　金翅大鹏见此，感觉人族最强的也就这金灵，那自己的对手就是她，只要打败这女子，人族一方就输了一半。

　　“轰！”的一声偷袭！

　　结果金翅大鹏偷袭不成，被金灵识破了。

　　顿时两人没有了顾忌，一个圣人门下，一个无量门下，金翅大鹏第一次发现，自己引以为傲的吞噬神通，竟然对金灵无用。

　　金灵身上那浩瀚正宗的气息和法力，似乎很是克制他几近魔道的吞噬神通，这在西方准提和接引门下都没遇到过。

　　自己这神通可吞噬一切，怎么对金灵不好使，金翅大鹏一阵紧张……

　　而另一边，轩辕作为主帅，他没有亲自下场，而是指挥大军和敌人对战。

　　轩辕此前十几万年的对战经验，加上轩辕与生俱来的领导天赋，他指挥的人族大军，虽弱于对方，但是，就是靠着指挥和顽强不屈的意志，硬是让对手无可奈何。

　　这一战，就是近十年！

　　忽然……

　　“不！”

　　只见轩辕一声怒吼！

　　原来大鹏一方的阵法，一直在起到进攻的作用，此前防御的高手，有点法力耗尽下，被攻击开了一道口子，眼看大鹏一方的阵法，施展最大威力向人族军队以及轩辕而来时。

　　轩辕的十二位师弟，二话不说催动阵法补了上去。

　　奈何，这是大鹏一方准备一击必杀轩辕的，为此已经准备了十年，前十年就是为了让人族放松警惕，此后一击得手。

　　故此，这威力不是一般的大。

　　“轰，轰……”

　　只听十二声巨大的响声传来，庚辰等十二人，瞬间做出了决定。

　　他们有感此次攻击威力巨大，若是不去管，共主将会有生命的危险，那么为了共主，为了师兄，没别的选择了。

　　十二人组合的十二生肖大阵，顿时爆开了，十二人动用了最大的能力，自爆之下挡住了针对轩辕必杀的一击。

　　场面瞬间转变。

　　本以为势均力敌的人族一方，一阵慌张，原来这帮邪魔还准备了这样的后手，要不是轩辕共主的十二个属下自爆，恐怕已经输了。

　　要是轩辕死了，自己还辅佐个什么？

　　“该死！”

　　“大鹏，你该死！”

　　金灵也怒了，虽不太在意这十二个弟子，但不管怎么说，也是自己的十二个弟子啊。

　　怎么会就这样惨死了呢？简直不可饶恕。

　　“啊——”金灵一声怒吼，空灵给她护身的乾坤图被施展了出来。

　　“嗡——”

　　如天幕一样，乾坤图显现，整个大鹏一方的人马，直接被镇压了一半多。

　　且镇压不说，金灵就没打算放过这些人，镇压后，乾坤图一颤，被镇压其中的直接被抹杀了，甚至灵魂都开始溃散。

　　金灵压箱底的手段施展，这已经不是大罗拥有的手段，此乃准圣才有的能耐，毕竟一举消灭了近十万高手，最低都是太乙层次的呃，可想而知。

　　“金灵！”

　　金翅大鹏也怒了，你有手段，难道我没有！

　　本以为此前的伏击就能灭了轩辕的，没想到轩辕的十二个属下这么坚决，自爆护住了轩辕。

　　既然这样，那就都死吧。

　　大鹏手中多了一个玉简，在轩辕一方震惊中，他捏碎了。

　　“轰——”

　　只见一股难以言说的威压弥漫，圣人威力尚不足，一般准圣不可能这么强大。

　　“准圣圆满的招式！”

　　“圣人的手段！”

　　金灵包括一帮帮忙的高手，似乎都明白了，这是圣人给大鹏的后手。

　　只见，一巨大的手掌开始凝聚，遮天蔽日一样，那巨掌带有让人静止的能耐，从天而降，眼看要把众人拍成飞灰。

　　而就在这时！

　　本以为自爆陨落的轩辕十二师弟，在他们自爆后，忽然一近乎透明的十二个精魄开始凝结。

　　此后盘旋于轩辕的头上，像是十二星连珠一样，形成一神秘的先天阵法模样。

　　轩辕手中的轩辕剑，“嗖”的一声轻颤，这把太初炼制的轩辕剑，除了凝结意志，提升气运，此后没显示过神秘。

　　但这一刻出现了变化，第一次轩辕有点明白，自己此前错了，轩辕剑是祖师爷炼制的，岂是只能简单“凝结意志”。

　　而是能在自己顿悟何为人族共主时，凝聚所有拥戴自己的人族的意志。

　　人族意志自强不息，人定胜天。

　　“嗡！”从轩辕剑上，轩辕忽然感觉，自己握着的不是一把剑，而是整个人族的意志。

　　人族的意志有多强？轩辕不知道。

　　但是，他打算试一下。

　　“哗！”

　　被定住身躯的包括金灵的高手，可手握人族意志的轩辕，发现自己不在此列。

　　“自强不息，斩！”

　　一声自强不息，轩辕与轩辕剑像是融合了，此后又和人族的意志融合。

　　轩辕是三皇五帝中，武力最强的一个，轩辕剑功不可没。

　　携带人族意志的一剑，在大鹏、金灵等人的傻眼中，一剑斩向了拍下来的手掌。

　　“嗖！”

　　没击破？不！

　　应该说手掌的抵抗微不足道，剑芒快的，把巨掌一分为二，而去势不减，直到这阵法被击破。

　　“轰隆——”

　　“哗啦——”

　　遽然间，情势逆转，只见轩辕挥出一剑，此后，就没有了此后……

　　巨掌被破，阵法外主持者阵法的邪魔全部身损。

　　尘埃散尽，一切成了定局，大鹏手下还剩下不足千人，而人族尚有近三十万大军，还不说五六万高手！

　　“这？”隐藏在一处的火明一愣，他携带太初界大罗高手而来，本想出手的，结果那人族共主自己决解了，看来真是一次游玩了。

　　“这？”轩辕都一愣，浑身一阵无力，刚才自己掌控人族意志，现在有点虚脱，但是难以想象，自己刚才挥出了那么惊天的一剑！

　　“不！”予独大鹏，一口鲜血溢出，失败了，两个杀手锏都失败了，自己的手下还死了九成五。

　　……

　　“哈哈……”

　　“金翅大鹏，拿命来。”金灵感觉已经稳操胜券。

　　但自己十二个弟子的身死不能算了，金翅大鹏一定要身死道消。

　　“住手！”

　　“轰隆——”

　　“准提好生不要脸，休伤我师侄！”

　　“哗——”

　　天旋地转，一阵威压扫过，众生意识陷入短暂迷失醒来后……

　　“拜见圣人！”

　　八个圣人，全部出现了，人族大决战，圣人岂能不关注，都在等着自己一方赢。

　　而输了的很憋火，所以金灵想打杀大鹏，而准提看似阻拦，却是暗中施手惩罚，幸好被镇元子接下了。

　　跟随镇元子等而来的空灵，一阵不甘心，要不是师弟镇元子，自己连弟子都守护不住。

　　“准提，你端是不要脸！”空灵探查了一番金灵无碍后，怒气冲冲的对准提道。

　　哪怕是圣人，自己哪怕不是对手，但空灵依然忍不住。

　　“哼！”准提为首的五圣一阵怒视。

　　五圣想必是近来，终于体会到了当圣人的好处。

　　那种无拘无束没有压迫的感觉。所以哪怕空灵说他们，他们都不想忍了。

　　反正自己一方，就不怕空灵的师弟师妹镇元子女娲他们。

　　“区区蝼蚁，也敢诋毁圣人，当真放肆！”元始最讨厌这种不尊敬圣人的，哪怕看不起的准提也不行，准提毕竟代表圣人的颜面。

　　所以，他带有天地伟力的怒喝，冲着空灵就去了。心想：看镇元子能救几次，看空灵多次被羞辱后，会不会羞愧难当。

　　然而……！

　　“哦，圣人很了不起吗？哼！”

　　“噗、噗……”

　　老子、元始天尊、通天、准提、接引五人，忽然感觉一道水滴一样的波动传来，防无可防，挡不可挡，就那样敲在了他们的元神上。

　　此后，像是烟花飘落，五人一人一口鲜血喷出，一脸惊恐，神魂萎靡……


第769章 惩罚！

　　“师尊，是师尊！”

　　“师尊回来了？”

　　“祖师！”

　　“这？”

　　众生心情不一，而太初没有任何的回应。

　　但是天空忽然成了紫色的，紫莲流光垂落，分开了圣人和人族，也禁锢了五圣想要跑的可能。

　　紫莲上，一白色身影缓缓走下，一步一紫莲托起，道韵法则成栏杆，天地一阵共鸣，似乎庆贺太初步入混元无极金仙。

　　五圣的脸上变化的很快，惊讶还是慌张，复杂的很。

　　“弟子镇元子（空灵、云裳、女娲、乙木）拜见师尊。”

　　“徒孙金灵（云霄……）拜见师祖。”

　　“弟子轩辕拜见祖师！”

　　“人族轩辕、（人族……）拜见圣祖……”

　　“吾等拜见太初无量道尊！”

　　“……”

　　太初缓缓而来，一挥手托起了众人。

　　“还是洪荒的气息感到熟悉，本尊离开时，洪荒尚未大变，归来时已经物是人非……”

　　没有理会所有的纷纷扰扰，没理会弟子们的热烈，没理会五圣的惶恐，也没理会人族的震撼！

　　太初似乎自言自语一样。

　　“有句话尔等可能不信，本尊从开天辟地走来，接受了盘古道友的嘱托，替他守护这美好的洪荒，同时也跟随洪荒的演变，明悟自己的道，本尊初心没变过。不过……”

　　太初一顿，又道：“守护的期间，也产生了矛盾，洪荒生灵为了求道，从来是去芜存菁的索取，难有心甘情愿的奉献。这一点不管你们信不信，本尊从没怨恨过任何生灵，哪怕是凶兽神逆和轮回，以及阴阳、乾坤、昆吾等人，乃至后来罗睺、三族、巫妖等，他们为了求道，难免对本尊守护的洪荒，做出本尊很讨厌的事情，但本尊真的没恨过……只是很矛盾，一边是守护的承若，一边是生灵为了挣脱的求道，真的不好抉择……”

　　又道：“……所以，本尊只能引导，即把损失做到最小，也不绝了生灵的求道之路。本尊自问不管是谁，都给过他一视同仁的待遇。只是有些人太不满足，走错了，所以被本尊斩杀了。而有些生灵听从了教导，超脱了出去，甚至还因为教导，他们多少明悟了天地之心是为众生，所以他们还得到了天地的功德。”

　　太初一叹！

　　继续道：“……其实，就如人族的共主为了人族一样，本尊可能更过一点，是为了洪荒整个生灵。”

　　太初的一席话，众人仔细的思索着……

　　哪怕是明知道要遭罪的五个圣人，也是如此，他们仔细的想，似乎的确这样。

　　而准提、接引，回想起反抗太初的初衷，似乎是觉得太初一直在算计自己两兄弟。可是道尊现在，敢守着这么多人如此说，似乎没有说假话，也没必要说假话。

　　太初忽然一阵微笑，道：“告诉你们一个秘密，本不想说的，可有些人很让本尊失望，所以就对你们说说吧……不过，大罗道花开的才能永远记住，道花之下的过段时间会忘记的。”

　　太初长叹道：“没什么与世长存，本尊这般修为都不敢说，何况是你们，甚至这洪荒要是不好好守护，也有无量量劫来临毁灭的一天……那时候，就是寄托元神与天道的圣人，也不可避免的身死道消……你们说，既然都不可真正的与世长存，为何不好好守护洪荒，让他壮大，让他真的与世长存，那样是不是更好？”

　　一句看似说笑的质问，终于……五圣苍凉的明悟，这就是道尊守护洪荒的原因。

　　一是：为了自己的道，二是：为了盘古大神的承诺，三是：为了洪荒成就永恒。

　　在这样的质问面前，圣人有一百句理由也张不开口啊。

　　当然他们可以说：——我不管其他人的死活，我只是想要自身强大，完全可以这样说。

　　但是，可能吗？

　　这样说岂不是自绝于这洪荒，天地都会摒弃，生灵都会唾骂！

　　这般说完，太初才收起了刚才轻松的微笑，转而盯着五圣道：

　　“所以，告诉本尊，为何要这样做，拿着损坏洪荒来威胁本尊，这是你们的底气吗？……刚才人族赢了，若本尊不出现，是不是打算威胁人族，不情愿认输，怎么也要得到好处是不是？”

　　“道，道尊……”接引。

　　“我，我们，我们不甘心……”元始。

　　“我们是圣人，我们是盘古的元神，我们……”反而看似最无为的老子，反而最激烈。

　　“住嘴！”太初却猛地一喝，“你们已经不是盘古道友的嫡系，盘古道友对你们馈赠的够多了，莫要拿这个理由来沾污盘古道友的伟大！”

　　语毕，太初威压猛增，强压这五圣。

　　这是两方气势的对阵，五圣同一条船上的蚂蚱，不是太初几句话，一阵羞愧就会放弃抵抗的。

　　他们在太初浩瀚如天地的威压前，死命的抵抗着。

　　甚至……要不是有太初紫莲的防御，早就毁天灭地了。

　　“噗，噗……”

　　五人又败了，败的他们恐惧！

　　五个人联合，竟然都不是道尊的对手，甚至被逼的又是元神受伤！

　　一旁看热闹的傻眼了，怎么道尊几句话就叫圣人接连不断的吐血，这是何等情况？

　　圣人不死不灭，圣人洪荒至高，怎么这五个圣人比喷血呢？

　　太初又道：“最可气的是，你通天？本尊不明白你的抉择，虽说你有被迫。但你没大毅力取舍，很叫本尊失望。”

　　太初又教训的五圣吐血后，收回了气势，继续数落他们。

　　五个圣人瞬间松了口气。

　　但是，感觉真的麻烦了，道尊刚来就叫自己五人受了重伤。刚才又受伤，伤上加伤。终于……本以为对自己等人要惩罚了，可有道尊又收了？

　　这是不打算轻易放过自己啊，是打算一点点的算账啊。

　　“咳咳，晚辈羞愧。”通天一声轻咳，本是个刚烈的人，本是个无惧一切的人，可就是被太初这两次逼的吐血，弄得萎靡不堪，还要羞愧的道歉。

　　毕竟这么多生灵守着，暗道：完了，圣人的尊严这一刻崩塌了。

　　“哦，羞愧？”太初轻蔑一笑，“有句话叫，你不杀生灵，生灵却因你而死，一句羞愧难以挽回的，若非非你本心，本尊定不饶你，但是！”

　　太初又道：“但是，你之罪孽不可轻饶，因你的私心，妄想拿着洪荒来威胁本尊，这是本尊最不愿意看到的……甚至，哪怕你们别的行为再怎么过分，本尊可当你等为了求道，毕竟破坏过洪荒的不光你们。可拿毁坏洪荒来当筹码，这一点不可饶恕！”

　　“镇压无尽岁月，什么时候还完因果再出来吧……”太初轻而易举的决定道。

　　旋即又道：“当然，诛仙四剑本尊暂时没收了，什么时候还完因果再说。”

　　说完，太初在五圣震惊中出手了，只见通天不受控制的被摄出，太初一挥手，在一处洪荒极边之地，一巨型的山脉出现，有二十根法则凝聚的铁链，通天很想反抗，可是发现做不到。

　　通天没想到太初这么狠，竟然惩罚镇压自己，还给自己定罪，还说有罪孽因果，难道他太初糊涂了，圣人不沾因果的。

　　不过……

　　被铁链锁住的一刻，通天震惊的发现，自己元神中多了一团血红色的因果，甚至还有一根连接自己寄托天道的元神，这是何等手段？

　　圣人竟然被人为的加上了因果，还被镇压了。

　　“不！”

　　这才传来通天不甘心的怒吼，可是晚了。

　　“诸位动手！”老子、元始、接引和准提一愣，拼了。

　　“嗖！”

　　太初眼眸阊阖：“定！”

　　四圣：“……？”

　　四圣发现，不死不灭的自己，寄托元神与天道的自己，被定住了，还被封锁了天地伟力。

　　这？不可理解啊！

　　投影显现，傻眼的众生，看着一副巨大的画面，似乎就在眼前。

　　通天圣人被四根铁链锁住了，四根铁链显现猩红色。

　　太初对通天道：“这四根铁链是你的因果，什么时候偿还完，什么时候你被放出……”

　　又对通天道：“放心，你的确无法赚取功德，但你的弟子却可以给你这个老师还账，等吧！”

　　“轰！”一道混沌色的雷电，在太初说完，就劈在了通天的头上，通天一阵颤悚。

　　“哦，忘了说，这是每百年一次混沌神雷洗礼，也能减轻你们的罪孽，要是你的徒儿还不完因果，就要雷劫来惩罚你当做还账。那样一来，你还是会出来的，只是有点长！”

　　“这——？”

　　“嘶——”

　　众人齐齐的震撼，圣人怎么成了蝼蚁一样随意被摆布？

　　而被定住的四圣感觉完蛋了，通天可谓是作恶最少，竟然也这么严重，自己岂不是要更惨。

　　还想反抗来着，可一个眼神就定住自己了，这是何等神通，圣人就这么弱小吗？

　　还是说道尊强的太离谱。

　　一切成空啊，想象中：——打不过太初也能争斗一番，自己想多了，不是这样的，是完全挣扎不了的局面。

　　“接引、老子！”

　　太初又开始炮制这两人了。

　　“你二人虚伪的无耻，哪怕有时候不是虚伪，而是的确如此……但是不重要了！”

　　又道：“和通天一样，惩罚你们不是因为你们打杀了很多生灵，也不是你们的虚伪，而是触及了本尊的底线，谁敢拿洪荒毁坏来当筹码，谁就要接受惩罚，且此惩罚，是天地都赞同，是生灵之意志！”

　　“轰轰——”

　　太初双眸阊阖，只见老子和接引，瞬间被引爆了一样，他们的身躯寸寸破碎，只留下颤悚的元神。

　　若非寄托天道不死不灭，可能刚才那一眼，已经身死道消了。

　　“嗖，嗖……”瞬间，天地伟力又弥补了两人的肉身，为两人凝聚了新的身躯。

　　但是，两人发现，和天道的因果更大了，之前挣扎为了什么，凝聚气运搜刮为了什么？

　　不就是想进步，已好摆脱天道的掌控。

　　可是太初的这一眼，成空了。

　　甚至修为从圣人六层，直接下降了三层，成了圣人初期三层。

　　也就是说，刚才太初的无量之眸，不仅损毁了他们的肉身，让他们彻底的难以脱离天道的掌控，甚至还永恒性的削弱了他们的修为。

　　“老子的太极图威力有伤天和，本尊没收了，看今后你的表现再说。”

　　“去吧！”

　　太初一挥手，两个圣人也被挂在了铁链上！

　　“轰，轰！”

　　两人一阵颤悚，披头散发的，好不狼狈。

　　毕竟比通天多了一次身躯被毁灭，还多了不少罪恶因果，概因他们的四条铁链比通天的要更猩红，这说明罪恶因果更多。

　　此外，两道混沌神雷，唤醒了两人的意识。

　　“不，不，道尊，晚辈悔改，晚辈错了！”

　　“道尊……”

　　两人的求饶，兴许是第一次明悟：——圣人不死不灭是假的。

　　没了最大的依仗，所以惊醒了。

　　反正众生灵已经傻眼，圣人被吊打，被随意的蹂躏，他们开眼界的同时，感到了深深的恐惧。

　　第一次明白，再怎么作死，也不要随意破坏洪荒，不要伤害洪荒本源，否则这就是下场。

　　道尊也说了，这是自己的底线，不能触犯。

　　至于什么是道尊的底线？

　　道尊说的很明白：——是道尊对盘古大神的承诺，是道尊的道，是道尊对洪荒的守护。

　　有这三样，还不明白，不配修道之人。


第770章 接连炮制

　　剩下的元始天尊和准提一脸的没落。

　　总算明白了，惩罚的越重越是排在最后，看到前面兄长们的惩罚，看来自己两人更惨啊。

　　太初一挥手，解开了两人的禁封，总算能说话了。

　　“道尊，不管您信不信，我与大哥和三弟，都是受到西方两人蛊惑的。”元始天尊说道。

　　“你？”准提蒙了，竟然是这句话，上来就出卖自己，难道他元始，也从道尊的眼里看到了杀意。

　　道尊不会真的要杀了自己两人吧，准提想到？

　　一阵思索：——不会的，自己不死不灭，况且生死需要天道的决议，道尊不会轻易杀了自己。

　　而且，每个圣人都有巨大的因果，按照道尊对洪荒的守护，是不会杀了自己的，杀了自己不利于洪荒衍变。

　　准提这么一想有点失落，自己想要当做筹码的洪荒，竟然是自己最大的保命符。

　　要是自己死对洪荒没有丝毫的作用，恐怕自己已经死了吧？

　　想到此，准提像是泄了气一样。

　　“道尊，是晚辈蛊惑的，甚至接引师兄也是被晚辈蛊惑的。但是，好叫道尊明白，是元始传音晚辈，说您出了状况，所以才联合晚辈的。此外，晚辈终于明白了，因果老师也对我们不满了，他也算计我兄弟俩。”准提道。

　　似乎自己放弃自己了一样。

　　“道尊，晚辈没说。晚辈只是说您的分身在行动，可是他准提和接引却是联系我们反抗您，当然，我们没想真的反抗，只是想获得点权利。”元始反驳道。

　　两人的攀咬看的太初很无语，果然两个最不成器的。

　　而且，自己也有眼光看错的时候。

　　之前还觉得元始的错是因为老子导致的。

　　可通天也一样，通天就强了点，元始却依然如此。

　　至于准提，这个……无需多说了。

　　这两人最是让太初愤怒，留到最后的原因就是这个。

　　而且，这两人还不要脸的搜刮洪荒生灵的灵宝，这就过分了。

　　甚至拿洪荒为筹码当要挟，也是两人制定的。

　　故此听了元始的话，太初嗤笑道：“要点权利？要什么权利，为非作歹的权利，玩弄众生为蝼蚁的权利吗？而且筹码还是洪荒的安危？”

　　“这，这……？”元始被问的一阵羞愧，乃至羞愧的恼羞成怒，甚至疯狂的不管不顾：——

　　“太初，你凭什么审判我们？我们是圣人，我们要圣人的权利有何不可？道心所向，我们为了求道有何不可？哼，凭什么无极圣人就是后土的，就因为她化轮回吗？我们才是最早的圣人，我不甘心！”

　　极端的高傲下，元始被太初问的爆炸了。

　　而太初：“你说的很对，就因为后土化轮回……此外本尊告诉你，无极圣人不是本尊和鸿钧能决定的，而是天地决定，所以，你成不了无极圣人只怪你自己，不怪别人。”

　　“不？”元始猛摇头，他不信。

　　他觉得，无极圣人就是老师和太初安排的。

　　“你骗我，不可能。”元始又道。

　　“本尊不想不教而诛，所以给你说一下，尔等圣人就好比洪荒天地间的欲望，欲望代表着贪婪的一面，所以圣人不死，因为欲望是消失不了的……但是天地至公，有欲望的你们，自然就有奉献公正的无极圣人，你嗤笑的后土化轮回，可知是多大的功德，可知洪荒的演变，若没有这种人的贡献，岂会有进展？……所以说，洪荒至高规则是公正的，他们贡献所以他们有补偿，你们贪婪所以有此刻的遭遇。”

　　太初说完，元始目瞪口呆，似乎道心被破了一样。

　　“道尊，可是……”准提却说话了，“道尊，可不只是我们，和我们一样贪婪的更多，为何我们受到惩罚，难道就因为我们是圣人？”

　　“嗯！”太初一点头道：“你说对，就因为你们是圣人……还是那句话，得到就要付出，无极圣人因奉献而无极……你们呢？立教的功德让你们成圣了，还要想要更多，这就是惩罚……此外，别人的贪婪和你们贪婪不一样，蝼蚁的贪婪和圣人的贪婪也不一样，既然是圣人，既然贪婪了，自然惩罚不一样，简而言之，你们圣人的贪婪危害无限大。”

　　又道：“你们哪里危害更大，还用本尊说吗？”

　　准提无语了，自然不需要说了，毕竟为何被惩罚，原因不就是拿破坏洪荒当筹码吗？

　　果然，蝼蚁充其量破坏一棵树，而自己是破坏整个世界。

　　“你要杀了我们吗？天道是不会同意的。”准提无言以对了，只能这般。

　　“看看？你两人始终没承认自己错了，只是狡辩，只是自私的否认，就算这是你们的道，但这样的道，本尊不能容忍啊！”

　　“轰——”

　　只见两人被太初双眸扫过，和老子以及接引一样，肉身爆炸了，两人一声惊恐。

　　然而……

　　太初的手段并没有停下，那双眸依然对两人进行削弱。

　　“不，不，不……”

　　“啊——”

　　元神的一点点削弱，其残酷可想而知，能叫如此在乎颜面的准提和元始惨叫，这就表明了一切。

　　“啊——”

　　而这时！

　　“太初道友，可否饶两人一命！”

　　“哗！”

　　天降紫芒，鸿钧终于来了，在太初的预计之内，兴许这两人还死不得。

　　的确是兴许？不是太初肯定的想说：两人还死不得。

　　因为，太初自进入洪荒发现，所有的一切都不是自己熟悉的了，今后洪荒如何演变，已经超出他的想想。

　　未来如何，说句难听的话，太初只能猜测和推演，前世的记忆终于耗尽了。

　　太初是真有想法打杀两人的，但是也存在试探，看看鸿钧的意思，或者说命运天道的意思。

　　“为何？”太初没停下，还在继续削弱两人，两人还处于崩溃的挣扎中。

　　就连鸿钧来了，太初都没回头，只是简单的问了句为何？

　　还是传音的问，别人也听不到的那种。

　　别人只是看到道祖要太初住手，太初尚未回答。

　　“奉至高规则意志而来。”这句话是鸿钧的传音。

　　这话说完，太初发现，准提和元始只有圣人初期第一层还不稳的境界修为了，这才住手。

　　转过头，看了一眼鸿钧，鸿钧似乎压根不在乎萎靡的就要昏迷的两人，而是对太初微微一摇头，表示他不明白，这是命运至高的意思。

　　太初瞬间领悟，鸿钧和自己一样，也不能掌控知晓全部了，真正的成了：命运天道的“代言人”。

　　“善，看在道友的面子上放过两人一次，不过死罪可免活罪难逃，我惩罚他们道友不会不满意吧？”太初问。

　　“善，道友的方法很正确，贫道自然不会不同意。”说完，又道：“既然这样，老道先走了，待道友处理完且来紫霄宫一叙。”

　　“额——”众人愣了，就这样走了，不管了？

　　元始和准提勉强撑着没昏迷，就是希望道祖做主，结果……？

　　两人意识被削弱的昏迷了。

　　此刻，勉强圣人的境界和实力，还要被镇压惩罚，两人觉得赶紧意识昏迷吧，要不生无可恋啊。

　　昏迷了太初再怎么惩罚自己也不知道，反正死不了。

　　而太初……

　　“元始为非作歹，已经不配掌控开天至宝盘古幡，本尊给予没收惩罚，此外之前搜刮生灵之灵宝，本尊代为讨回，剥夺元始掌控造化混元塔的权利！惩罚无尽岁月，待罪孽因果偿还完毕方可出世！”

　　“轰！”

　　昏迷的元始一阵哆嗦，醒了。

　　发现自己被四条铁链绑住了，想来刚才可能是雷劫，真疼啊，继续昏迷养伤吧，希望能早点醒来。

　　“准提，作恶多端，妄想私欲破坏洪荒，本尊给予收回被打压生灵之灵宝，此外，没收其成道至宝七宝妙树……”

　　“轰——”

　　同样的见面礼，准提也被劈醒了，然后又昏迷了。

　　他最惨，圣人的果位都要不保了，还被剥夺了成道至宝，算是毁了！

　　那投影之地，只见五个圣人被吊了起来，披头散发的，看的众生胆寒。

　　圣人啊，就这样被道尊全部惩罚，这要变天了。

　　……

　　“道尊（师尊、祖师……），道尊仁慈！”

　　太初转过脸，看向众生的时候，他们都跪了，也不知是真尊敬，还是吓得。

　　“女娲、镇元子，有私心本尊不理会，但是今后若私心还这般，本尊定不饶你两人，可明白。”太初终归给两个弟子留了颜面，没有当众说，暗中传音警告了两人一番。

　　两人噗通跪下了。

　　私心都会有，他们得知太初会归来，所以多少有点放任五圣的肆意妄为，为的就是五圣如此刻这般被惩罚后，他们独揽大权，独揽更多的气运。

　　若两人真心的和五圣斗智斗勇，洪荒被五圣四处打压的局面，绝对会好很多。

　　因此，太初不轻不重的一声警告，让两个弟子害怕。

　　不过，两人也第一次知道，老师的道就是守护，老师的责任就是洪荒，盘古大神的嘱托也是如此。

　　说来亏得慌，要是早知道，给他们几个胆子也不敢睁一只眼闭一只眼的“放任”五圣。

　　而这时……

　　太初归来的消息，终于洪荒皆知了，此前受了罪被打压很惨的一帮人赶来了。

　　要告状啊，不告状，此仇不报非妖师、非冥河老祖、非雷泽大神、非西王母……

　　总之都来了！


第771章 大鹏必须死

　　怀着一腔愤怒而来的洪荒大能，路上早就想好了怎样告状。

　　然而，可当他们到来，看到投影中五位圣人的惨状，他们全部沉默了，这是到了圣人凋落的时代了吗？

　　“拜见道尊！”

　　“……”

　　“拜见道尊……”

　　一行大能、三族，以及一帮受过打压的生灵，全都无比的低沉。

　　尤其是五圣的一帮弟子的前来，他们傻眼的看着老师狼狈的模样后，不敢相信的看着这一幕。

　　圣人的威望和至高，从此开始，没那么重要……

　　“老师，不？”只见玄都，看着自己老师的模样，一声不甘的愤怒。

　　“老师，老师您怎么了？”广成子等一行人。

　　“老师……”西方的一帮二代弟子。

　　“……”通天金鳌岛门下……

　　总之，赶来的圣人门下二代弟子们，全都有点疯狂。

　　圣人再无情，但对他们的弟子来说，是他们的老师，还是对他们最好，解惑授道之人。

　　看着老师被惩罚，看着至高的形象崩塌，试问他们能不难受？

　　可五圣一脸的没落，尤其是元始和准提更是尚在昏迷中，就是广成子等人呐喊都无用。

　　好一会，一众三代弟子终于明白，事情的关键是道尊，老师被惩罚是道尊的手笔，只有恳求道尊才可。

　　“道尊，晚辈玄都恳求道尊放出吾师，晚辈玄都愿意替老师承受处罚，请道尊开恩。”玄都噗通给太初跪下了，毫无一点三清二代大师兄的样子。

　　“道尊，晚辈等恳请饶恕老师，晚辈愿意替老师接受惩罚……”

　　“道尊……”

　　五圣门下全部做出了一样的举动。

　　所谓虎毒不食子，五圣其他方面可恨，但是对于自己的弟子没的说。

　　门下弟子这番表现可不是装模作样，而是真的求情。

　　“好了！”太初一挥手。说道：“三清、准提、接引罪不可赦，其中缘由本尊自有定夺，惩罚他们有惩罚的理由，尔等要做的不是给他们求情，而是通过自己的努力，赚取更多的功德，来偿还你们老师犯下的罪孽因果，你们想要老师出来，那就多赚取功德，多做利于洪荒演变的事情。”

　　“这？”二代弟子一阵蒙圈。

　　而这时……

　　“玄都，莫要给为师求情，按照道尊说的去做就行，今后你就是我门下代教主，其他的你自己看着办。”

　　老子开口，玄都听后哭的稀里哗啦的，“老师，老师……呜呜……！”

　　“多宝……”通天、接引等，也是一番交代。

　　交代完成后，太初才撤去了投影，至于五圣被关押在哪，没人知道，总之是洪荒极边缘的地域。

　　广成子抹了把泪，恭敬的对太初问道：“敢问道尊，晚辈等如何赚取功德为老师弥补？”

　　说完，又道：“道尊，您知道功德赚取只能个人获得，我们如何给老师偿还？”

　　广成子说完，剩余的二代弟子似乎也认命了。

　　看来挽救老师的唯一办法，就是赚取功德来弥补，因此他们都仔细听着太初说的。

　　“本尊说的功德和你们想的不一样，而是对洪荒演变有贡献的功德，非天道的功德。”又道：

　　“至于怎么样赚取功德，你们此后会知道的，此外，你们老师是你们的老师，不关你们的事情，你们老师是触及了本尊的底线，所以受惩罚，你们今后该怎样还是怎样，之后本尊会带你们和你等老师见个面，其他的各自做好自己的事情就行。”

　　太初对圣人门下二代弟子道。

　　太初说的功德，不是赚取天道的功德，至于如何赚取，太初此刻也不太肯定。

　　毕竟天地大变，三界成型都比他预计的要早，太初都不知道未来会怎样，只能看一步走一步。

　　还是那句话，之前对未来一目了然的局势，因天地大变太初也不知道了。

　　此刻已非天道的布局，而是命运天道的演变。

　　而且，太初对圣人门下说的，圣人受惩罚不牵连他们，是在给胆战心惊的众生提提胆子。

　　太初也怕自己方才惩罚五圣的举动，把他们吓住了，要是今后都不敢有想法，那就不好了。

　　五圣触及自己的底线是损坏洪荒，这才是受惩罚的原因。

　　因此，生灵之间的杀伐争夺等，太初是不管，甚至还提倡，要是没有争夺和杀伐，洪荒怎么进步？

　　因此……圣人门下暂时退下了，等着太初带他们和老师见面。

　　他们退下后，众大能开始出面了。

　　大能们着急啊，自己的灵宝，不知道尊给自己要回来没有？

　　“道尊，这个……？”冥河感觉臊得慌，还有点担忧，和道尊要灵宝好吗？毕竟这是道尊的战利品啊。

　　这是洪荒规矩，谁胜了战利品是谁的，自己讨要行得通吗？

　　而且，要是道尊不给怎么办？

　　被准提和元始抢去了还可以告状，可是在道尊那里，可没人告状了。

　　“你们被夺取的灵宝，还给你们吧。”太初见冥河一行人吱吱呜呜的样子，也不废话，全部给了他们。

　　这本来就是给他们的，何况自己拿了无用，还不够掉架子的。

　　“啊——”

　　“谢道尊，谢道尊！”

　　冥河、雷泽、青帝等，欢喜的接过了自己的灵宝，而且其中被五圣炼化的印记没了，这是太初给顺手抹除的。

　　大能心想：幸好道尊抹除了，要是自己抹除几乎不可能。

　　……

　　时至此刻，圣人门下和大能们，解决了他们的事情。

　　剩下的是三族，三族被打劫的不多，只是一些外门的族人被抢走了，尤其是西方教抢的最多，听说还组成了什么八部天龙护法。

　　这一点三族不在乎，毕竟掠去的多是龙族，而龙族混杂的血脉多得很，也不在乎这点损失。说不定，成了护法也是一种运气，没什么不好。

　　至于凤族和麒麟族，这两族被掠去的很少。

　　西方教也没敢对两族抢多少，几乎可有可无，因此三族不太在乎。

　　他们在乎的，是新的仙界被圣人夺取的地盘和资源，以及本属于他们的地域被强占去的。

　　“道尊，此前五圣夺取的地盘，我等是否能自己夺回来？”龙族祖龙就豪气了很多。

　　没说什么请道尊主持公道，而是自己夺回来。毕竟五圣被镇压了，他们还怕什么？

　　“这个本尊不管，那是你们自己的事情，想怎样你们自己看着办……再强调一下，惩罚五圣不是因为他们打压你们，不是他们肆意妄为，都是求道而已，没有对错……本尊之所以惩罚他们，是他们触及了洪荒安危的底线……别的照常，本尊此后也会保持此前的态度，你们怎么争夺与本尊无关。”

　　“是，道尊。”三族对太初了解最多，听闻太初的话，心道果然还是如此。

　　道尊惩罚五圣的原因，可不是为了自己等人，而是触及了洪荒的安危。

　　而且，道尊也一直如此，今后该怎样还是怎样就好。

　　而这时！

　　祖凤忽然向前一步，对太初一拜：“道尊，金翅大鹏如何处置，可否交给晚辈处置？”

　　虎毒不食子，祖凤怎么说也是金翅大鹏的父亲，他还是希望挽救一下。

　　金翅大鹏尚在昏迷中，自太初降临就昏迷了，一切的一切他还不知道，只知道昏迷前圣人来了，自己小命保住了。

　　“这需要看轩辕的意见，看人族的意见，本尊不管。”太初道。

　　“呼——”祖凤松了口气。

　　转而看着轩辕，结果……

　　他祖凤尚未说话，轩辕却道：“凤族族长莫要多说了，大鹏必死无疑，否则对不起我人族死去的冤魂。”

　　“哦？”祖凤一怔？

　　没想到是这样的回答，幸好他的沉稳和老辣，让他没有失态，而是瞬间稳住了心态。

　　“轩辕共主，我凤族对人族可是大力支持的。呵呵……”祖凤微微一笑。

　　当然，隐藏在微微一笑下的，是心中的波澜。

　　而且不仅是他，还有龙族麒麟族，以及人族轩辕。

　　五圣被镇压，这说明了太多对洪荒的影响。

　　比如三族和人族，此前有共同的敌人，现在敌人“没了”，他们对抗，要开始了。

　　甚至还包括隐世的巫族和妖族，五圣暂时离开了洪荒大舞台，属于他们的争斗必然降临。

　　之前是盟友，可现在却是敌人。

　　这就是洪荒，没有永远的朋友，只有族群和生存以及求道的利益。

　　“哈哈……”轩辕也笑道：“的确，三族都对我人族有过帮助。但是诸位，我们都不是傻子，你我等人的帮助是相互的。所以说，帮助是帮助，人族会偿还，但大鹏的罪孽难以偿还。”

　　“哈哈……”祖龙一笑，他的四弟应龙死了，似乎就是被大鹏的禁忌招式害死的，而且五圣被镇压，没了最大的敌人，要转换对手了。

　　因此他道：“轩辕共主说得对，友好是友好，罪恶是罪恶，不可混淆，大鹏作恶多端，桀骜不驯，的确该死。”

　　“哼！有你龙族插嘴的份吗？这是‘我整个凤凰族’和人族的恩怨。”

　　祖凤很恼火，恨祖龙不死。因此说了“我整个凤凰族”来压迫轩辕，希望轩辕知难而退。

　　但是，退了就不是轩辕，他岂能退，无数族人的冤魂，自己十二位师弟的冤屈，不能退，退了人族的意志就没了。

　　然而……

　　“好了，别争了，本尊哪有时间听你等纠缠，本尊就问轩辕一句，大鹏该不该死？”

　　太初这个急性子，他们扯皮今后有的是时间，自己可没时间在这听。

　　“呃？”

　　“这个？”

　　祖凤和轩辕一愣，吓了一跳。

　　“祖师爷，大鹏必须死。”轩辕无视祖凤的目光，坚定地说道。

　　“好，就这样，大鹏必须死。”太初一挥手。

　　他也看不惯大鹏这个家伙，祖凤亲自去西方劝过很多次，结果这混账就是忘恩负义，不顾老父的恳求。

　　祖凤这当爹的，为了儿子的确做得够多，为了不叫他今后更难受，太初觉得自己给解决了吧。

　　“嗖——”

　　“吾儿——”

　　伴随着祖凤一声悲鸣，尚在昏迷的大鹏是幸运的，起码没经历生死的煎熬，而是直接完蛋了，很幸运。

　　但是，大鹏的魂魄太初没有赶尽杀绝，放过了。

　　这一幕，轩辕一皱眉，此后想开了，除非大鹏来世修到准圣，否则和身死道消一个样，既然如此，犯不着和祖凤彻底撕破脸。

　　人族讲究人死如灯灭，兴许这样的观念，影响了人族，觉得这一世死了就一切皆休。

　　而祖凤也松了口气，起码还有希望，儿子要是下一世争气，说不定会唤醒记忆。

　　当然，这种希望极为的渺茫。

　　三世而灭，三世都没有崛起，那三世之后，被轮回道磨练三次后，就是成了准圣，也是新的开始。

　　还不说，大能转世第一世是最重要的一世，第一世不觉醒不成就准圣，后面两世几乎没多大的机会。

　　“谢道尊！”祖凤还是要感谢的。

　　“谢祖师爷。”轩辕也道。

　　而且，一句祖师爷，叫的祖凤一愣，险些忘了轩辕还是无量门下，自己刚才还威胁来着？

　　幸好，道尊不在意也不会在意，要不好险啊，刚才为了那孽子险些糊涂了？

　　祖凤想到此一身冷汗，不过又想到了自己另一个儿子，已是准圣，还是道尊门下首席三代护法，想到此祖凤又开心了，感觉自己还是运气很好的。

　　而太初……

　　“轩辕，你为人族共主，今后称呼本尊道尊就可，祖师爷的称呼，等你功德圆满后，若还承认自己是无量门下在称呼不迟……此外，宁可直中取，不可曲中求，虽你是为了人族，想拉近和本尊的关系，但记住，一个霸主族群的崛起靠的始终是实力，若是靠本尊的庇护，那三族、巫妖、乃至圣人们，岂会有他们崛起的机会，你可明白？”

　　这说的轩辕一阵惭愧，他的确感到太初的无敌，感觉自己师门的强悍，因此想拉近和太初的关系。

　　结果被道尊看破，轩辕虽为了人族问心无愧，但多少有点羞愧。

　　“是！”轩辕道。

　　太初的话虽是：点破！但也有其中的指教和智慧。

　　的确一个霸主的崛起，靠的从来是自身的强大与否，不是太初庇护。

　　太初从来是指点一下的引导，引导他们少破坏洪荒本源，且不妨碍证道。

　　“善！”太初点了点头，道：“尔等都回去吧，你等恩怨本尊不会插手，无需谨慎！”

　　说完，一挥袖，带着圣人门下走了。

　　“恭送道尊……”

　　“恭送师尊……”


第772章 神奇的生灵

　　洪荒，一处不属于仙、凡、冥三界，一处黑暗地域。

　　之前这里空无一物，不久前这里多了一座岛屿，岛屿乃是法则凝聚的，就是圣人看了都感叹其伟大。

　　当然，这么重要的地方，关押的自然是圣人，这里就是被太初定名的：“囚圣岛”。

　　五位圣人被二十根秩序铁链锁着，他们刚经历了圣人的凋零时代，被众生把圣人落寞的模样看了一个遍。

　　当然，还有两个至今昏迷着的两人。

　　而醒着的三人，一样的难堪。

　　“接引，若不是你与准提的蛊惑，我何至于此，何至于此啊！”老子一声长叹，此时此景，他万万想不到。

　　堂堂圣人被人蹂躏，还被关押在了这里，死都死不了，真想一死百了，可他明白这是自残的行为，因为自己不死不灭啊。

　　想来老子有点唏嘘，自己不死不灭啊，落得这个下场，还是不死不灭，所以自杀都自杀不了。

　　好在秉性和道心的缘故，自杀的举动也就一瞬，此后就消失了。

　　接着开始回忆何至于此？

　　结果，源头就是还在昏迷的二弟和准提的忽悠。

　　这两人的蛊惑和忽悠，加上自己的贪婪，有了此刻的一幕。

　　而接引无喜无悲的。

　　对老子的愤怒，接引沉默丝毫不在意，只是担忧的看着自己还在昏迷的师弟。

　　“咦！”

　　这时，一声轻咦传来。

　　只见帝俊和太一以及紫薇来了。

　　接到太初的命令，说在某某地方，关押着重要的人，叫他们先寻道路照看一番。

　　三人不明所以，但此后明白了，被关押的是五圣，是逼自己来此的五圣，真是大快人心啊，道尊大手笔。

　　“诸位道友别来无恙？”帝俊对醒着的三圣道。

　　“哼！”通天撇过头不理会。

　　老子当没看见，接引依然沉默。

　　三人发现是帝俊他们的时候，杀心少了很多。

　　虽说被很多生灵通过投影看到自己的狼狈，但和亲自看到不一样。

　　堂堂圣人这般狼狈，谁看谁找死。

　　幸好没跌架子，是“老朋友”帝俊他们。

　　“帝俊，你是来嘲笑我们的吗？咳咳……”

　　老子、通天和接引一愣，这是……

　　这是元始醒来了，还很顺畅的接过了帝俊的话。

　　“啊，元始道友醒了，倒是本妖皇失礼，见过元始道友。”帝俊道。

　　“哼！”元始莫名的却松了口气。

　　把颜面看的无比重要的他，刚才若是听到帝俊说：见过元始圣人？

　　他绝对会疯狂，哪怕无济于事。

　　但帝俊称呼他道友，结合他此刻的遭遇，他觉得这是最大的尊重。

　　圣人？呵呵！元始经历了此前的一幕，对圣人的身份看的不重了。

　　“东皇太一，想笑就笑，何故这般？忍着笑，想羞辱我等吗？”通天见憋着笑的东皇太一，质问道。

　　“这个……”太一一愣，旋即：“哈哈……哈哈……不好意思诸位道友，我没忍住。”

　　反而东皇肆无忌惮的大笑，却是让四圣轻松了很多。

　　被可怜被嘲笑也要看是谁，和他们一个辈分且得到过他们重视的对手笑可以。

　　要是蝼蚁来取笑他们，他们发誓定要报复。

　　“哎，何至于此诸位，师伯守护洪荒的底线不能碰触啊，你们的确过了，我妖族此前打杀生灵无数，也损害过洪荒，却没有你们这样彻底，妄想拿着危害洪荒来威胁师伯，你们糊涂啊。”紫薇叹息道。

　　“咳咳……咳咳……紫薇，莫要说大话，换做你，你比我们强不到哪去。咳咳……”幽幽醒来的准提，虚弱地说道。

　　“二弟，二弟，你醒了，你伤的怎么样？”接引不再沉默了，急忙询问道。

　　“大兄，无妨，无妨的，死不了，就是挺难受，哈哈……咳咳……”准提想笑一笑，表示豪迈，结果做不到。

　　他从来都是最阴险的圣人，从来都是最无耻的圣人。

　　这次三清也和自己一样了，本想豪迈的表示一下，结果做不到，看来注定最阴险、最狡诈。

　　而这时！

　　“嗖！”

　　只见一道裂痕划破，太初走了出来，旋即一挥手，圣人们的弟子被带来了。

　　“见过道尊（师伯）。”

　　“老师，老师，老师你怎么样了，呜呜……”

　　截然不同的画面，一边是圣人以及和弟子们的悲鸣，一边是太初打量了一下帝俊东皇太一紫薇三人。

　　太初一观帝俊的修为，好家伙，看来整合岛屿，加上教化岛上的生灵，叫他进步很快啊，且还有功德傍身。

　　准圣后期的境界，这是要三尸尽斩的能耐啊。

　　就连东皇太一和紫薇都斩去了二尸，看来整合岛屿，加上紫薇整合星空的气运和功德很强。

　　甚至，太初都觉得，这或许是一只无名的大手催动的效果。

　　比如：太初归来不长时间，但是见识了洪荒的众多大能。

　　三族的族长，全部准圣圆满，就连帝俊和东皇他们，都修为提升的这么快？

　　这有点超出常理，就算洪荒进化对生灵催动很大，但不至于这么快？

　　那么就说明，命运天道在推动他们进步，看来的确要大变化了。

　　希望自己解决完这里的琐事后，前去紫霄宫能得到答案。

　　按照自己的推演，三界成型的洪荒，会走上吞噬小世界的途径，直至永恒。

　　那么洪荒生灵修为提升，岂不是说要对外征战，通过洪荒孕育的生灵去攻罚小世界，此后吞噬壮大，此后反馈洪荒生灵，继续壮大，继续攻罚……

　　太初这样一想，觉得自己应该猜的八九不离十。

　　一念至此，太初收回了心神，对帝俊道：“不错，修为进步很快，倒是没辜负本尊的栽培。”

　　“帝俊铭记在心。”帝俊对太初又是一拜。

　　“诸岛整理的怎么样了？”太初问。

　　“回道尊，全部梳理了一边。但是彻底教化的尚不足六十个，此外还有十几个处在教化中，其余的三十几个只是征服了，教化刚开始。”帝俊不敢隐瞒。

　　自之前太初说，你们彻底的教化多少，就是你们今后的属下和地域后，他们经过摸索，决定不可贪多，教化为主，别的征服就可。

　　果然，经过这段时间的征伐和教化，一半多诸岛，彻底成了他们的领地，剩余的一半也在循序渐进中。

　　“可遇到过什么难以解决的事情？”太初问。

　　征伐是东皇为主，因此东皇出来回答道：

　　“回禀道尊，尚未有发现，诸岛生灵修为很低，且是那种根基不稳，没多少见识的大罗。因此生灵方面尚没有发现难以解决的，只是有些神奇的生灵和灵材，以及灵宝的数量，近来倒是增大了很多。”

　　太初听后，灵材和灵宝增多这个他明白，天地演变进化的缘故，毕竟洪荒本源不断的增大。

　　但是神奇的生灵他很疑惑，怎么个神奇法？

　　“什么神奇生灵？”太初问。

　　东皇回答道：“道尊，晚辈曾记得，您有一属下乃九座山峰得道，就是九山道友此人。”

　　“嗯！”太初点了点头，示意继续。

　　东皇太一继续道：“晚辈等也遇到过这样神奇的存在，按说生灵修为，法相会随着修为越来越大……可晚辈发现的，是一座整个岛屿都是他本体的生灵，晚辈简直闻所未闻，整个巨大的岛屿就是他的本体。”

　　“……道尊，您转化的诸岛都是四极海域最大的岛屿，不是一般的小岛，因此那岛屿生灵把晚辈吓了一跳……单是本体就有准圣的层次，可岛上的生灵最强的也就大罗中期，要不是晚辈修为尚可，还真会错过此生灵，以为是普通的岛屿……”

　　又道：“……此生灵智慧不算很高，整个精华凝聚，是一条丙金铜脉，他就像一先天的灵宝，也像一丙金铜脉，也是一生灵，晚辈真是第一次见！”

　　想了想，东皇太一继续道：“……此外，还有一星辰一样的生灵，开始晚辈还以为是一星辰坠落在了这里，后来发现竟然是个生灵，智慧也不算很高，可本体的强悍叫人侧目……”

　　“……还有就是，近来不知为何，那无尽黑暗海中的巨兽，此前是只有本能，没有智慧的存在，可现如今不一样了，有了很多诞生智慧的巨兽，他们同样什么种类的都有，一样肉身强的离谱……”

　　“……”

　　最后东皇太一道：“幸好，他们都是刚有智慧，虽根脚强大，但没有修炼的功法，且智慧不足，这些晚辈都能应对……道尊此前吩咐过，稀奇的生灵莫要打杀了，所以晚辈都把他们关押了起来。”

　　……

　　太初听得都一怔，完全超出了自己的预计啊。

　　看来洪荒大变，变得不只是三界将要成型，还有无尽海域等神奇地方的催化神奇生灵。

　　若是延伸开来……

　　洪荒大变，那么依附于洪荒存在的无尽小世界和空间，岂不是，也会因洪荒变化而变化？

　　这就好玩了，太初想到。

　　“不错，你们做的很好，等会本尊随你们去看看这些神奇的生灵……对了，今后再有发现继续这样做，此外……”

　　太初一顿，笑道：“兴许你们近来修行进步很快，就是因为你们没斩杀这些神奇的生灵，还给他们庇护了起来。这等根脚的生灵不说其神奇，单是根脚就伴随着强大的气运，所以你们不只是教化诸岛得到了气运，你们庇护这些神奇的生灵，也是你们修为进步很快的原因。”

　　两人一听，莫名的欢喜，原来还有这样的一面。

　　看来那些神奇的生灵很重要啊！

　　至于“庇护”？两人一阵脸红，要不是太初说，别打杀这样的神奇生灵，他们早就打杀了。

　　不管怎么说，这种神奇的生灵浑身是宝，就说那岛屿生灵，就是一件天然的灵宝和丙金铜脉。

　　还不说那星辰一样的生灵，也是一个灵宝和一身的灵材。

　　“吾等，谨遵道尊旨意。”两人感觉有前途，所以回答的很痛快。

　　而且，有个想法不知当说不当说……

　　太初却看出来了，问道：“可有顾虑？”

　　“不，不，没有。”帝俊赶忙摇头。却是道：“道尊，这还是我们攻占诸岛无意发现的，想来，要是我们刻意的寻找，可能更多，您看……”

　　帝俊谨慎地问道：“您看，我们要不要没事的时候，出去寻找一下？就是不把他们‘庇护’起来，也把他们在何地记录一下，说不定道尊您那天用的到？”

　　太初一笑，这倒是个好主意，自己忙得很，既然这么多神奇的生灵和事物诞生，不如让两人去找寻一番。

　　说不定通过摸索，自己就能明悟此后的轨迹呢？

　　很不错的决定。

　　当然，从中太初也明白了一点，就是：——洪荒可能，开始又一轮的生灵大衍变，就如第六量劫时，自己那帮人诞生一样。这一刻，洪荒新的衍变道路，开始催生新的生灵，这是一个大时代的来临啊！

　　所以……太初道：“很好，你们的想法不错，莫要打杀他们，处境危险的就抓起来庇护一下，处境不危险的就记录一下放任不管，此外很是神奇的那些，嗯……也抓起来吧，毕竟需要保护一下。”

　　“呃？”帝俊东皇一怔。

　　两人果然会来事，忙道：“道尊您说的太对了，格外稀奇的，需要保护起来，您这是在恩赐他们啊。要不，他们这帮神奇的生灵，会终日朝不保夕啊！”

　　“嗯，本尊也觉得如此，所以你们看着办就可。”太初笑道，风轻云淡的。

　　他太初就不是个因“无耻”而脸红，甚至违背道心的人。

　　他的道心从来不怕什么羞愧和矛盾，无量道就是这样强大。

　　更别说此刻混元无极金仙的层次了，此刻啥也不怕，更加的随心所欲，乃至无拘无束。

　　什么矛盾，什么漏洞，什么违背道心等等……

　　只要不违背太初“至高”的三大原则：守护洪荒、遵守承诺、随洪荒进步而进步！……这三样，太初就无所顾忌。

　　所以，东皇太一、帝俊、紫薇加太初四人，一番完美的合计后……

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　四人一声畅快的大笑！

　　结果……？

　　圣人和圣人门下哭唧唧的二代弟子傻眼了，你们笑什么？

　　“咳咳，你们交代的怎么样了？”太初脸色一收，对五圣和五圣门下问道？

　　……


第773章 洪荒新势力

　　“道尊，我们都交代好了，今后玄都就是我人教副教主。”老子说道。

　　“道尊，多宝就是今后截教副教主，可代替晚辈执行教主指令。”通天道。

　　“我们也是如此，今后药师就是西方教副教主，可代替晚辈两人发展教派。”接引道。

　　“阐教由广成子掌控，燃灯辅助。”元始天尊也道。

　　……

　　“善，很好。”太初点了点头。

　　太初这才开始说，几位圣人最关注的功德问题，毕竟被惩罚，想要偿还，需要弟子的努力，但是弟子们的努力，难道只是今后的辅佐人族共主？

　　似乎这点功德是弟子们的造化，对自己等人无用。

　　“如何偿还你们的因果，其实很简单若不出所料，天地大变圆满后，将会是三界彻底成型的局面，而此后……”

　　“洪荒想要壮大，恐怕除了自我的演变，就是需要吞噬无尽小世界了，你等弟子们要做的，就是今后随着洪荒天道，去攻罚小世界，统治掌控教化小世界，此后……？”

　　“小世界融合进洪荒，壮大洪荒，这就是你等弟子赚取功德途径，当然赚取的多少要看你等弟子的努力。”

　　太初大概的说了一下，听得圣人很震惊。

　　先不说别的，自己早知如此，哪会和道尊去翻脸，今后小世界有的是自己驰骋的地方，怎么就此前不知道呢？

　　而且，自己还盯着洪荒呢，道尊已经打小世界的注意了，好大的差距啊。

　　“不过……”太初又道：“不过，洪荒才是最主要的，小世界的攻罚，也是成全洪荒而已，因此你们弟子赚取的功德，也是壮大洪荒，这就是你们偿还的方式。”

　　太初说完，见五人沉思，问道：“可有疑惑？”

　　说完，元始天尊道：“道尊，没了我等的支持和庇护，恐怕我等弟子们会遭遇打压，甚至会惨遭杀害，人族、龙族、凤族、麒麟族，以及一帮大能，岂会轻易放过我等弟子？”

　　元始天尊问出了所有圣人的顾虑。

　　“这个你们不用担忧，在攻罚小世界时，洪荒生灵不可内斗，到时候可能本尊带队，你们无需担忧，至于……”

　　太初一笑：“至于洪荒生灵在洪荒的争夺，这个本尊不会理会，生死有命，求道哪有一帆风顺的，也没有绝对的安全。”

　　太初说完，他们沉默了。

　　而太初却是想到：五圣相互攀咬，说明已经决裂，也说明他们的联盟瓦解了，甚至今后他们的斗争，比别人的都要激烈。

　　这样一来，似乎今后的封神都免了，太初不敢说保证他们弟子不死，毕竟天地大变，太初不敢随意保证。

　　但是太初觉得，自己猜测的八九不离十，就是他们的弟子争斗死了，可能也会被安排成今后的封神人物。

　　或者说？攻打小世界死去的洪荒生灵，就是未来上封神榜的人物？

　　而五圣……

　　经过太初这样一说，他们心里有了底。

　　毕竟他们没死，只是被镇压，这就是最大的威慑，谁敢肆意的打杀他们的弟子，等着他们未来的报复吧？

　　这样的前提下，自己等人虽然被镇压，但威慑力还在，想来没几个敢处处和自己门派作对。

　　而接引，想了想。

　　自己门下最多，也擅长传教和教化生灵，看来对比来说，自己西方教会强过其他三清。

　　因此接引道：“道尊，我西方教同意了。”

　　“人教也同意！”

　　“阐教同意！”

　　“截教同意！”

　　五圣除了直接不想和太初交流的准提，其余的都说了。

　　兴许准提觉得，最惨也就如此，太初不会打杀他。

　　这一点，太初看的很清楚，要不是别有原因，准提，哼哼！

　　这样也好，要是他讨好求饶，自己今后说不定会心软呢？

　　“既然你等都答应了，就这样吧……此外，你们的斩尸本尊不理会了。”太初很轻松地说道。

　　结果，说完五圣一惊。

　　原来道尊没有忘记啊，还记得自己有斩尸？

　　“谢道尊！”五圣松了口气。

　　老子、元始天尊、通天和接引，都是斩去两尸的存在，有的成圣前斩去的，有的成圣后进步斩去的。

　　予独准提依然是斩一尸，本来距离斩二尸不远了，可这次后，差得太远了！

　　圣人的斩尸都是准圣圆满的存在，这也是他们的底气。

　　总要给他们点希望，要是没了希望，他们怎么尽力？

　　太初点破斩尸，就是给他们的希望。

　　这样他们就更加努力的做贡献。

　　但是！当他们好不容易弥补因果归来后，会发现已经不一样了，时代变了，就是归来也就这样而已。

　　“既然这样，你等在此好好的忏悔吧，本尊送你等弟子去洪荒。”太初最后说道。

　　之前，老子就把天地玄黄玲珑宝塔给了玄都护身，通天他们也把强大的灵宝给了弟子护身。

　　都交代完了，太初带着圣人门下离开了，让他们自己谋划去吧。

　　虽又是一场哭唧唧的别离，可太初很无情，一挥袖全部收起来带走了。

　　……

　　另一边……

　　太初把圣人弟子送回洪荒后，探查了一番人族的现状。

　　人族经过此前的大战，彻底的消灭了西方的邪神阵营，人族此前的叛徒苍生等一干属下，全部得到了应有的惩罚。

　　人族在轩辕的带领下，开始建设被战火摧残的西方。

　　轩辕提出一视同仁，不存在偏见的行为，为了人族的统一，只要西方顺应自己的改革，驱散部落，就会得到人族的庇护。

　　当然，仍然有不甘心的，可轩辕气势如虹，不甘心的全部扫除，横推之下，整个西方已被轩辕全部掌控。

　　此后开始安排官员，治理西方，此外，也等着南方蚩尤的投诚，希望蚩尤说到做到，否则他不吝啬亲自讨伐。

　　而此前战死的十二位师弟，轩辕和金灵一番研究之后，发现十二个师弟没有彻底的死亡。

　　而是如一些太古大能的转世，之前的死去也是一种磨练。

　　尤其是金灵，就知道之前神农共主女儿女娃，就是这样的存在。

　　被师祖太初一滴圣水唤醒了记忆，想必此刻正接受黄鸟前辈的指点。

　　可金灵不可能去求太初赐予圣水唤醒自己的十二个弟子。

　　师徒俩开始想办法，结果……还真叫他们想到了。

　　办法就是如此前册封文祖仓颉一样，作为共主的轩辕，有册封人族守护者，或人族“显圣神位”的能力。

　　师徒俩一合计，打算彻底统一人族后，凝聚人族全部的气运和意志，册封十二个师弟为人族的守护生肖。

　　已好借助人族气运和意志，唤醒十二位师弟的记忆。

　　为了这个想法，轩辕对南方更在意了，没有南方的统一，人族就算不得彻底的统一。

　　只有全部统一了，才能做到成就圆满共主之位，才能功德圆满后的证道。

　　对人族……

　　太初只是简单的观察了一下，也没在意，区区人族三皇五帝而已，虽关乎天地大变的圆满。

　　但太初自问，有了自己此前惩罚圣人的举动，没几个敢此刻放肆的。

　　想要走出之前恐惧的放肆，起码要一段时间之后。

　　毕竟哪怕太初多次交代，说只是惩罚圣人，别的不管？

　　但是，洪荒生灵哪经历过这样的震撼，就是太初说不管不问，他们也不敢短时间内造次，因为太可怕。

　　所以太初对三皇五帝不在意，偶尔看看进展就行，其他的放任自由。

　　哪怕五帝的教导，太初都没剥夺圣人门下的权利。

　　太初可谓做到所说的公平，圣人是圣人，他们受惩罚是他们，他们的弟子没伤天害理，就不能惩罚。

　　何况，这是和此前鸿钧定下的，不好随意更改。

　　更别说无量门已经过于强悍，这其实就是对其他生灵的打压。

　　太初一直找寻一个：既是守护洪荒，又不妨碍生灵的求道之路。

　　要做到这一点，最主要的就是公平。

　　次一点，就是引导生灵，和太初经常隐世的不管不问。

　　这就是五帝的辅佐人手，依然是五圣门下的原因，太初不理会。

　　另一边……

　　太初送回了圣人门下，简单的看了一眼人族后，又返回到了四海之极，去看看东皇太一“庇护”的稀奇生灵。

　　一巨大的岛屿，这里灵气浓郁。

　　岛上却没有正常的生灵存在，根据东皇太一的汇报，是把正常生灵迁移走了，只有稀奇生灵被“庇护”在这里。

　　“道尊，您看？那主岛边上的另一个巨大岛屿，就是那岛屿生灵……他一般沉睡，等会晚辈叫醒他，道尊您要见谅……这家伙脑子不太好使，还自大的很，被晚辈教训了他好几次也不服，整天说自己很高贵，说晚辈囚禁他，会遭受代价的……”

　　“哦？”太初一笑，没在意，还有自己教训不了的家伙，他不信。

　　“你去唤醒他吧。”太初说道。

　　“是！”

　　东皇太一得令，一巴掌拍了下去，看的太初一怔，心道：你个憨货，怪不得他不服你，你整天这样唤醒他啊！

　　“破岛醒醒，破岛……”

　　“呜！”一声轰鸣，整个海域一颤，“又是你这该死的家伙，我打不过你，可你杀了我啊，你杀了我啊，我高贵的根脚，不是你能侮辱的，你早晚会后悔的，你……”

　　太初一皱眉，这简直是个“贱人”啊。

　　你打不过太一，虽说太一不好轻易打杀你，但你不至于这么啰嗦啊，叽叽歪歪的，醒了就嘴不停下，这真是……

　　“住嘴！”太初听得不耐烦了，一声冷喝。

　　“你……”被称呼“破岛”的岛屿生灵，愤怒的发现自己被打断了，是叫太一的家伙带来的人，本以为也不是好东西，张口就要骂回去的，可是……

　　可是，他竟然感到一种比自己高贵很多倍的本源威压，他之所以不服太一，是因为感觉他和太一一样的根脚，一样的本源，同级自然不服。

　　但是，他看到太初的时候，忽然感觉这是超越了自己很多倍，更高贵的存在。

　　太初也不知道，这种神奇的生灵，是最重视根脚和高贵的程度的。

　　“你，您……您是！”破岛激动又颤抖，“无上的存在，苍宇拜见无上的存在。”

　　这家伙叫苍宇，这还是太一第一次知晓。

　　而太初，却是无量之眸把自称苍宇的岛屿生命，看了一个通透，甚至还根据推演推演了一番。

　　结果得出了一个神奇的想法。

　　未来洪荒三界成型，三界每一界相同也不相同，独立存在也相互依存。

　　但是，在三界的周边，是像如今星空一样的宇宙。

　　而这叫苍宇的家伙，就是三界成型天地大变时，被分化出去。

　　会成为环绕三界的一个会慢慢变大的星空大陆，上面还会诞生生灵的存在。

　　上面的生灵也会求道，也会慢慢的壮大，直到达到一个极限后，度过星空来到更高等的世界：——洪荒。

　　果然，洪荒唯一。

　　今后三界大变化之后，这叫苍宇的家伙，就是未来三界星空中一个大陆。

　　形象一点，就像混沌中的洪荒一样。

　　太初一怔，这就是洪荒今后的演化之一吗？

　　变成如混沌一样的存在，所以可以永恒不灭。

　　若是再延伸一下，东皇太一说的星球生物，不会就是今后的……

　　太初感觉想多了！

　　“苍宇？”太初收回了想法，对苍宇道。

　　“无上的存在，我的传承中，洪荒有一位至高的存在，为太初无量道尊，您？”苍宇小心的问。

　　“不错，正是本尊。”太初没想到，命运天道还给苍宇传承这个，难道自己进入混元无极和他平级的缘故？

　　“果然是您。”苍宇道。

　　苍宇更尊敬了，传承中的至高存在，自然要尊敬。

　　毕竟传承给他记忆的，就是孕育他的命运天道，孕育他的天道命运都说太初是无上的存在。

　　所以苍宇天然的就觉得，太初和孕育他的命运天道同级。

　　而太初……

　　感觉此行圆满了，虽然只是简单的几句对话，认识了一个叫苍宇的碎碎念。

　　但根绝推演，太初感觉八九不离十。

　　未来的洪荒太多元，不仅有三大世界仙、凡、冥，还有这样的宇宙大陆一样的存在。

　　甚至，还有星球一样，可孕育生灵的存在。

　　通过太初询问星球生灵，再加上苍宇的不屑？

　　太初就明白了，星球生灵比苍宇低级，所以苍宇看不起他，处处鄙视。

　　因此得出，星辰上未来的生灵兴许也会修道，但他们求道的更高一级，是苍宇这样的大陆，而苍宇的更高一级是洪荒。

　　这就是未来洪荒三界，外加洪荒星空的划分。

　　此外，此前无尽海的巨兽，也慢慢诞生了灵智，也会成为一个新的势力。

　　这也是今后洪荒新势力的诞生，他们还很强大，人数够多，毕竟整个黑暗无尽海都是他们的地盘。

　　……太初一算，苍宇一样的洪荒星空大陆、洪荒星球一样的生命星球、再加上一个无尽海的生灵势力。

　　这是自己如今观察到的，属于未来洪荒的新增和变化。

　　要是再加上天道所辖三千世界，这洪荒真是不可限量啊！

　　还不说要征伐的无尽小世界，要融合的无尽小世界。

　　总之，太初感觉未来绝对会精彩无比！

　　当然，这也表示，已经彻底的超出了他熟知的洪荒走向。

　　哪怕未来的轨迹，仍有他记忆中的片段，但不重要了，只是其中的一个催动而已，这样的催动以后更多。

　　比如西游，就是一个催动的衍变，兴许西游还会发生，但不是那么重要了。


第774章 又是白泽

　　“苍宇，本尊问你，如你这样的存在尚有多少？”太初打算问问今后苍宇这样的大陆有多少？

　　“道尊，这个苍宇不知，苍宇目前属于初始的状态，今后会无限的变化，而苍宇会变成一方大陆如天地意识一样的存在，此外因灵气浓郁的缘故，想必就我诞生了灵智吧……”

　　答非所问，苍宇不知道和自己一样的有多少，倒是和太初说了一番他未来多伟大，听得太初很郁闷。

　　这个碎碎念，难道趁着能说话交流，一次说个够，今后成为一方大陆的天地意识后，没多少能交流的了生灵。

　　“行了，你很不错，你继续沉睡吧，本尊先走了。”太初感觉有点受不了了，先走吧，这家伙太能念叨。

　　“道尊，道尊……”

　　太初走了！

　　苍宇还没尽兴呢。

　　每次醒来不是对太一一阵絮叨，直到絮叨的太一烦了，痛揍他一顿，揍一顿后，苍宇还死不承认的叫太一杀了他。

　　这一刻太初明白了，这样的苍宇是杀不死的，怪不得此前挑衅东皇太一。

　　而东皇太一幸好没出手，出手也无用，甚至还会背负因果。

　　……

　　太初和东皇太一离开了苍宇岛。

　　“其他的生灵也这样？”太初问道。

　　“呃？”东皇太一猛地一愣，忙摇头：“道尊，就这破岛……苍宇这样，别的都不敢，那星辰生灵也不敢。”

　　“哦，这就好。”太初松了口气。

　　随后，太初探查了一番星辰生灵，以及一些奇怪的生灵，不过除了星辰生灵外，其他的生灵虽神奇，却也和洪荒生灵差不多，只是一方地域养育一方生灵而已。

　　不至于，都像苍宇那样神奇。

　　但是，面对星辰生灵的时候，太初交给他了一个玉简，和一道法则凝聚的圣光，太初对星辰生灵说：——（相信本尊的话，等你成就星辰的时候，可以吸收了那道圣光。）

　　这就表示，这星辰生灵属于他关照的。

　　这是太初的一个想法，因为太初知道随着天地大变，他熟悉的地球没了，是彻底的被自己推动的消失。

　　而且，可以肯定无疑。

　　只能自己创造一个。

　　这现如今还无名的星球生灵，就是不错的选择。

　　而且，要是对比的话，这星辰生灵可是比他熟悉的地球强了很多倍。

　　他记忆中的星球，只是洪荒破碎偶尔形成的一个星辰，而这颗星辰生灵，可是洪荒孕育的。

　　比偶然形成的地球，自然强了很多很多。

　　至于太初给的圣光，是太初根据记忆刻画的地球运转轨迹，会无限接近地球。

　　算是一点念想吧。

　　至于星辰生灵答不答应，要看它自己的抉择。

　　至于玉简？算是一个兴趣所致吧，也不敢确定。

　　此后……

　　太初见识了五花八门的生灵，都是洪荒天地大变，这无尽黑暗海孕育的神奇。

　　零零散散的几百个，这还是东皇太一偶然遇到的，否则更多，太初不禁想，不会出现新的万族吧？

　　当然，与他无关，太初和东皇太一返回了妖族的大本营时空岛。

　　此时的时空岛变化很大，太初去看了看炎魔，在东皇太一门前看到了一只颤抖的三头犬。

　　逛了一圈后，对妖族的众人道：“天地大变，不久之后，诸岛将会融合进今后的仙界，你等重新出世的机缘要来了。”

　　帝俊等一怔，本以为还早，没想到要已经来临，这么快吗？

　　“不说你们，本尊都没想到，洪荒演化的很快，你们要做好准备。”太初看出了他们的震惊，因此说道。

　　“道尊，我们时刻准备着，巫族，哼！”东皇太一战意满满。

　　“好了，别跟本尊说你们的恩怨，本尊不会去理会。”太初摇了摇头，这太一怎么还是不喜欢动脑子？自己对他们和巫族一视同仁，竟然守着自己表现不怕巫族。

　　而且……

　　太初道：“太一你要动动脑子，你们今后的敌人可不只是巫族，甚至说巫族不是最主要的，而是未来仙界的所有势力……甚至这些也不算，而是未来无尽小世界的攻罚……巫族在三界成型后，会常驻冥界血海，和你们天然的分隔很远，你去找巫族的麻烦，本尊不知道你怎么想的？哪怕你们有仇。”

　　“呃——？”太一被太初数落的一阵脸红，尴尬的不知所措。

　　帝俊和紫薇、羲和等只是笑笑不说话，似乎乐意看到太初数落太一。

　　太初又道：“此外，本尊此前给你们承诺过，九个小金乌要归来了，他们会是凡界的九颗太阳，只有功德圆满才可脱出太阳本体，苏醒前世记忆……只是需要很长时间，你们可以通过对洪荒的贡献和功德，借此，早一些时间让九个小家伙苏醒，这需要看你们的努力。”

　　说完，帝俊一脸的期待和凝重，而羲和已经泪流满面。

　　九个小家伙再怎么混蛋，也是他们的孩子，太初表示理解。

　　交代完了此行的所有目的，太初要离开了。

　　因此太初道：“行了，你们好好准备吧，本尊先走了，记住天地大变时，不要做任何的反抗和无用之举，天地大圆满，是不会伤害到诸岛的生灵的，只是和仙界融合了而已，记住了。”

　　“是，道尊！”妖族一行高层回答道。

　　“嗯！”太初点了点头，转身要走。

　　而妖族的众人，却是很诚恳的给太初一跪，感谢太初的指点和赐予，哪怕他们有种感觉，道尊这样恩赐自己等人，是为了迎合天地大变，是为了一些谋划。

　　哪怕这样，也值得他们一拜。

　　而太初刚要转身，神奇的一幕出现了……

　　“道尊不辞辛苦，为了我妖族，为了洪荒生灵四处奔波，我妖族，乃至整个洪荒生灵，都要感谢道尊的恩赐，晚辈敬拜。”白泽一脸的义正言辞。

　　“嗯？”太初一怔，要走了，却转身看了看白泽，准圣初期，看来此前自己给的金丹很管用。

　　“白泽不错，本尊这里有颗金丹，能感悟境界，比之前那个还要好点，乃本尊修为突破无意炼制的，赐给你了，莫要让本尊失望……”

　　说完，一颗金丹散发着浓郁的道韵，的确比之前赐予的还要好，甚至白泽感觉，凭着这颗金丹，自己修为境界能更进一步。

　　“谢道尊。”不管太初离不离开，白泽还是郑重的一跪。

　　却把周围的妖王看的眼热，心道：狗日的白泽，怎么又是他，他已经被道尊恩赐两次了，两次了……

　　“哈哈……”东皇和帝俊笑了，他们岂能看不出白泽故意的。

　　白泽也笑了，他知道太初明白他的小想法，明白他的心思，但太初还是给了，这说明他白泽哪怕做的很明显，可太初觉得，他白泽就是会抓机遇，因此恩赐了。

　　这无关算计，属于：只可意会的机缘而已！


第775章 论道紫霄宫

　　太初离开了四极之海，想到白泽的表现，微微一笑，起码这家伙恰到好处的“恭维”，很受用。

　　至于白泽的小心思，太初就不是看不出。

　　因而不吝啬赐予机灵的小辈一点机缘。

　　太初收回思绪，想到要赶往紫霄宫，“也不知这次去紫霄宫，能得到多少消息，想来就是鸿钧知道的，恐怕也没本尊知晓的多。”

　　一念至此，飞上了高空！

　　太初站在洪荒最顶处，看着慢慢变化的洪荒三界，三界已经要慢慢的合拢。

　　掐指一算三皇五帝结束，就是三界成型的一刻，而五帝的在位时间又少了很多，若加上此刻的轩辕，那么洪荒彻底的三界成型，不到二十个元会了。

　　想到此太初决定，从紫霄宫回去后，自己也该准备一番了。

　　……

　　紫霄宫！

　　太初的到来，让紫霄宫多了点凝重的味道。

　　两个叱咤洪荒，处于最巅峰的存在，再一次坐在了一起，交谈对天下大势的推演。

　　“恭贺太初道友步入混元无极金仙，自此距离得道只差一步之遥，可喜可贺。”鸿钧的面部表情和想法更多了。

　　想必是天道的演变，此前至公的他没多少作用了，命运结合的天道，已经慢慢的掌控了全局。

　　“还是那句话，水到渠成而已，道友无需羡慕。”太初不以为意。

　　“不一样，太初道友之混元无极，不同于一般的混元无极，虽贫道慢慢自我回归，但命运天道依然会给贫道传达了一些指令，比如，把道友当成至高天道对待。”鸿钧微微笑道。

　　“哦？”太初已经经历两次了，此前苍宇也是这样的传承，现如今鸿钧也这般说。

　　看来融合了至高无量道果后，天道命运尽管是无意识的规则存在，也对自己重视了很多。

　　“此外……”鸿钧又道：“从道友出手惩罚几位圣人看得出，道友的混元无极不简单，圣人在道友手里近乎蝼蚁尔？”

　　太初听后，没打算隐瞒过多，也算是承认，点了点头道：“算是吧，融合了与命运至高同等的无量而已，所以稍有收获。”

　　太初说完，却听得鸿钧心起波澜，心道果然：命运天道的指令是正确的，太初道友总算露出庐山真面目了吗？

　　他也庆幸，有了太初这样的高手，对洪荒太重要了，接下来说是洪荒的进化演变，不如说洪荒的考验来了。

　　洪荒想要步入永恒，就如生灵证道一样，大道万千殊途同归，或者说都是一样的路。

　　此前的洪荒，受到混沌以及大道的百般宠爱，而三界成型时，就是洪荒脱离宠爱，接受考验的时候。

　　庆幸的是，洪荒太过唯一，能考验他的的确有，但是不多。

　　无非演变的快慢，和一些对洪荒生灵的考验而已。

　　洪荒的进化演变，是与生灵相辅相成的，洪荒孕育的生灵强，洪荒自然会强，毕竟生灵的进步就是洪荒的馈赠。

　　而反过来，生灵强大了也会反馈洪荒，比如征伐小世界，就需要生灵去征服，去占据小世界绝对的气运，然后由洪荒吞噬融合，此后……吞噬融合壮大的洪荒，继续反馈生灵。

　　若形象的比喻，其实洪荒也是一个“生灵”，只是求道的方式不一样而已。

　　当然，说不一样其实也一样，混元大罗金仙证道开天，不就是这般吗？甚至混元大罗今后的进步，也和洪荒大体相同。

　　区别的是生灵越来越靠自己，而洪荒，越来越靠生灵来相辅相成。

　　至于洪荒的考验？

　　鸿钧知晓的不多，命运天道透露的不多，结合他的推演，无非吞并小世界。

　　但这样，会让无尽小世界联合。

　　比如小世界的相互融合，融合成强大的世界，孕育出强大的生灵来阻挡洪荒的吞噬。

　　这就需要太初这样的存在，出手击垮众多小世界融合后孕育出的生灵。

　　要是这帮小世界融合出的存在，终日镇守混沌中，那么洪荒的生灵想要去攻克小世界，可能到不了人家的家里，在路上（混沌中）就被消灭了。

　　太初要做的，可能就是对抗众多小世界天地意识融合后，凝聚出的生灵，兴许也是混元无极的层次，乃至比太初都高。

　　何况？无尽小世界，谁知道有多少小世界会成为考验洪荒的磨练，会被大道指示下融合成一个个的强大世界，然后凝刻出强的生灵来抵抗洪荒。

　　就好比太初此前吞并无量小世界的时候，无量小世界就凝聚了好几个法则巨人攻击他。

　　这还是一个小世界，要是很多小世界融合凝聚出“法则巨人”，恐怕就是无极金仙的太初都抵挡不了。

　　一念至此……

　　鸿钧明白了命运天道对太初尊重的原因，可能和命运天道一样至高只是其一，而其二，是未来太初的作用太大。

　　鸿钧有点无奈，自己合道成就代言人，难有太初这样的机会去一路征伐，求道之人，哪个不想和自己差不多的存在一决高下。

　　太初道友很幸运，虽说无敌了无尽岁月，但多少还有几个可以勉强抗衡的对手，也不算太寂寞。

　　而现在，太初道友混元无极更无敌了，结果又有融合的存在出来和他一战，自己就没这样的机遇，真是难受。

　　另一边……

　　太初见鸿钧沉默，且看着自己一会羡慕，一会幽怨，一会感叹的，看的太初不自在。

　　“老家伙，何故这等眼光看着本尊，看的本尊不自在。”太初问道。

　　“唔，没什么！”鸿钧尴尬一笑。旋即为了掩饰尴尬，把他刚才的所思所想说了一下。

　　“……所以道友明白了吧？老道羡慕道友的机遇，无敌其实很难受，这一点老道很清楚。但是现在，道友的对手出现了，或者说道友的磨炼出现了，因此羡慕道友。”鸿钧感叹道。

　　太初听后，果然很高兴。

　　真要是这样就好了，自己进入混元无极后，出手收拾了五个圣人，寂寞的很啊，没想到还有这样的“热血”，等着自己去开阔？

　　当然……太初却一笑，“老家伙对本尊这么有信心，不怕本尊打不过众多小世界融合的存在，毕竟可不止一个啊？”

　　鸿钧一笑：“道友莫要糊弄老道，老道也明白，道友不可能战胜那么多融合出来的存在，但老道却知道，道友你难以被杀死，想杀死你可能无比的艰难，所以，这样一来失败了又何妨，甚至能总结经验快速的进步，这才是老道羡慕的地方，此外……”

　　鸿钧又道：“那些融合的存在，不出所料就是众多小世界本源的凝聚，他们看上去可能很强大，可也是上好的本源啊！只要打败斩杀了他们，被道友炼化吸收了，道友的进步将会无可限量啊！”

　　“哈哈……”太初笑了，“这你都想到了。老家伙今后要是你脱离天道的掌控后，实在无处落脚的话，不如去本尊那，给本尊当个狗头军师怎么样？”

　　鸿钧当做没听见，摇了摇头不理会太初，自从他渐渐的回归本我，见一次太初，被气一次。

　　“太初道友此次前来，是为了此前圣人的事情？”鸿钧引入了主题。

　　太初也收起了嬉笑，道：“是的。本尊此来，就是为了之前的圣人，顺带和道友聚聚。”

　　而鸿钧听后很直接，他道：“此前莫要斩杀圣人，的确是命运天道的指令，概因没有私欲的圣人成为磨练，就难催生奉献的无极圣人。圣人虽是天地间私欲的代表，但不能没有他们，除非天地间没有私欲，这显然是不可能，他们的存在，也能催生奉献天地之心的无极圣人，所以尚不能斩杀。”

　　“哦？”太初一愣，和自己想的差不多，于是他问：“难道无极圣人不诞生，圣人就死不得？”

　　鸿钧摇了摇头，“也非如此，自有定数而起，自有圣人因此陨落。但最好……莫要是道友你出手斩杀，道友出手斩杀，终归是阻挡了演变，因此请道友暂收雷霆之怒，圣人起落总有定数，道友再怎么惩罚都可，打杀他们，与道友来说太掉架子。且这次教训若他们几人能有感悟，或许会好点，若是还执迷不悟，那彻底陨落不远了，那新的圣人也是如此？”

　　“行吧！”太初一叹，还真是无解，就如鸿钧说的，就是换了圣人，恐怕也是如此，因而太初道：“实不相瞒，本尊也没太怨恨他们，只是他们过了而已。”

　　又道：“当然，此前的惩罚本尊已经解气了。”

　　“善，感谢道友慈悲。”鸿钧叹息道：——

　　“他们的确过了，妄想拿着洪荒来威胁，就是道友不出手？在一定威胁程度前，老道也会出手的。无非命运天道终归是规则的运转，没触犯规则，终究难以出手。”

　　“本尊知道。”太初表示理解。

　　说完这些，太初问道：“鸿蒙紫气凝结出了几条了，天地间的十二个圣人可以圆满了吧？”

　　“嗯，快三个了，兴许人族轩辕证道，第三条就会凝聚出，等三皇五帝圆满，五条都会凝结出，到时候天地间就会多出五个圣人，为我等定下的祖龙、祖凤、祖麟、帝俊以及烛九阴。”

　　“哦，三条了，不慢。”太初点了点头。

　　三界成型，还代表五个圣人的果位，此外三界成型，也代表后土成就无极圣人。

　　只是其他的两个无极圣人还早。

　　昊天自斩融合进了天庭气运神柱，剩下的玉帝此刻没了圣人的压迫，也不知今后的走向了，太初有点未知的混沌感。

　　还有瑶姬的下凡吗？还有二郎神吗？还有今后的仙凡不相恋吗？

　　太初很迷糊，不能掌控未来的感觉有点糟糕，没此前一切在掌控中的感觉好。

　　不过……？

　　（咦，对了，本尊此前从源头上破了仙凡不相恋的定义，这一次应该没了所谓的“种族歧视”吧？人族沾大光了，各种女妖，貌美肤白的美妖怪当人族的老婆，随说有些是抱有歹心的，但不能否认，有很多是真心相爱的）：太初想到。

　　（况且，这里不一样，人族是天地霸主，何况还是自力更生的那种，也是自身有人族圣地做后盾的那种，还真不怕什么妖怪终日谋害人族，人族不整天斩妖除魔就算一些妖怪的幸运了。毕竟此后的凡间，是人族的地盘）。

　　（既然没了仙凡不相恋，瑶姬下凡玉帝管不着吧？）

　　太初想的有点多。

　　……

　　和鸿钧论道一番之后离开了。

　　太初回到了南海。

　　这次走的时间不长，可经历的事情太多，想必南海以及太初界生灵，已经在翘首以待了。

　　太初自回到洪荒就没闲着，终于可以暂时静一静，整理一下了。

　　因此，当太初降临逍遥岛的时候，整个逍遥岛的生灵齐齐跪拜迎接。

　　逍遥岛因人族圣地的到来，变得很热闹。

　　人族不愧是发明创造的种族，他们的到来，给逍遥岛，以及南海核心，添加了很多乐趣和神奇。

　　人族也很快的融合进了南海，以及逍遥岛。

　　只是，有个种族很仇视他们，就是麒麟族。

　　幸好南海已经不是麒麟族的大本营，自祖麟归来，他们主要的力量回归了此前的族地。

　　这里作为一个麒麟族的分支。

　　天有不测风云，保不准麒麟族还有落寞的一天。

　　要说哪里最安全，自然是太初所在的南海，这不是吹嘘出来的，是无尽岁月一直这样。

　　麒麟族留守的族人，就仇视人族，感觉自己的蛋糕被人族抢去了一半。

　　整个南海就自己麒麟族一个大势力，现在人族来了。

　　而且，五圣被镇压，三族和人族的关系旷日聚下，除了还是人族的图腾，几乎没了关系。

　　祖麟要是成就圣人，他们会第一斩断和人族的联合，因为用不到了。

　　反过来，要是三皇五帝证道，人族气运进入繁盛，无可撼动后，人族也会斩去和三族的图腾联合，毕竟自己的气运给别人，人族不乐意。

　　这就是洪荒的种族，没有朋友，只有族群的利益。

　　此前因为利益而结合，也会因为利益而分散。

　　这导致，麒麟族是南海唯一一个讨厌人族的，要不是南海不能有争斗，麒麟族和人族早就战过不止一次了。

　　……

　　再说太初……！

　　“恭迎道尊！”

　　“恭迎师尊归来！”

　　……


第776章 弟子们的机缘

　　现如今的南海核心，包括逍遥岛，属于仙界的范围，和之前灵气稀薄的地域分隔开了。

　　若今后三界成型，逍遥岛以及大部分南海，都会是仙界的部分。

　　太初从高处看去，南海似乎没小多少，甚至大了很多，这是洪荒不断演变的作用。

　　待未来三界成型，可能逍遥岛将会成为一个传说，一个属于凡间的传说。

　　太初的打算是，此后在凡界也有属于无量门的道场，连接仙界，乃至冥界。

　　只是现在无需着急。

　　看着恭迎自己归来的生灵，太初让他们起来后，进入了逍遥岛内。

　　人族圣地的补充，逍遥岛内部热闹了很多。

　　不过，这终归是不长远的，待三界成型，人族圣地也会离开，去仙界寻找属于他们的驻地，比如此前的人族族地就不错。

　　他们此刻来逍遥岛，为的是不妨碍三皇五帝的崛起，非此后永久的驻足。

　　因此，麒麟族真没必要嫉恨人族。

　　……

　　回到太初界，一阵银铃一样的笑声传来，太初一观，是一小女孩的精卫。

　　在太初界，太初无所不知，精卫保持了这一世的童真，暂时被黄鸟封印了上一世的记忆。

　　上一世的记忆终归不全，会影响精卫的道心和进步，黄鸟做出这样的选择很不错。

　　保持纯净的这一世，对精卫修为有很大的好处，至于上一世青冥鸟的记忆，完全可以修为足够时再开启。

　　精卫眨着眼睛看着太初，一脸的懵懂，可心里却告诉她：“精卫拜见祖师。”

　　太初笑了笑没说话，摸了摸精卫的小脑袋，就离开了。

　　精卫有荒古就诞生的黄鸟照顾，太初没必要说别的，也无需指点，都不如让她保持这样的纯真更好。

　　太初走后……

　　“小精卫啊，不是和你说了，见了祖师要跪下的吗？”黄鸟故意板着脸对精卫道。

　　结果精卫歪了歪脑袋，一把揪住了黄鸟的胡子，“黄鸟爷爷又骗我，祖师没有怪罪啊，还冲我笑，还摸我脑袋呢。”

　　两人不算师徒，精卫叫黄鸟爷爷，或许这对精卫来说是最好的安排，黄鸟也没拿精卫当弟子，更像爱护一至亲晚辈。

　　“哎吆，你个鬼丫头，不准揪爷爷的胡子，撒手，撒手。”黄鸟无奈的一笑。

　　幸好自己的宠爱，换来的不是精卫的纨绔，而是不变的童真。

　　“咯咯咯……”精卫松开了黄鸟的胡子，一溜烟驾云而去。

　　“黄鸟爷爷追我啊，你追我啊……”只留下一串银铃般的笑声。

　　……

　　一种很舒心的感觉，太初扫过整个太初界，就是这样的感觉，是他在别的地方感受不到的。

　　去净世湖边，冥思漫步了好久，太初才停了下来，看着欣欣向荣的一切，感觉很好。

　　此后太初招来了乙木。

　　一些事情还是要交代的。

　　“师尊。”乙木对太初的恭敬可能刻在了道心里，也刻在本源深处，甚至不存在太初强势打压五圣后的更甚。

　　“本尊不在的时间，你做的很不错，太初界没出错漏，也完成了本尊的诸多交代。”

　　乙木一躬身：“这是弟子的本分，也是弟子该做的。”

　　“呵呵，本分？”太初一笑，“本分好啊，就是很多人忘了本分所以迷失了自己。你自竖立道心起，就一直坚守道心，不为外物所动，这一点为师很满意，甚至……”

　　太初道：“甚至你的表现是本尊弟子中最好的一个，你镇元子师弟和女娲师妹，终究是洪荒圣人，难免会有他们的定数，也难免沾染滚滚洪荒的蒙尘，所以你比他们更好。你磐石师兄空灵师姐等，也算不错，可你与他们道心不一样，你的道心无需他们那般入世的洗练，他们的洗练终归难以避免的被蒙尘，所以目前为止本尊对你最满意。”

　　“弟子惶恐！”乙木又躬身，但道心因太初的肯定，却越发的圆满。

　　“本尊不会随意夸人，既然夸了就是真的，你无需顾忌。”说完又道：

　　“此次召你前来，是让你去洪荒一行，把你磐石师兄、金灵师姐、以及紫玉师弟和云裳云霓两位师妹找来，洪荒天地大变即将来临，有个去处他们需要去。”

　　又道：“顺便，把他们门下也叫来吧，本尊有交代，你去吧。”

　　“是！”乙木没多问，对太初一拜后，走了。

　　圣人修为，是快速召集分散各地弟子迅速前来的原因。

　　洪荒虽未彻底的变化圆满。

　　可终归有些地方的隔膜越来越强烈，就是准圣都需要一点精力才能破开。

　　乙木就不必，有太初的传承神通，加上圣人的修为，他可以快速的穿梭洪荒各地，把他师兄师弟师姐师妹们，快速的召集而来。

　　果然，不足百年的时间，太初门下弟子，除了两个圣人外，全部来了。

　　三代弟子一样全部来了，有的三代弟子，九雪、云霄、碧霄、琼霄他们，还是第一次前来。

　　太初界的神奇让他们目眩神迷，这就是他们老师诞生的地方，也是祖师的道场。

　　一众弟子和三代弟子们，对太初一阵叩拜后……

　　“不错不错，云霄、云中子都已准圣修为，金灵也不远了。”太初没有先和弟子们交谈，而是满意的看着三代弟子的修为。

　　太初门下三代弟子，不算孔宣这个护法，云中子和云霄已经成就准圣，当然还有虚度，只是虚度没来。

　　被点名的三人很激动，甚至激动的不知道怎么回答，噗通跪下了。

　　看的空灵、磐石和云裳很着急，心道：这笨徒儿。

　　“金灵，本尊问你，轩辕如何了？”太初缓解了他们的激动，对金灵问道。

　　金灵继承了空灵的大气和性格，稳固了一会就不那么激动了。

　　“祖师，蚩尤已经投诚，轩辕正式统一人族了，只是尚需要时间来整理，此外天庭中，玉帝近来派遣了花都仙子转世嫘祖，且和轩辕成亲，辅佐轩辕……”

　　说到这，太初一愣，问道：“三族与人族出现了矛盾吗？”

　　金灵听后忙道：“祖师圣明，三族自圣人被镇压，就和人族貌合神离，甚至出现了矛盾。玉帝见此，没有和三族拉近关系，而是和人族更进了一步，派遣嫘祖前来，帮助人族养蚕，纺织等，为轩辕生下生玄嚣、昌意二子……”

　　太初心道果然。

　　三族和人族开始了对立，而玉帝开始和人族拉近关系，想来人族对仙界的威胁不大，且人族主要是凡间的霸主，所以玉帝开始拉拢人族。

　　“想来轩辕功德圆满不远矣，你也快了。”太初听完金灵的汇报后说道。

　　“回禀祖师，的确不远了，不过依然很艰难，人族任何都是新的，需要弟子助力轩辕。”金灵谨慎地说道。

　　“呵呵……”太初一笑，道：“你这小丫头，倒是会抓机遇，也罢，本尊指点你几句，记住，时辰划分、货币、交易、以及轩辕自己的修身立德之法编撰！……记住这些，想必你会轻松点，退下吧。”

　　太初挥了挥手。

　　金灵却激动的，死死记住太初说的这几点，此后给太初一拜退到了老师空灵的身后。

　　……

　　“磐石、空灵、紫玉、云霄、云裳。”太初对五个弟子道。

　　“师尊，弟子在！”五人向前。

　　太初一观几位弟子的修为，很平均，都是斩去天地二魔的修为，磐石、空灵和紫玉的境界强点。

　　“这次本尊召集你等前来，乃是天地即将大变，你等此刻的修为难以跟上今后的机缘，本尊观你等境界稳固，这一点不错……本尊要送你等前去一方小世界的天地本源中，在那里法则显现，天地本源凝聚，可助力你等顿悟乃至修为的提升，本尊打算你等天、地、心三魔尽斩，你五人方可归来……当然若是斩去三魔后更进一步更好，最低也要斩去三魔……”

　　太初对五个弟子一番解释后，五人一阵惊喜。

　　“谢过师尊。”五人跪地一拜，虽不知恩赐多少次了，但他们似乎已经看开，就像他们对自己的弟子也是这样。

　　“嗯！”太初点了点头，“那里是本尊掌控的一方小世界，天地意识是本尊的一丝分神，在那里你们将会万倍与平时的修炼速度，尤其是对境界的顿悟……本来本尊打算你等三魔尽斩，感悟混元大罗金仙的时候送你们去，可洪荒变化太快，你等的修为跟不上了。”

　　这就说的他们惭愧了，堂堂准圣中期，在洪荒除了圣人可以说很了不起，可在太初这里属于跟不上趟的。

　　“是！”五人有点羞愧。毕竟守着弟子呢，被师尊说跟不上趟，有点脸红啊。

　　“师尊，何时去？”紫玉有点担忧的问？

　　“越快越好。”太初道。

　　说完空灵也担忧了，她的弟子还在辅助人族共主，还需要时刻询问自己，自己离开了怎么办，而且自己离开，自己那道场连个坐镇的都没有。

　　“可有顾虑？”太初问道。

　　紫玉道：“弟子惭愧，除了弟子外，弟子道场连个准圣都没有，哪怕九雪也就大罗后期的层次，弟子想必会离开很久，可弟子不放心九雪。”

　　“师尊，弟子也是，金灵这丫头尚未完成辅佐轩辕的功德，弟子若是离开，不知多久归来，弟子怕……”空灵也道。

　　两人的话，却说得九雪和金灵很不安。

　　九雪对太初一拜道，又对紫玉一拜道：“老师，您无需担心弟子，这是老师您的机缘，弟子惶恐，不敢让老师牵挂，弟子定会守好道场等着老师归来。”

　　“老师，弟子也是……”金灵也出口劝诫空灵。

　　“行了！”太初摆了摆手，“本尊长时间不会离开洪荒，你等道场谁敢打主意？此外，乙木？”

　　“弟子在。”乙木道。

　　“你此后从太初界找些准圣修为的生灵，派遣他们去灵虚山和冰魄洞天，在那镇守，等着空灵和紫玉归来。”太初吩咐道。

　　不是太迁就弟子，而是没有后顾之忧的弟子，才能潜心的感悟，才能在无量界本源之地收获更多。

　　要是满心担忧，满是牵挂而去，不会有收获的。

　　“这？”紫玉和空灵一阵羞愧，“弟子谢老师。”

　　云裳云霓、磐石的道场，方寸岛与万仞山，有准圣层次的云中子和云霄，有这样高手存在，自然不必担心。

　　可紫玉道场不一样，先不说没高手坐镇，就是近来天地大变，他靠近北方之极，谁知道忽然多了一些无尽黑暗海的巨兽竟然有了智慧，还时不时的踏上极北之地，紫玉都出手好多次了，有些巨兽，非准圣不能打杀。

　　这是紫玉担心的地方，生怕自己离开，没了高手，是守不住的，只能关闭洞天藏起来。

　　这才是紫玉最大的担忧。

　　至于空灵，他担心的是金灵辅佐轩辕，她是金灵实在没办法时，最后的依仗，她要是离开很长时间，她担心金灵出错漏。

　　毕竟，辅佐共主是功德，可做不到就是因果罪孽。

　　然而……

　　太初的一句话，解决了两人的最大不安，源头解决了，去往无量小世界的修炼，将会没有顾虑。

　　他们要斩第三魔心魔，最难的一个，就如斩尸的执念尸一样，若是带着担忧和顾虑，别说斩心魔，不走火入魔就不错了。

　　之后……

　　“你等尽快的交代一番，本尊带你们去无量小世界中。”太初最后说道。

　　说完，太初消失了。

　　五个弟子们，开始对门下一番交代，留下了他们的手段，乃至一些用不到的灵宝等。

　　直到一段时间后，才交代好了一切。

　　此后，太初带着他们离开了洪荒，来到了无量小世界。

　　无量小世界本源深处，师徒六人出现了。

　　磐石他们被太初放出来的一刻，一阵颤抖，看到了什么，法则凝聚，道韵显现，乃至纯净的本源随处可现。

　　心中不禁自问，这就是未来一段时间需要闭关的地方，在这样的地方闭关，自己定有大进步。

　　此前都没听师尊说过，还有这样的地方。

　　只知道圣人寄托元神与天道本源。

　　天道本源一直是个传说的存在，没想到现在，自己也能来这样的地方修行。

　　“大机缘，大机缘啊！”五人感叹道。

　　“是啊，天大的机缘，这里竟然是师尊掌控的地方，师尊之圣威不可丈量！”

　　“……”

　　激动的五人，好一会才收敛心神进入闭关。

　　至于太初……

　　放下他们几个后就走了。

　　之前在无量界，太初留下了两个大机缘的玉简，也就是今后的合道之人和今后的负面代表。

　　太初打算，趁着有点琐碎的时间，去看看无量界演变的怎么样了。


第777章 路过罗睺的魔域

　　一切在太初的预计中，无量界的演变就如之前洪荒第八量劫时一样。

　　一个得到了正面的玉简，一个遇到了负面的玉简。

　　得到玉简的两人，其修为开始大幅度的领先其他的生灵，同是大罗的层次，其修为也有巨大的差距。

　　一个道号元一，一个道号蛰九，一个代表的正面，一个是如罗睺一样的负面。

　　见此情形，太初感觉彻底合道和成魔尚需很久，既然如此依然放任不管，等合道之人合道时，成魔之人成魔时再来不迟。

　　……太初离开了。

　　穿过洪荒胎膜，太初神奇的发现，又遇到罗睺的老巢了。

　　一念至此，太初打算去看看这家伙，最近怎么这么低调，没见他有兴风作浪的举动，难道有自己不知道的。

　　太初来到域外魔域，神奇的是，无天和魔罗没有出来，已然在此等待的竟然是罗睺。

　　这叫太初很惊奇，再一看罗睺，不得了啊？

　　天地大变下，他竟然因命运天道的演变，也修为精进了。

　　“无极圣人？”太初看着罗睺道。

　　“哈哈……”罗睺一声长啸，为何近来这么低调，还不是因为天地大变，作为收益最大的他，一直在闭关突破无极圣人的层次。

　　这就是他最近很低调名声不显的原因。

　　“太初你是无极金仙，本祖也是无极圣人，哈哈……”罗睺可能很想在太初面前证明自己一样，这是他的执着。

　　偶然感悟太初路过，发现向着自己此处而来，罗睺瞬间就迎了出来。

　　至于无天和魔罗，自然有他们的去处，为了不被太初看破，罗睺觉得正好自己修为精进，会一会太初也不错。

　　“哦，罗睺，你龟缩了这么久，看来进步不小啊。竟然走了大运，跟随洪荒演变而修为进步？”太初揶揄道：“怎么，感觉修为精进，就觉得可以和本尊一战了，你出来是迎战本尊吗？”

　　“你！”罗睺一阵火热，却想了想，被太初一招镇压的五圣，只能：“哼！”

　　“太初你来此作甚，是不是又想破坏本祖的魔域？”罗睺不甘心的问道。

　　虽说进入无极圣人和此前的鸿钧差不多了，但他感觉太初更强。

　　不说命运天道对他的传承：太初至高，就是一招力压五圣，罗睺这无极金仙做不到。

　　他深深的明白，靠洪荒进化而成就的无极圣人，终归比不上太初这种，自己修到混元无极金仙来的强悍。

　　起码他没有一点把握能战胜太初。

　　“本尊想去哪就去哪，何须你来问？”太初道。

　　“哈哈……”

　　罗睺忽然笑了，笑的太初很想揍他一顿，因为他明显感觉，罗睺笑的有些奇怪，还有一种不加掩饰的嘲笑自己。

　　“太初，你去哪我自然管不到，只要不来纠缠本祖就好，此外……”罗睺笑道：“你和鸿钧亲自培养出的圣人，本祖怎么觉得，更应该成为本祖的手下才是，你看看他们的行为和他们代表的欲望，本祖发现，你和鸿钧辛辛苦苦的培养，是给本祖培养的，哈哈……”

　　太初就知道，罗睺说不出什么好听的话，果然如此。

　　他也因此一阵沉思，可能被罗睺说对了，代表欲望的圣人，的确更应该成为罗睺的手下，当然有的欲望是好的，有的是不好的，不好的归罗睺而已。

　　“哼，圣人终归小道而，无极圣人才是洪荒的正面，你也就配，收揽一些鸿钧不要的东西，呵呵……真不知道你笑什么？”太初嘲笑道。

　　这话把罗睺气的不轻。

　　按说两人这等存在，这等修为，不至于这样相互暗讽。

　　可两人的矛盾和仇恨说不清了，太多，也太难描述，甚至都有点相爱相杀的感觉。

　　因此，两人相互面对的时候，总是想言语上讽刺对方，哪怕毫无作用。

　　可能？也算是两人为数不多的爱好，毕竟高处不胜寒，有个对等相互讽刺的也不错。

　　“哼，你再狡辩也无法掩饰，你和鸿钧此前算计的错了。”罗睺咬牙切齿道，要不是打不过太初，他何至于此？

　　太初发现难以打做过一场了，走的时候蹂躏一下罗睺就好，现在，先说的他怒火攻心为上。

　　“的确，的确我和鸿钧此前的算计出了错，没想到洪荒会经历这般大变化。所以，有圣人欲望的无法压制，当然，还是那句话，什么劣货找什么样的劣货，那几个性质恶劣的快要和你一样恶劣了，你是不是很开心？”太初笑道。

　　罗睺：“……”

　　罗睺发现，自己打不过太初，怎么说还说不过太初，难道自己注定被太初压制？

　　太初又道：“不过，你要知道，天地大变是我和鸿钧推动的，你只是个跟着赚便宜的孽障而已，你哪来的脸面来嘲笑本尊，嗯？”

　　继续道：“何况，一个境界有一个境界风景，本尊淘汰的风景要被你捡了去，你难道不感谢本尊？当然，最重要的是，哪怕代表欲望的圣人很无耻，可他们依然不会和你站在一起的，这说明什么？这说明你无耻的层次，他们都不想沾染，罗睺……你太无耻了，也太可怜了。”

　　“啊……”

　　“住嘴！”

　　“太初你该死！”

　　罗睺忍已爆炸，被太初数落的受不了了，死也要咬下太初一块肉来，要不憋屈啊！

　　“好啊，你先出手的。”太初打算走了。

　　但是走之前，要揍罗睺一顿。

　　“哗——”

　　罗睺的魔气和太初的无量之眸对上了。

　　“定！”太初一声定，时间哗然静止。

　　不过，太初明显的感觉，哪怕罗睺不如自己，但无量之眸定住他，消耗很大，而且最重要的是，定住的时间不长。

　　这就是无极圣人和圣人的区别。

　　此外罗睺还只是刚步入无极圣人而已。

　　要是太初无量之眸施展的对象是一个混元无极金仙，而不是无极圣人，恐怕会更难。

　　无极圣人和混元无极金仙也有很大的差距。

　　但是！

　　虽说艰难，但教训罗睺已经足够。

　　在罗睺睁大双眼惊恐中被定住了，太初迅速作势而上，手中一掌拍出，狠狠的打在了罗睺的脸上。

　　此后在罗睺身子倾倒的一瞬，太初一脚踢在了罗睺的脑袋上，一脚，两脚……

　　“轰！”罗睺的脑袋被踢爆了。

　　“本尊走了，罗睺，有空再来找你。”

　　太初发现定住罗睺的时间快到了，出气了就走吧。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　一声愤怒的悲鸣，传遍整个洪荒，无尽修道之人，莫名的感觉心魔心生，他们不知为何这样，只能迅速的闭关镇压心魔。

　　“太初！”

　　“此仇不报，誓不为魔，啊——”

　　“轰！”

　　罗睺魔域的大门，被他自己打爆了，太憋屈无处发泄，只好这般。

　　这羞辱的太严重，罗睺简直气的爆炸，打不过归打不过，但被人这样羞辱受不了啊。

　　殊不知，太初也是尽了全力的。

　　混元无极金仙有九层，太初只是第一层而已，虽强过无极圣人，但终归是一个层次的。

　　对比起教训五个圣人，教训罗睺的那几瞬，太初觉得可以教训圣人一百次。

　　罗睺的怒火持续了百年之久，这百年中，无尽洪荒生灵总是感觉心魔心生，也不知怎么了？

　　不过，由于这个原因，他们对道心更加的重视，且此后成了一个重道心的好习惯，他们似乎要感谢太初教训罗睺，也感谢罗睺一百年的怒火。

　　另一边！

　　太初感到身心愉快，教训了一顿罗睺真好。

　　但也看到了自己的不足，打算回太初界，仔细的感悟一下混元无极金仙九层的变迁，已好找未来更好的进步之路。

　　甚至，开天三宝被太初凑齐了，一直没时间处理，太初这次打算回去好好研究一下。

　　恢复成盘古斧似乎不可能，这是大道给破开的，也不可能凝聚混沌至宝，但太初想法是：看能不能整合成混沌灵宝？

　　虽说希望不大，却也值得研究一下。

　　……

　　人族！

　　经历了攻灭西方的决战，此后蚩尤说到做到，对轩辕投诚了，人族正式被轩辕统一。

　　轩辕做到了一视同仁，且手下聚集了一帮的高手，还都是从战场上走来的高手。

　　后来，花都仙子转世嫘祖，有了她的辅助，轩辕对人族的改变更大了。

　　人族经过一段时间的沉淀后，走出了此前战火的摧残，开始在轩辕的带领下越发的壮大。

　　在此期间……

　　自然发生了很多的磨难。

　　人族的彻底统一，不再是此前小部落分散，见识的多了，对事物的理解也不一样，加上没了部落的冲突和矛盾，开始无安全的威胁下，又欲壑难填了……

　　人族追捧样貌娇美的女子，对丑陋的女子出言讽刺，甚至态度恶劣，这样的局面是轩辕不想看到的。

　　因此和嫘祖商议后，嫘祖和轩辕制定了更详细的夫妻义务，乃至着重的，竖立人族的价值观，以及品德的竖立。

　　此外重视勤劳，惩罚懒做，重视自强，谴责软弱，重视能力，忽略样貌……

　　甚至为了给人族竖立好形象，也为了禁制对貌美女子的争抢，轩辕专门娶了一女子，也是第四个妻子，名曰：嫫母。

　　轩辕之前就有三位妻子，第一是：嫘祖。

　　第二是：方雷氏，乃为了稳固西方，从西方之前的大部落迎娶的女子。

　　第三是：彤鱼氏，乃此前南方九黎部落的女子，一样是为了稳定南方人族的心。

　　第四就是：嫫母。

　　嫫母品德贤淑，性情温柔，就是面貌丑陋。

　　不过，黄帝却说：“重美貌不重德者，非真美也，重德轻色者，才是真贤。”

　　嫫母果然没让黄帝失望，此后对黄帝的作用很大，其辅佐的能力只在嫘祖之下。

　　嫫母还发明了镜子，倒是有点讽刺，样貌奇丑发明了镜子。

　　总之……

　　轩辕通过自己的举动，来给人族竖立了品格和道德的观念。

　　也因此，人族的道德和品格，从伏羲开始，到神农的“立心”，再到轩辕的延续“立身”。

　　终于，三皇为人族今后，竖立了一套人族自我的道德价值观！

　　另一边……

　　归来的金灵，紧紧的记住了祖师对她的教导，时辰的划分、交易以及货币等，至于轩辕立身的著作，这个尚早，要等轩辕快功德圆满时，才能总结一生为人族“立身”。

　　而现在，拜在人族面前的就是时辰的划分。

　　巧合的很，正好此前金灵的十二个弟子，轩辕的十二个师弟需要册封。

　　轩辕和金灵师徒两人一阵摸索后，确定了人族的时间划分、刻、时辰、天、月、年……等，属于人族特有的划分。

　　十二个师弟的“显圣神位”，更是延续到了人族时间划分的里里外外。

　　子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

　　十二人，被轩辕凝结人族意志和气运，册封显圣神位，后被人族称呼十二生肖。

　　一旬十二年，五旬一个甲子。

　　之前就说过，伏羲八卦已经深入到了人族的方方面面，所以时间的划分，年、月、天的划分，一样有伏羲八卦的智慧。

　　金灵和轩辕，也算是延续的创新。

　　不过，效果很好，果然如师徒俩想的那样，轩辕的十二个师弟觉醒了，并且融合进了人族的气运和方方面面中。

　　融合进人族的一切中，注定他们前世的记忆，不可能像太初赐予精卫的圣水一样觉醒。

　　这十二人只是苏醒了之前人族的记忆，也自己承诺：毕生守护人族！

　　和上一世没关系了。

　　就这般，人族有了独属的时间划分，这是意义重大的创举，对人族的催动是无穷大的。

　　人族终于在轩辕统治的中期，进入了又一次的鼎盛时代。


第778章 三大至宝、无极九层

　　太初界。

　　太初正对着三件至宝，和一些灵宝为难。

　　首先是盘古幡和太极图，这是太初从老子和元始那里没收的。

　　若加上他的混沌钟，开天三宝被太初凑齐了，若放在洪荒初期的时刻，太初是高兴的，可放在现在，对他的作用不大。

　　“哎，想天地初开的时刻，本尊为了得到混沌钟还花费了一番心血，不成想，现如今看着开天三宝为难。”太初一阵唏嘘。

　　而且，太初发现，此前他预料的很对，太极图和盘古幡的威力都是被阉割的，远远没有自己混沌钟强，甚至差距很大。

　　混沌钟经过太初数次的功德灌入，加上太初的祭炼，和跟随太初进步而进步的方式，导致此时混沌钟的威力，远远超过太极图和盘古幡。

　　刚得到三宝，太初的第一想法是三宝合一，看看能不能融合出混沌灵宝，结果行不通，三宝已经难以融合。

　　此外，三宝代表的洪荒的一种道，不可能被融合。

　　太初开始还以为是不全的缘故，为此，去了趟血海盘古殿，蚩尤大巫的干戚神斧，据传就是开天斧的斧柄所化。

　　自蚩尤转世成人族，干戚他用不到了，这属于巫族才可使用的武器。

　　太初和烛九阴要来了干戚，想要融合三宝，结果还是不成，三大至宝相互的排斥，要不是太初修为高给镇压了，恐怕太初界都已遭殃。

　　吓得太初不轻。

　　他放弃了融合三大至宝的念头，因为做不到。

　　其原因无非两个，其一直接不行，三大开天至宝不可融合，第二个原因就是，太初修为还不够。

　　但不管如何，这两个原因太初一个都做不到，只能放弃。

　　只能看着三大至宝犯愁。

　　此外，诛仙四剑以及诛仙剑阵图，以及七宝妙树等，也被太初没收了，全是数一数二的至宝、极品先天灵宝。

　　财富猛增的太初，没有欣喜若狂，而是一阵犯愁，用不到啊。

　　“先收起来，说不定今后会用的到。”太初想了想只能这样。

　　不过，参悟几大至宝的道韵和禁制后，倒是对炼器和无量道的理解更进了一点，算是意外的收获。

　　太初加上诛仙剑阵是四大至宝，太初几乎囊括了九大先天至宝和开天三宝的一半。

　　其中造化青莲已经成为太初紫莲，若是也加上，太初据了五个，还不说他的时空杖是开天三宝和九大至宝之外的，此外造化分身的造化鼎，也是太初联合造化道人亲自炼制的。

　　当然，还有一个不能忘，那就是快要圆满的造化混元塔，造化混元塔虽近来一直默默无名，但它无时无刻都在进步，天地大变，太初感觉，造化混元塔进入至宝的层次也不远了。

　　除了开天三宝外。

　　剩余的九大：

　　天地棋盘一直没出现，想必在天道手里。

　　星辰印陨落的最早，已是如今的天庭。

　　六道轮回盘也是如此，化做了如今的幽冥地狱。

　　弑神枪一分为二，或者说跌落了境界，成了青帝手里的青帝枪。

　　灭世碑自神逆身死道消就消失了，太初的估计是，天道都没掌控，灭世碑就是弱了无数倍的灭世大磨，可能被大道所收回。

　　盘古殿倒是好好的，一直被烛九阴掌控。

　　造化青莲就不说了，已是太初紫莲。

　　诛仙四剑已经被太初得到。

　　剩余的一件乾坤鼎，还在鸿钧手里，自太初有了造化鼎这等至宝，似乎乾坤鼎没了多少的作用。

　　这么一总结，现在尚还有用，还能现世的至宝，几乎都在太初手里。

　　要不是给老子留了点底子，说不定，太初连他的天地玄黄玲珑宝塔都给没收了。

　　若是结合太初的鸿蒙量天尺，那……

　　太初摇了摇头，一山有一山的风景，进入混元无极的他，对至宝的期待降低了，甚至开天三宝在他看来也就这样。

　　能陪他一直前进的，始终只有太初紫莲和时空杖而已。

　　想到此，太初对开天三宝看的更淡然，求道到最后，能依靠的只有自身，修为越高，最后有用的也就越少，只能靠自己。

　　看看扬眉就能明白，曾是天道修为的他，就明白灵宝、至宝等没多少用，除了自身的成道至宝。

　　因此，一直是洪荒修为前三的他，从没刻意的去寻找至宝，哪怕也羡慕过太初，但只是羡慕，一晃而过而已。

　　而这个念头，太初现在才明悟，这或许就是差距吧。

　　然而……

　　要是细想，太初会无奈的发现，这何尝不是命运天道对自己的算计？

　　自己没收了三大至宝，却用不到，那么，加上自己感悟了“过多至宝无用”想法后……

　　太初得出，三大至宝以及一些至宝都被自己得到，也可能自己想多了，但自己为何觉得，兴许就是命运天道下的算计呢？

　　“也罢，既然如此，待三界成型，本尊就把三大开天至宝分别镇压三界，到时候都亲自炼化。命运就算是你的算计，本尊也不会吃亏，哼！”太初感觉有得玩了。

　　把三大至宝炼化后，分别镇压三界，既能稳定三界，也能威慑，也能促进三界的发展，且被自己掌控的三宝，惩罚三界一切不听话的生灵。

　　冥界太重要，几乎所有世界的起源和轮回之地，那么最强的混沌钟镇压冥界。

　　仙界需要攻击强大的震慑，那么盘古幡自己亲自祭炼一番后，镇压仙界。

　　至于凡界，需要平和和稳定，太极图镇压就好，太极图还能沟通天地本源，算是中间的承上启下的作用。

　　不得不说，太初的想法也好，命运天道的算计也好，三宝最适合的存在方式，就是这样。

　　乃至——洪荒宇宙星空最是繁杂，或许诛仙四剑最适合镇压星辰宇宙，毕竟这里残酷得很，杀伐为主吗？

　　就这般，太初定好了几大至宝的去处，分别镇压三界和星空，太初都感慨，是不是再给自己起一个名号。

　　毕竟这样镇压三界后，自己要掌控审判和惩罚，乃至决裁？

　　太初沉思了。

　　不过还早，不说也罢，太初打算闭关一阵，感悟一番混元无极金仙此后的进步方向。

　　今后的层次，是太初混元无极金仙之上的层次，为道之层次。

　　可以称呼混沌天道，也可称呼天道，甚至称呼至尊的层次，殊途同归而已，怎样称呼都可。

　　只是延续了洪荒的根脚，太初习惯称呼天道层次。

　　道之层次，一切唯我靠自己，此刻尚需要借助大道之河的法则之力。

　　而天道层次，自身就是道，一切靠自己。

　　太初感悟了一番后发现，混元无极金仙到天道层次，除了境界的感悟外，还是漫长的积累，积累自身如一个世界的本源之力。

　　用道之本源重塑身躯，元神等等一切，这需要无尽的积累。

　　拿洪荒来说，就是积累了三千魔神以及十二万九千六百混沌生灵的本源，加上盘古的本源创造，才铸就了此时的洪荒。

　　太初未来，也是这样积累本源之力。

　　至于自身的变化，却是法则成道，道代表无数法则，法则千千万，可大道只有三千。

　　无量法则终归是法则，只有成就无量道，才是包括万千的无量至高的开始。

　　形象的说，混元无极金仙融合法则，我为法则，法则是我。

　　天道的层次就是创造法则，依靠无量为本源，延伸创造出无尽法则。

　　就好比一个是源头，一个是分支的顶点。

　　现在太初是分支的顶点，他要做的是成为源头。

　　一念至此……

　　“看来，真要走上吞噬小世界本源的路，否则只是靠自己的积累，会花费无比漫长的岁月，要么去混沌中。”

　　又道：“不过，感悟境界还需要跟着洪荒演变而感悟，去混沌中，除非是境界不是阻碍的前提下方可。”

　　“这样一来，去混沌不可取，自己在洪荒积累也不可取。只能一边在洪荒感悟境界，一边去吞噬小世界的本源，只有这般，才能相对来说，快速的进步。”

　　又道：“看来只能这样，按照境界，按照本尊融合至高无量道果的缘故，本尊此时的境界，至少是混元无极金仙三层，这就代表只要有足够的道之本源，本尊炼化后，就能达到混元无极金仙三层的地步？”

　　“既然修炼积累无用，那本尊闭关不闭关的也无用，不如出去走走，说不定能有感悟？”

　　“对了，前不久混沌中，本尊感到了一种熟悉的感觉，应该是混沌时代的‘老朋友’，此外，还是那种让本尊很不喜欢的感觉，说不定是本尊此前的仇人。”

　　太初想到了之前，从无量小世界归来时，那种熟悉的感觉，还有种被窥视的感觉。

　　“不管是谁，只要是仇人，就要报仇，本尊这就去找找……”

　　想到此，太初又唤来了乙木，对他说：有个此前的仇人，要去报仇，本尊先走了。

　　这话听得乙木目瞪口呆，师尊还有仇人活着？这不符合师尊的性格啊！

　　然而……

　　当太初刚出太初界的时候，望舒忽然给他传音。

　　“望舒道友要开天证道了吗？”太初一怔！

　　此前记得望舒说还早，太初结合记忆推演，还以为望舒证道需要封神后，或封神前期。

　　没想到也提前了？

　　看来天地大变，对这等超脱掌控的神魔都有作用。

　　甚至……

　　太初想到，要是今后洪荒成为永恒了，扬眉、第三、望舒那样的超脱者，也不能算超脱了。

　　毕竟洪荒成命运天道后，他们此前能超脱天道的束缚，难道还能超脱命运天道，乃至未来命运至高的束缚？

　　似乎不可能的。

　　就是不知扬眉、第三、望舒等，会不会难过的郁闷。

　　好不容易超脱，结果洪荒也进步了，还进步的很快，又归“祂”管理了？

　　而且，不想被管理还不行，混沌也有无量量劫来临，重归鸿蒙未判的一日。

　　那时候，除了永恒的洪荒可以躲过避免，那么第二条路就是生灵个人成就大道的层次。

　　扬眉、第三他们，不会疯狂的认为，在混沌破碎重归鸿蒙的时候，他们必定是大道的层次。

　　所以说……除此之外，可以保住小命的，只能依靠永恒的洪荒。

　　这就是他们不想被管理都不行的原因。

　　洪荒成就永恒，比他们成就大道要多了无数倍可能。

　　他们成就大道？反正他们不敢想象。

　　“嘶，绕了一圈，最有可能的，就是洪荒成就永恒，扬眉他们想要避免无尽岁月后的鸿蒙未判，只能依附洪荒的庇护，呵呵……这几个家伙想必很郁闷，谁叫洪荒有了本尊帮助，所以变化如此之大呢？”

　　“当然，重归鸿蒙未判太遥远，甚至是个传说，没人知道真假，这个还说不定。”

　　太初也不知道，这是从谁开始流传的传说。

　　兴许是大能高手的预测，兴许是生灵本源深处的预警，也可能是生灵对衍变之道推演的极限后，终极呈现。

　　总之，尚不知晓真假，太初也就猜测而已。

　　“也好，望舒道友终于要证道了，本尊助她一臂之力吧，开天三宝还是有用的……”


第779章 望舒证道混元！

　　青丘狐族，是洪荒万族中的奇迹传说。

　　这里有绝美的狐族女仙，魅惑到“惨绝人寰”的地步，洪荒别的地方的狐族，只是继承了此地青丘狐族功法、神通的皮毛。

　　只有这里是万狐正宗。

　　很早之前，狐族圣地就消失在了众生目光中，有绝强的阵法隐匿，狐族最古老的存在也就不到二十个，在其中避世修炼。

　　剩余的狐族分散在洪荒不同地域。

　　哪怕在狐族中，狐族圣地青丘都是一个传说，很多狐族的族人，一生都渴望能回到族地，可她们注定做不到。

　　此前因为怕因果，青丘在小狐狸的决定下隐世，后来小狐狸等虽不怕因果，但也反感别人的目光，乃至觉得他们粗俗。

　　换了谁，见到狐族正宗的女子，还是修为高强的女子，都心神秉持不住，一蹙一颦就是最大的魅惑，除了一些修为高绝，道心如磐石的，还真不敢和她们长久接触。

　　近来！

　　狐族圣地青丘，格外的喜气，似乎每个人脸上都散发着激动和欣喜。

　　近千从整个洪荒各部，召唤来的族群圣女，或者最美貌，最有天赋的狐女都忙碌着，忙碌中还激动着。

　　无尽岁月了，圣地第一次选拔各部圣女，和极为魅惑本源天赋很高的后辈。

　　这帮小辈的激动就不必多说，梦寐以求的青丘圣地，竟然招人了，这是她们的大机缘。

　　但是！

　　他们想错了，没想到到来后，先是震撼，震撼圣地的底蕴，虽人很少，可各个不是准圣就是大罗圆满。

　　一身最正宗的魅惑之道，以及炉火纯青到返璞归真的境界。

　　这就是他们天下万狐，所有的狐族的老祖们。

　　虽说这些老祖几乎都没有嫡系，也没有经过任何的双修，也没道侣，但不妨碍他们是狐族最初的老祖，为狐族做出了无比的贡献。

　　这是一帮狐族小辈女子的震惊。

　　但是，接下来就叫她们郁闷了。

　　接下来不是选拔最有天赋的，而是选拔伺候人的，选拔当侍女招待一位将要到来的强者。

　　而且，这个消息还是她们无比崇敬的第一老祖，也是万狐之祖的狐媚族长，亲自出面对他们说的。

　　整个狐族的天赋，是按照几尾划分的。

　　整个狐族，九尾可称为天狐，但是整个狐族，只有不到三十个，二十七个而已，还是无尽岁月的积累，有的通过努力自己达到的，有的诞生极为早，生来如此，她们都是大罗圆满。

　　至于十尾天狐，只有两个，都是准圣的层次，称为圣狐。

　　当然此前的小狐狸也是十尾，可后来小狐狸更进一步，成为十一尾的……？不知道怎么称呼。

　　反正整个狐族，不会因为狐媚更进一步而增加尊敬和崇拜，也不会因为她此前十尾而减少尊敬。

　　万狐之祖，几乎所有的狐族都是狐媚的后代，本源中的尊敬和畏惧，就没人敢一丝的不尊敬。

　　狐族为何高手这么多？

　　就是比狐族强很多的族群，也难有这样的底蕴，甚至还延续了下来？

　　小狐狸狐媚告诉她们，狐族之所以这样强盛，自诞生就没经历过大灾难的原因，就是一位绝强者一直以来的庇护。

　　当然，也有狐族太上长老，唯一的太上长老望舒娘娘教导的缘故。

　　总之……

　　小狐狸的意思是，狐族能从荒古走来，走到今天不衰反盛，就是有绝强者庇护的缘故。

　　甚至狐族八成的功法、神通、感悟等等，也是这位绝强者的赐予。

　　而现在这位至高的存在，要再一次降临我狐族，所以你们先学当侍女，谁敢掉链子逐出狐族。

　　有大胆的问：“老祖，这位至高的存在是谁？”

　　小狐狸一挥手，指着狐族最中心的雕像道：“太初无量道尊！”

　　随后小狐狸走了，交给别人指导，她无需时刻出面。

　　但一帮狐族小辈很震动，原来狐族圣地的雕像就是这位至高的存在，可是为何自己的记忆中一丝记忆都没有，按说不可能啊。

　　唯二的准圣狐族老祖，对她们解释了疑惑：“道尊近乎于道，除了大罗天花开之上的修为，其他的生灵，不可能时常记起，记住道尊，就像一次顿悟才可。”

　　一千小辈惊得说不出话了。

　　她们感觉，似乎自己知晓了本族最大的秘密。

　　此外……当得知道尊是男人之后，还真有不少起了心思，要说魅惑她们还真没怕过谁，更别说狐族与生俱来，就美的惨绝人寰。

　　所谓无知无畏，有不少起了心思，试试能不能靠自己的魅惑和美貌，俘获所谓的道尊。

　　但是！

　　太初降临的一刻，她们终于明白了此前的无知。

　　看到道尊就像看到了毕生追求的道，在这样的存在面前，魅惑就是一个残缺的魅惑法则罢了，在浩瀚的道面前，被冲击的稀里哗啦，纷纷破碎。

　　反而，魅惑不成，倒是因为见到了道，让她们都有不小的感悟。

　　在太初的身上，她们竟然感悟到了之前梦寐以求的境界和感悟，甚至是比自己的道，都要完美无数倍的正确道路。

　　就这样，俘获太初不想了，恭敬的感悟道尊不经意间的恩赐吧。

　　狐族圣地，也因此各个很激动。

　　……

　　坐在狐族的主殿里，太初挺熟悉的，毕竟来过几次。

　　小狐狸恭敬的在一旁倒水添茶，一帮小辈弓着腰低着头站在两边。

　　中心是太初和望舒相对而坐的交谈。

　　“小狐狸不错，准圣后期，斩去了最难的执念之尸，很好。”太初说道。

　　听得小狐狸想哭，多少年了，小狐狸这称呼没人这样叫过，也就道尊叫的这么自然，也叫的自己心花怒放。

　　道尊不久前归来后，直接镇压了五圣，道尊一直没变，还是那样，狐媚想着。

　　“若没道尊最初的恩赐，就没有小狐狸的今天，也没有我狐族的繁盛。”小狐狸这样感恩的话，说了无数次了，可别的没啥说。

　　始终帮不到太初，除了嘴上的感谢，别的都是形式，就是嘴上的感谢也是形式。

　　“你狐族有今天，是你的努力，也是望舒道友的帮衬，至于本尊，本尊恩赐过的族群和生灵多了，能像你们这样的可不多，你狐族始终野心和实力齐平，始终善始善终，始终保持本心，始终恪守天地之心……这样的坚持从荒古走来，当得起夸奖，只要一直保持下去，你狐族始终天地钟爱，始终气运昌隆，也无需担忧破灭的危机。”

　　狐族一直的恪守，没有过多的野心，没有盲目的自大，时长隐世闭关修炼，这就很不错，能做到的族群不多。

　　“您是洪荒守护者，也是威压洪荒的存在，我狐族自然恪守本分，不敢给您丢脸。”小狐狸说出了缘由。

　　是怕给太初丢脸，所以狐族的祖训和族规就是这样，不称霸，不过多杀伐，感悟天地之心。

　　“呵呵……”太初一笑，也没说话。

　　反而对望舒道：“若是准备的差不多了，本尊这就助你一臂之力。”

　　望舒却道：“近来进步很大，本以为尚需很长时间的积累，不成想自天地大变，对我的积累也催动很大，倒是准备好了，只是又要麻烦道友。”

　　“无妨！”太初摆了摆手，不在意地说道，却让望舒更羞愧了。

　　可不请太初出手帮助，她自己没有把握，望舒也不想一次次麻烦太初，也不想人情越欠越大，可的确没办法。

　　扬眉和第三道人开天证道，都需要太初助力，别说她了。

　　当然，说是助力，不是让太初出手，毕竟证道关乎前路，需要自己一个人完成，麻烦太初的地方是：——请太初护法，此外借宝而已。

　　借开天三宝开辟小世界。

　　此外，想请太初传授一些开天证道的经验，毕竟太初助力过很多人，造化分身也证道过，要说谁的经验最丰富，自然是太初了。

　　“道友既然无妨？望舒也准备好了。”望舒欲言又止道；“只是……”

　　说完看着小狐狸道：“姐姐证道若是成功，可能会长久坐镇小世界，难以和妹妹待在一起了。”

　　两人，两个女人，交谈了很久，可能女人话多吧，太初这么认为。

　　好一会……

　　“姐姐证道，是值得庆贺的事情，再说了等姐姐稳固了修为，妹妹去混沌中找姐姐就是。”小狐狸说道。

　　“嗯，等我稳固了修为，妹妹定要来找我。”

　　“放心吧！”

　　“妹妹，姐姐走了！”

　　“姐姐，祝你早得大道！”

　　“妹妹！”

　　“姐姐！”

　　“……”

　　“那个？你们停一会。”太初一挥手，止住了两个女人的“絮叨”。

　　“待望舒道友证道成功，本尊给你布置一传送阵法，就连接青丘，你们两姐妹想见面还是可以随时见面的，你们看怎么样？”太初自认很完美的办法。

　　“呃？”两女一阵脸红。

　　幸好，太初不在意，终于和望舒一路而上青天去，此外，小狐狸也想看看，三人赶往了混沌中。

　　一路上，太初把开天证道的经验告诉了望舒，望舒的积累足够了，太初敢肯定，有自己的帮助，证道必定能成功，重要的是开辟的世界能达到圆满的几层。

　　当时造化是九成，扬眉有前世的记忆和经验也是九层，第三道人有分身鸿钧帮助，一样是九层。

　　而望舒，太初估计，在开天三宝的帮助下，八层是可以的，九成几乎不可能。

　　毕竟她不是扬眉，不是第三，也不是造化。

　　不过，三人没想到的是，刚来混沌不久，两位老友出现了，正是扬眉和第三道人。

　　两人近来有种感觉，很神奇也很沮丧的感觉。

　　本打算去找太初商议一下的，没想到遇到了太初、望舒、小狐狸三人，说来很巧。

　　五人一阵交流后，第三和扬眉才知道，原来是望舒道友要证道了。

　　既然如此，遇到了，那就也一并看看吧。

　　是看看，不是助力，毕竟助力是人情，望舒欠太初尚可能心安，她可不想欠更多人。

　　就这般，在望舒一阵准备后，望舒开始了开天证道。

　　一边是望舒证道，另一边是太初四人的交流。

　　当望舒挥出证道十二击之后，太初就明白，望舒成功了。

　　虽然和他预料的一样，只有八层的世界，但接下来稳定空间有开天三宝的辅助，望舒证道成功是必然的。

　　此外，太极图和盘古幡被太初祭炼后，没了之前的束缚，其威力大增，虽比不上混沌钟，但比起在圣人的手里强了很多。

　　而且，当开天证道圆满，天降功德的时候，太极图和盘古幡吸收了证道的功德后，其威力更是增大了很多。

　　至于混沌钟，和此前一样，自很久之前帮太初紫莲渡劫时，太初就发现，混沌钟进入了一种神秘的状态，是至宝的巅峰，但距离混沌灵宝很远。

　　这次吸收了功德，一样如此。

　　还是那种莫名神秘的状态，似乎这点功德远远的不够，想要打破它极限的蜕变，还需要更多的机缘和功德。

　　但是太初也不急，混沌钟今后用到的不多，更多的是未来镇压冥界地狱，有的是时间等它突破。

　　而且未来自己的弟子还有很多，可能也会开天证道，到时候再让混沌钟多几次积累功德，太初不怕混沌钟突破不了。

　　另一边……

　　“哗——”

　　只见法则入体，望舒被法则重塑，自此正式步入了混元大罗金仙的层次，且元神和小世界开始融合，彻底的掌控了开辟的小世界。

　　此后望舒的意志就是此小世界的天道。

　　“轰！”

　　望舒的星辰之矛，随着望舒无尽岁月的祭炼，这一刻，在望舒成就混元大罗金仙的一刻，星辰之矛也步入了至宝的层次。

　　一道先天禁制开始凝聚，待凝聚完成就是先天至宝。

　　而太初！

　　只见他一挥手，一道流光闪过，银色的光晕凝聚一阵法的模样，乃此前答应望舒和小狐狸的传送阵法，一会望舒就需要关闭小世界闭关，太初打算先给了，不用等望舒闭关结束才能找太初布置。

　　至于另一边，在青丘的一端，阵法也准备好了，只等望舒开启阵法，两地就能传送。

　　“感谢太初道友，感谢诸位道友，吾需闭关稳固一番，待稳固后再感谢诸位。”望舒现在需要闭关，关闭小世界稳固。

　　太初他们经历过，自然明白。

　　几人不在意的回答了几句后，望舒关闭了小世界，开始了步入混元大罗后的稳固阶段。

　　而剩余的四人，这才延续他们的话题。


第780章 讨价还价

　　“望舒道友证道成功，可喜可贺啊！”第三道人感慨了一句。

　　没想到望舒这个女人，也步入混元大罗金仙。

　　对第三道人和扬眉来说，他们或许对男女之别，是不在意的，觉得这样的层次都是一样的。

　　因此，对于望舒靠太初帮助走到现在，他多少有点看不起望舒的味道。

　　这兴许就是太初和第三道人以及扬眉不一样的地方，太初还是习惯把望舒看成一个女人，哪怕强悍到如此的地步，男女没什么区别。

　　“的确可喜可贺，两位不知所为何来？”太初问道。

　　“先是恭贺道友步入混元无极金仙，其次是天地大变，对我等一样带动很大，想和道友一起前往紫霄宫，问问鸿钧的意思。”扬眉说道。

　　“这样啊，一并前去吧，本尊的事先放一放吧。”太初道。

　　“哦？道友何事？”扬眉问道。

　　“可能是本尊猜错了，前不久在混沌中发现了熟悉的感觉，似乎是混沌走来的‘老朋友’的感觉，此外还有种让本尊讨厌的感觉，可能是仇人，本尊猜测，兴许是像时辰、轮回、因果等没死去的家伙。”

　　对于扬眉和第三，他们和太初一样从开天辟地走来，知道的很多，太初也不隐瞒。

　　虽说，此前因为争夺造化青莲有过裂痕，但后来太初举办灵果盛宴，勉强凑活过去了。

　　倒是小狐狸，一旁不说话仔细的听着，这三位大能，从开天辟地就威震洪荒，跟着他们听些秘密也不错。

　　“好了，不想了，去紫霄宫吧，本尊也好奇你们的指引。此外，望舒道友就因天地大变，从而积累快速增长的。”太初说道。

　　“善！”两人点了点头。

　　不过，却看向了小狐狸，小狐狸一阵紧张，她也想跟着太初去见识见识，看看这些真正的高手商议什么。

　　“嗯，小狐狸……就跟着吧，倒个茶，添个水的不错。”太初看出了小狐狸眼神中的一丝渴望，决定带着她吧。

　　“谢道尊。谢过两位前辈。”小狐狸高兴的不得了。

　　此后被太初一挥袖收了起来，三人赶往了紫霄宫。

　　紫霄宫！

　　四人盘膝而坐，小狐狸拿着太初给的茶叶和神水，很利索的给四人倒茶添水，不得不说，当个小侍女，小狐狸很适合，添水后就老实的半跪在太初身后，很听话。

　　“太初道友的珍藏，一般人可喝不到，借两位道友的光。”鸿钧笑道。

　　对于太初的收藏和底蕴，他们是知道的，这次喝的就是最顶级的。

　　虽茶树顶了天也就那样，可禁不住太初会进一步炼制，对他们这等修为来说，都有妙用。

　　“善，太初道友的珍藏的确珍贵。”第三笑道。

　　说来鸿钧就是第三道人，第三道人就是鸿钧。

　　一个是曾经的鸿钧，一个是现如今的鸿钧，鸿钧是第三的三尸合一，而第三是鸿钧的“分身”。

　　可现如今，两人完全两个人，看上去很神奇。

　　“诸位，所为何来？”鸿钧问道。

　　问完，扬眉和第三看向太初，而太初一副不关他事的样子。

　　这是他们三人的商议，扬眉和第三找自己来，为的什么太初一清二楚。

　　为的是用自己的面子，给他们两人做后盾。

　　所以太初才不理会，让鸿钧和第三以及扬眉交谈。

　　此外，太初根据此刻的情况，他多少明白了一点，兴许之前自己猜对了，命运天道的变化，开始对超脱的扬眉和第三等人，也起到管束的作用。

　　甚至说，扬眉他们之前的自在没有了，今后想要得到好处，就必须加入洪荒一派，只能是洪荒的帮手，而非其他小世界的帮手。

　　就如今后吞并小世界时，扬眉和第三只能选择跟随洪荒征战，而不是与小世界的天地意识联合，来对抗洪荒。

　　此前鸿钧说过，天地大变后，大道对洪荒的宠爱变成了考验，就如生灵渡劫一样。

　　只有度过考验，才能壮大，才能成就永恒。

　　所以，哪怕洪荒只是规则，却也动用规则来找帮手了。

　　毕竟扬眉和鸿钧虽超脱，但终归是洪荒的根脚，甚至说洪荒孕育出来的。

　　因此，眯着眼的太初，发现小狐狸很懂事的正给他敲背，虽说没用处，但太初像极了一个邪恶的大地主，看着鸿钧扬眉他们的各自盘算。

　　鸿钧：“天地大变，两位终归是自洪荒而出，想必不会站在洪荒的对立面？”

　　“这个？”两人一怔？有点不明所以。

　　“请道友详细告知？”第三问道。

　　“也好？”鸿钧道：“洪荒之道，其终点是永恒存在，这个不用老道说，两位道友也明白吧？”

　　“善，这个老道略有所闻，太初道友也对老道说过。”扬眉瞥了一眼太初，太初正闭着眼享受呢，扬眉感到计划落空了，太初道友直接不理会啊。

　　其实太初明白了，若将来，真是小世界和洪荒的对抗，那么像扬眉和第三这样的高手？

　　绝对是，洪荒和无尽小世界的意识，都要争相拉拢的人。

　　毕竟有这样的高手存在，可是比上万准圣都要强。

　　要是小世界的天地意识，给出了两人好处，比如道之本源的好处，比如天地感悟的好处，说不定两人会和小世界一伙，共同抵抗或者攻击洪荒呢？

　　到时，两人这样的存在，对洪荒是巨大的威胁。

　　所以，洪荒先下手，让两人做出抉择，是站在洪荒一面，还是站在小世界一面。

　　当然，站在洪荒一面，也是有好处的，可能不如小世界赐予的多。

　　但孰好孰坏，想必两人会做出抉择。

　　因此，尚不完全了解的扬眉，想要询问太初，这是什么意思？

　　为何洪荒命运天道，会近来不断对两人发出一种指引？

　　难道还有和洪荒作对的敌人，所以洪荒命运天道让他们加入洪荒的阵营？

　　两人不知道，不久的将来，洪荒三界成型后，要吞并小世界的。

　　此外两人也不知道，大道混沌，对洪荒的钟爱开始变成磨练了。

　　……

　　而鸿钧继续道：“三界成型后，洪荒会向着永恒一步步迈进，而吞噬无尽小世界，就是成就永恒的重要一步。但是……不管洪荒命运天道，还是小世界的本源意识，哪怕只是规则和意识，却也有独属的运转意志，小世界是不会任由洪荒吞没，这就需要两界对抗的同时，两界孕育的生命也要争夺气运……且智慧不足的小世界天地意识，和洪荒的对抗没有所谓的迂回和示弱，只能是一方失败一方成功，没有第三条路，这可能是规则意识的局限吧？所以，天道至高的指令是，请两位和洪荒生灵一样，待吞并小世界的时候，需要你们的出力。而不是站在洪荒的对立面，去帮助小世界。”

　　……

　　“两位如何选择？”鸿钧解释清楚后问道？

　　而鸿钧和扬眉，终于明白近来频频收到洪荒命运天道指引的缘由了，原来是这般。

　　两人仔细一想，这是自己两人的机缘，自己已经超脱出，说来命运天道可以指引自己，但不能像掌控洪荒生灵那样掌控自己。

　　那么想要让自己出力，必须要有好处才行，否则绝对不干。

　　但是，两人却不知为何，鸿钧有种坐怀不乱的稳重，似乎吃定了两人一样，两人有点憋气，不给足够的好处，自己决不答应。

　　最好也如太初道友那样，可去本源之地感悟，也要在洪荒有点足够的地位，还是不沾因果的那种。

　　“老道生于洪荒，自然是洪荒一脉，不过……”第三道人意味深长的一顿，看了眼扬眉。

　　“善，第三道友说的对，不过有些事情需要说明。”扬眉就不傻，这样的机会他会抓不住？

　　和太初那样是不可能，但他们也不可能无私的贡献，何况两人之修为不是刚突破的望舒，已是混元大罗中期，扬眉更是混元大罗后期，两人已经无需像望舒那样，需要一段漫长的长久坐镇小世界，这样就表示可以随时为洪荒而战。

　　这样的先天条件，自然是底气的筹码。

　　但是……

　　“太初道友怎么看？”鸿钧没有理会两人，反而问太初了。

　　结果，扬眉和第三也是这样看着太初，太初不想理会的！

　　可三人一致了，他也没办法了。

　　“这个吗？”太初就说了一句话：“不管如何，本尊是和洪荒一体，是本尊的道，也是对盘古道友的承诺。”

　　这话说完，鸿钧笑了，太初一句话清楚的表明：——你们要是站在小世界那边，就是我的敌人。

　　扬眉和第三一阵冷汗，被太初坑了，他们就没想过站在小世界那边，但是想要点好处而已，太初这句话，可是给了鸿钧充足的底气啊！

　　“哎，太初道友不厚道啊！”扬眉一叹。

　　“是啊！忘了铁三角的关系啊。”第三也一叹。

　　“不然？老道觉得这是太初道友至公的一面，太初道友是真的为了洪荒而大奉献。”鸿钧表示支持太初。

　　太初听后，忽然发现，很没意思，三人都拿着自己当筹码，虽是自己默认的，希望三人和气的商讨，毕竟自己也不希望和他们成为敌人。

　　但是，不管怎么说，太初忽然觉得没意思。

　　因此他不算多呆了，直接说道：“不知道诸位听没听说过，无量量劫。或者诸位知道但是没在意，但本尊注意过，因此本尊觉得，兴许洪荒成就永恒，比我们任何人成就大道都要容易的多，所以说，有可能洪荒才是我们最后的保命符。而让洪荒进步更快，似乎联合的力量比分开的力量强，三位好好想想吧，本尊先走一步了。”

　　说完，太初就站了起来，小狐狸立马跟上。

　　三人沉思间太初离开了。

　　太初的话，他们都能明白，尤其是第三和扬眉，太初主要就是对两人说的。

　　命运天道的赋予，几乎是不讲条件的，不会多一丝，也不会少一丝。

　　其实扬眉和第三妄想的更多好处，在太初看来无用，哪怕鸿钧代为答应，也只是一个承诺罢了。

　　这个承诺未来实现了还好，要是实现不了，就是仇人了。

　　与其那样，太初觉得，不如开诚布公，命运天道的赐予，扬眉、第三道人能答应就答应，不答应就不答应。

　　他们打算商讨的对象只是鸿钧而已，还是一个代言人的鸿钧，虽代表了智慧，可有时候选择智慧，不如选择硬性的规则。

　　在这里，硬性的规则就是最好的选择，强过扬眉和第三从鸿钧那里谈来的好处。

　　有时候直来直去并非不好，此次就是。

　　……

　　太初离开了紫霄宫。

　　“道尊我们去哪？”小狐狸问道？

　　“嗯，本尊打算去找仇人报仇的，结果耽误了，此刻也没心思，所以本尊打算去洪荒转转，等会本尊先把你送回去。”太初道。

　　“道尊，不用的，您身边也没个服侍的，小狐狸就跟着您服侍您吧，小狐狸回去也无事，想跟着道尊四处走走。”小狐狸有点试探的问，不得不说有点大胆。

　　“嗯？”太初一愣，一想也行，“好，等会叫本尊老爷，你当本尊的侍女吧。”

　　“是，老爷。”小狐狸高兴的不得了，立马收敛气息，样貌大变，那种极度魅惑和高贵气质被隐藏，身上华丽的服侍也变了，嫣然成了一丫鬟的模样，只是魅力和气质是难以掩盖的。

　　而太初摇身一变，回忆着翩翩公子的模样，就这样两人从紫霄宫缓缓的落在了洪荒凡间。

　　巧合的是，两人所落之地，正好有灵宝正要出世，而太初掐指一算，高深的一笑，心道：还真是巧了。

　　“老爷，天地大变，据传灵宝诞生了很多，尤其是仙界新地域，据说很多灵宝出世。不成想这凡间也是如此，有赖老爷您的气运，咱们刚来到这里，就有灵宝出世，小狐狸倒是跟您沾光了，也算体会到了灵宝出世的神奇之处。”

　　小狐狸八面玲珑的，前面灵宝要出世凝聚的道韵，她自然看得出，所以一切归功在了太初的身上。

　　不得不说跟着个使唤的“丫头”，嘴还甜，还会来事，太初感觉，比自己此前一个人好了不少。

　　但是，太初却笑了：“你猜错了。此灵宝，就是天地没有变化也会出世。还不简单……你看，来了两个要和我们争夺的。”

　　小狐狸一愣，顺着太初目光看去，果然老远飞来了两个中年道人。

　　小狐狸一观两人不纯正的气息和法力，就知道是散修。

　　且修为低的可怜，小狐狸跟着太初，她还不知道什么是怕。

　　“老爷，赶跑了就是，实在不听话，您不忍欺负小辈，小狐狸带您出手就是。”小狐狸不在意地说道。

　　结果，两人隐藏了修为，却让新来的两人一阵误会，也不得不误会，灵宝出世，那次不是你死我活的争夺。

　　“两位速速离开，可以绕你们一命。”只见一胖道人冷着脸对两人道，不过，看到小狐狸后，看向小狐狸的眼神中，还带有贪婪和迷失。

　　太初和小狐狸却愣了，竟然比自己还横，先来后到也是自己两人先来的吧？

　　小狐狸咯咯咯一笑，娇媚一笑：“要是不然呢？”

　　“咕咚！”一声急促的吞咽声。

　　“咕咚！”又是一声……

　　太初之前不太相信红颜祸水什么的，认为是一些无耻的男人没本事，所以诋毁女人的行为。

　　可这次真的有点信了，小狐狸一个魅惑法则，两人受不了了，哪还有什么之前的凝重和战意，此刻只有迷幻！

　　“顽皮！”太初微笑道，却也一句话，抹去了小狐狸的魅惑法则，对面的两人一个冷颤。

　　……


第781章 人人如龙

　　饶是对面的两人再怎么没见识也明白，这是招惹到不可力敌的存在了。

　　一句话叫自己两人毫无防备，且毫无反抗之力的迷失，而又是一句“顽皮”，让自己两人得以恢复。

　　这样的实力，根本不是自己两人能应对的。

　　“贫道曹宝（萧升），见过两位道……前辈。”两人对太初和小狐狸躬身道。

　　而太初微微一笑，果然是这两人，那未出世的灵宝，必定是落宝金钱了。

　　“知道是前辈，知道惹不起，还不速速离去。”小狐狸见两人还有点小聪明，既然这般就不好玩了，想赶走两人。

　　“这？”两人一怔，一边是灵宝，一边是不知深浅的高人，好难选啊！

　　“哼！”小狐狸怕太初不喜，直接带有攻击的一哼……

　　“噗嗤——”

　　萧升和曹宝，身体一个踉跄，险些站不住，内心的剧烈波动加上元神的猛烈震荡。

　　“是，是，我等立马离开，立马离开！”两人不难选择了，不傻都知道，小命和灵宝，小命更重要。

　　恭敬的对太初和小狐狸一拜，立马离开了。

　　看的太初很不喜，还想和这两个人聊聊呢，结果就这样走了。

　　而小狐狸眼观六路，见太初有点不高兴的样子：“老爷，是不是小狐狸做错了，两个小蝼蚁，小狐狸怕影响您的心情。”

　　“好了，好了。”太初也没说别的，只道：“今后别自作主张，你要知道，游历的目的是为了感悟万物的不同，都像你这样实力横扫一切，还有什么乐趣可寻，还有什么感悟能得到？”

　　“老爷，老爷，小狐狸知道了。”小狐狸委屈地说道。

　　其实她没别的想法，反而太初在她心中的地位太高，她按照太初在她心中的地位去看待一切，所以生怕别人让太初不高兴，或者冒犯了太初。

　　因此按照这样的定律下来，那曹宝和萧升，可不就是无关紧要的小蝼蚁，所以小狐狸自作主张的给赶走了，生怕坏了太初的雅兴。

　　“可能是一饮一啄吧！”太初感叹了一句。

　　不是感叹小狐狸，而是感叹这萧升和曹宝可能转运了，原轨迹中，两人仗着落宝金钱让赵公明等截教弟子吃了大亏，这一次没了落宝金钱，说不定不用上封神榜了。

　　他们两人死于十绝阵，死后上了封神榜，一个纳珍天尊，一个招宝天尊，五路财神之一。

　　“老爷说的是两人吗？”小狐狸似乎明白自己错在哪了，除了“自作主张”外，可能刚才的两人的命运轨迹，道尊也知晓，所以自己赶跑了后，道尊很不喜。

　　“嗯，就是说的这两人，这两人兴许要感谢你，也或许嫉恨你？”太初笑道，说完也不解释。

　　看似死后上封神榜是枷锁，可是这一世不一样，甚至跟着洪荒而进步，说不定是巨大的机缘，这是太初所说的嫉恨。

　　至于感谢，无非避免了身死道消，毕竟灵宝有德者具之，没有一定的气运，拿着反而是祸害，这两人就清晰的展示了这一点。

　　小狐狸却一愣，愣了一会明白了，跟着道尊要当“真的侍女”，不能自作主张才行。

　　而此后……

　　没有波折，出世的灵宝太初收取，两件灵宝出世，一个是落宝金钱，一个是秤心尺。

　　其品级却天差地别，落宝金钱是顶级的层次，而秤心尺只是下品先天灵宝的层次。

　　落宝金钱的强大，太初没有预计错，否则也不会导致萧升和曹宝陨落，否则也不会轻易的收拾赵公明的缚龙索和定海珠。

　　不过，对太初无用，甚至因为两件灵宝的出世，太初想到了别的。

　　此后，在小狐狸的疑惑中，两人向着有熊城都而去。

　　……

　　人族！

　　轩辕统一整个人族后，对人族开始了改革，经过一段时间的改变和重组，人族进入了欣欣向荣的层次。

　　不过，仍有很多磨难困扰着人族。

　　尤其是轩辕的一女，女魃的出世，女魃出世正好遇到了人族大干旱之年，近些年，人族损失惨重。

　　至于谁导致的大干旱，轩辕很明白，龙族而已。

　　自三族和人族从盟友成了敌人后，两方不仅各自斗，还彼此斗争。

　　这一次的大干旱，就是轩辕几乎摧毁了所有人族供奉的龙族龙庙后导致的。

　　既然人族给他们抽根，龙族不介意动用手段，给人族来个狠的。

　　因此有了近来近十年的干旱。

　　龙族几乎掌控了人族此前的行云布雨，此前关系好的时候，人族自然风调雨顺。

　　但关系恶劣之后，龙族高层正好趁着【定数中人族的考验】，开始变本加厉的，导致人族大干旱。

　　人族干旱是定数，但龙族的手段加重了定数的灾难程度。

　　且龙族顺应大势所趋的定数，不算故意为难人族的崛起，也因此没有因果。

　　龙族对天道定数研究的很透彻，从荒古走来，他们的经验十分的丰富。

　　就如现在？

　　之前和人族开始敌对的时候，其实龙族也可以通过自己的神通，给人族干旱的惩罚。

　　但是龙族没有，因为那样做会有因果。

　　但定数人族大干旱来临时，他们出手了，有了此次的灾难。

　　也是在这一刻，黄帝之女出世了，心忧人族的轩辕，更是给自己的女儿取名女魃，就是为了记住这次灾难。

　　至于女魃，为何成了旱魃，这事还牵扯将臣遗留下的僵尸一族。

　　因人族大干旱，轩辕对女魃的关注少了很多，就如此前神农之女女娃一样。

　　有共主这样的父亲，并不是孩子的幸福，反而是痛苦。

　　女娃被龙族所害，巧合的是，女魃一样被僵尸一族所初拥。

　　不过……本来女魃会成为僵尸一族不算很强的存在。

　　可毕竟其父是人族共主，若是没有强大的气运，也不会成为轩辕的女儿。

　　更何况成为了轩辕的女儿，自然有轩辕的气运。

　　因此，女魃没有像一般的僵尸一样，反而结合了僵尸的特性，加上女魃也不一般的根脚，成了一特殊的存在。

　　而人族愚昧，女魃那种炙热如太阳一样的神奇，被人云亦云之后，成了人族干旱的来源。

　　要不是女魃是共主的女儿，可能早就被打杀了。

　　可哪怕这样，女魃随着年龄的增长，其炙热如火炉一样的体质，越来越厉害。

　　甚至不敢外出，概因她所到之地，会赤地千里。

　　这叫叫轩辕无比的郁闷，得知了其中的缘由，女儿被僵尸害的后……

　　凡间处处躲藏的僵尸一族倒霉了。

　　开始被轩辕清洗，一顿清洗后，僵尸一族，好不容易跑到了万族混杂的四洲，才得以避免被消灭的危险。

　　甚至轩辕还不解气，更是说僵尸死不入轮回，这是被天地所摒弃，人族但凡见到僵尸，必要杀之！

　　就这般，僵尸一族算是在人间九州绝迹了，有也是苟延残喘躲藏了起来。

　　可轩辕无奈的发现，哪怕自己给女儿报了仇，可女儿特殊的体质却刻不容缓，随着时间的变化，女儿越来越“严重”。

　　简直就是一小号的太阳一样。

　　后来……

　　见轩辕难受，实在没办法，嫘祖找到了金灵。

　　金灵除非轩辕拜访请教，其他时间一般，她都会在无量殿闭关，所以人族近来的事情她不知晓。

　　当嫘祖和金灵说了之后，金灵出关对女魃一番探查后才得知。

　　女魃本是和精卫一样，可不同的命运，精卫因祸得福，女魃却被僵尸一族初拥，成了人族眼中的怪物。

　　看着可怜的小女孩，金灵知道自己要做点什么。

　　她根据老师空灵留下的指令，实在没办法时，就去请教乙木师叔。

　　而此后……乙木也没敢怠慢，亲自来探查了女魃，结果明白缘由后，乙木笑了。

　　在太初界，自黄鸟有了小精卫后，黄鸟经常在老友天火面前显摆。

　　这可让同为太初界左右护法的天火很郁闷。

　　若说黄鸟的同类，那种太古神兽很少见，他这种天地异火之灵，就更罕见了。

　　找个适合的传人都难上加难，荒古太古时期都少见，别说现在。

　　但是，乙木探查发现，这女魃就是如此，想必也是太古时期的异火之灵转世而生。

　　更神奇的是，这还不同于黄鸟那种“凶”兽。

　　异火之灵更特殊。

　　看看对比就能明白，先天之灵最神奇的是“气”，其次是五行、云、雨、风、雾等灵，此后是草木兽类。

　　所以说，女魃和天火这种，在先天之灵中，都是珍贵的。

　　据传鸿钧是天地混元之气化形、此前的阴阳老祖是天地阴阳之气、乾坤老祖天地乾坤之气、魔祖罗睺天地第一魔气等等……

　　“气”之生灵，尤其是开天辟地第一的，都是这等根脚。

　　下面就是如五行之灵、云、雾、雨、雷等之灵，天火就是，女魃也是。

　　当得知女魃的根脚后，乙木不操心了，只要回去跟天火一说，这老东西会比谁都上心。

　　果然，乙木对金灵和轩辕说了之后，终于让他们安心了许多。

　　而此后不久，果然如此，兴冲冲好久没出世的天火，用最快的速度赶到了人族。

　　来后一探查女魃，果然是自己异火之类，和他同源。

　　这可把天火高兴坏了，什么收徒？不用了，称呼爷爷就行。天火想到了黄鸟和小精卫。

　　至于为何女魃控制不住自己的神通更简单，小家伙没了前世的记忆，只是觉醒了前世的本源精魄，所以掌控不了自己的神通。

　　这是璞玉啊！女魃前世的记忆，因为僵尸一族特有的轮回法则不入轮回给泯灭了，只留下纯净的本源。

　　都没有觉醒前世记忆后的烦恼，天火能不高兴。

　　打算立马带回太初界亲自教导。

　　可是！

　　被金灵拦住了，金灵清楚的记得乙木师叔说过这样一句话：——天火那家伙，异火的缘故，炼器和炼丹的能耐，在太初界除了师尊就属他了。

　　这句话金灵可是记得很清楚。

　　加上乙木师叔没给自己化解人族干旱的危机，那么金灵一想？这危机不是乙木师叔化解不了，而是扔给了天火前辈。

　　所以，金灵是不会错过的。

　　……

　　因此有了这个局面！

　　“前辈，您带走女魃不是不行，可您总要给点见面礼吧？”金灵问道。

　　天火一怔，笑道：“放心，老道压箱底的手段都会传授给丫头（女魃），还会吝啬区区见面礼，等丫头和老道回太初界，老道自然会给的。”

　　“这个？”金灵一愣，“前辈，晚辈说的是人族的干旱，人族愚昧都认定，干旱是女魃降生导致的，要不是轩辕的缘故，都被人族打杀了，您不会不给丫头洗刷‘恶名’吧？”

　　“呃？”天火一怔，原来是这个啊，看来自己被算计了。

　　不过为了丫头，算计了也认了，不就是人族干旱吗，难不倒老道。

　　天火根据此后轩辕的描述，明白除了定数还有龙族的算计。

　　对龙族本来就反感的天火，他经历过三族的霸道，还被追杀过，虽然很久了，但不妨碍他讨厌龙族。

　　加上丫头期待的目光，天火怒发冲冠，说：“这事，老道来决解决。”

　　果然，无愧他活了这么久，也无愧太初界除了太初之外炼器最好的。

　　活得久代表经验，何况出身太初界这样的地方，就没太初界的人解决不了的麻烦。

　　龙族不是仗着行云布雨的能耐为难人族吗，老道炼制一个龙门，弄一些“新龙族”就是了。

　　天火对自己认知的很清楚，自己的确炼制不出如造化混元塔那般磨练考验的能力。

　　但加上人族意志和气运的加持，只是行云布雨的龙而已，就不是真的龙族，还是能办成的。

　　果然……

　　不久之后，天火炼制了龙门，一上品后天灵宝，花费了他很多的心血和积累。

　　待和轩辕说明怎么使用后，轩辕有过册封文圣仓颉和十二生肖的经验。

　　故此，坐落在渭水的龙门，有轩辕人族意志的加持和气运后，成了一干水族鱼跃龙门的大机缘！

　　轩辕昭告天地，凡水族可跃过龙门，得到人族气运和意志加持，为人族行云布雨之守护神兽！

　　果然，无数水族得知这是大机缘，跃龙门成就人族之龙的机缘，他们无比的珍惜。

　　不久后，十二条鲤鱼拔得头筹，所有水族中最是契合鱼跃龙门的种类，成功的成为了人族第一批“十二人龙”。

　　轩辕册封他们行云布雨，为人族所庇护，享受人族气运与人族气运相连，而义务就是为人族带来风调雨顺。

　　……至此！

　　人族大干旱解决了，人族也从此前对三族的依赖，正式的脱离了三族也一样活的很好。

　　三族至此，人族对他们的气运加持下降了很多。

　　不过已经撕破了面皮，这是意料之中的局面。

　　天火得愿以偿带走了女魃，人族得愿以偿自己掌控了自己的命运。

　　自此，凤凰一族和麒麟一族，只是瑞兽给人族留下传说，其他的神奇没了。

　　而人族自己掌控的龙，却成了人族象征，人人如龙，更深入人心，鱼跃龙门一朝蜕变，也成了一种人族羡慕的机遇和品格。

　　甚至形容人，都形容祝你鱼跃龙门，一朝蜕变天下知！

　　龙的传人代表的是一种赞扬和祝愿。

　　就有很多人族，自称龙的传人，只是：龙非彼龙而已。

　　就这般……

　　似乎没什么能阻碍人族的发展，就连三族都被扳倒了，别说区区别的小困难。

　　人族兴盛的势头，越来越不可阻挡……

　　然而新问题来了，生产过剩。且不断的创造导致，有的东西你有我没有，我想要可不知怎么获取。

　　这时，简单的以物易物出现了，奈何以物易物太落后，也不能完全的承载交易的能力，这严重阻碍了人族的发展。

　　或许人族需要有种东西，能成为谁都承认的货币，这样才能让人族继续繁荣下去。

　　可什么样的货币，轩辕等人族高层一筹莫展。

　　请教了金灵，金灵明白，师祖说的交易问题、货币问题，出现了。

　　……

　　而这天！

　　人族有熊都城，走来了一男一女两个气质不凡的人，他们微笑的看着人族的一切。

　　人族的守卫，却紧张的看着两人。


第782章 豪情仓颉

　　“老爷这就是人族吗？果然与洪荒万族都不同。”小狐狸说道。

　　“嗯，是不一样。人族因创造而生，此前女娲创造人族的时候，本尊还为第一代人族，凝聚了自强不息的魂魄，所以铸就了不一样的人族，也铸就了人族此刻的气运之主。”太初说道。

　　“原来如此。”小狐狸说道，没想到人族也有老爷插手，怪不得这么强盛，于是她又道：“老爷，这次我们来人族干嘛？”

　　“算是给人族轩辕解决一个麻烦吧，此后轩辕距离证道也就不远了，而人族三皇证道，天地间，会因气运凝聚出三条鸿蒙紫气，到时候又会多出三个圣人吧。”

　　“这？”小狐狸一惊，“老爷，这三人是祖龙、祖凤、祖麟吗？”

　　“哦？”太初一笑：“为什么这么肯定？”

　　“老爷，小狐狸虽隐世不出，却也是从荒古走来，三族族长自兵解起，就与天道本源融合，已是不死不灭，他们差的就是一条鸿蒙紫气，这多出的三条必定是他们，其他人似乎也不够格。”

　　“嗯，分析的不错，三族族长的确需要。”太初点头又道：“不过，成为圣人自本尊打压五圣，圣人其实也没那么至高了，所谓成也兵解，败也是兵解，三族族长其实也很难受的。”

　　“老爷，能给小狐狸说说嘛？”小狐狸有点不懂。

　　“也没什么……若没有兵解融合天道的缘故，三族族长的智慧和根脚，早就成就混元大罗金仙之修为，所以说此前他们兵解看似沾了光，但拿到现在是吃了亏的，若非兵解元神融合，三族族长，不止此刻的成就。”

　　“这样啊？”小狐狸恍然大悟，却道：“可是当时，三族族长若不兵解会彻底的身死道消，那时候他们似乎别无选择。”

　　“所以本尊说成也兵解，败也兵解。”

　　“唔？”小狐狸有点明悟的点了点头。

　　就在两人交流的时候……

　　人族卫兵已经禀报给了高层，人族高层对忽然到访却看不清来路的高人，很谨慎。

　　直到金灵激动的出关，和轩辕说祖师爷降临后，轩辕才猛地一惊，祖师爷来了。

　　浩浩荡荡的人族高层，全部出动，为了避免人族惶恐，瞬间封锁了都城。

　　此外，轩辕知道祖师爷不喜欢烦躁，人族只有高层前来迎接就可，其下的不知道也罢。

　　……

　　“轩辕拜见道尊！”自上次太初的指点，轩辕明白，祖师爷更喜欢自己称呼他道尊，除非自己功德圆满后，现在人族共主的身份，就莫要门下徒孙相称呼了。

　　“徒孙金灵，拜见师祖。”金灵对太初恭敬叩拜。

　　“人族仓颉拜见道尊。”仓颉很激动，甚至又道：“晚辈红云拜见道尊。”

　　一前一后两个称呼，仓颉一是因誓言的缘故，只有人族仓颉，没有红云老祖。

　　但后面这个晚辈红云，却是感谢太初的指点和赐予造化，否则没有他仓颉，更不会有什么文圣，他有此刻的造化，是太初的赐予造化。

　　“人族……拜见太初无量道尊！”

　　……

　　太初被人族恭敬的迎进了人族大殿，太初身份太特殊，也过于至高，人族还是第一次迎接这样的存在，因此有点紧张和拘束。

　　“仓颉，不错不错，也算功德圆满了。”太初对仓颉说道。

　　物是人非的感觉，此前的老好人红云，已没了被罗睺掌控时的那种姿态，此刻的仓颉人族文圣，自是天差地别。

　　“噗通——”红云给太初行大礼，这才道：“若无此前道尊的指点，就没有晚辈的今天，从平心娘娘那里得知，晚辈前世残魂若无道尊的孕养，恐怕绝无此刻的仓颉，道尊之恩恩同再造，且晚辈转世后，又有无量门下前来教导，晚辈惶恐更是无以为报……徒孙仓颉拜见祖师爷。”

　　红云刚才不敢这么称呼，怕是太初不喜，可太初第一点名和他交流，他的谨慎少了很多，正好借着云霄的关系，把自己无量门下的身份也承认了。

　　“善，既然无量门下，就无需多说了，算是师门的指点吧。”太初一挥袖托起了仓颉。

　　又道：“你功德圆满，且一身修为已是准圣巅峰，人族人文的教化，本尊一路走来发现你做的不错，可圆满离去了。人族处于崛起时代，无需你这样的高手，离开后就去逍遥岛吧，那里人族不少，也需要你这样的高手出力，此后为你等人族打下属于仙界的地盘。”

　　太初言出法随，说仓颉圆满，仓颉自可离去。

　　其实仓颉也在人族待不下去了，什么都很拘束，他但凡多做点，就容易影响轩辕的气运。

　　可是立誓说过辅佐共主的，共主轩辕没圆满，又不好离去，他才是不上不下的难受。

　　这次太初钦点，他可以放心的离开了。

　　“是，祖师！”

　　仓颉没想到，太初刚来就解决了他的心头大事，一朝无二主，夹杂在轩辕这里很难受，离去又不行，只能期待轩辕早圆满，他也正好离去。

　　可现在提前了，他能不高兴，而且也被太初承认无量门下，这就更美妙了。

　　交代完仓颉的事情，太初才道：“本尊此来，属实巧合，不久前本尊偶遇灵宝出世……这两件灵宝对人族有大作用，此后本尊推演，人族因物产丰富出现交易的问题……此后索性无事，就来到了此地，轩辕？”

　　“道尊！”轩辕恭敬一拜。

　　太初一招手，手中多了两件灵宝，他道：“此乃落宝金钱和秤心尺，人族货币的机缘就是这落宝金钱，此灵宝凝聚气运而生，轩辕你可……而这秤心尺也是如此，对人族度量衡的划分至关重要……轩辕你且拿去感悟，功德圆满时，交给你师金灵就可……”

　　太初一挥手，把落宝金钱和秤心尺交给了轩辕。

　　轩辕猛地一怔，都忘记了感谢太初。

　　概因他接过两宝的一刹，终于明白怎么解决近来困扰整个人族的货币问题了，甚至还有初显矛盾的度量衡问题。

　　这两件灵宝果然道尊说的应运出世，这就是解决人族此时危机的灵宝啊！

　　好一会，轩辕激动了好一会，才醒悟感谢太初。

　　而之后……

　　太初在人族待了一阵就离开了。

　　他打算亲自看看将要成型的三界到底是怎样的划分。

　　哪些地域成为仙界，哪些地域成就凡界。

　　也看看所谓的仙凡隔膜是怎样的存在，是不是可以借此领悟出更好的传送阵法，也借此感悟天地万物，促进自己的境界。

　　太初的法力或者说需要的本源积累，太初已经打算吞噬小世界，不修炼也无关紧要。

　　不如尽量多的感悟境界，待自己吞噬小世界本源进阶时，无境界的困扰。

　　因此……

　　小狐狸陪着太初漫无目的的游历。

　　而在人族。

　　太初走后不久仓颉也要离开了，得到了太初的钦点，他终于没有顾虑的走了。

　　不过，金灵轩辕等，询问仓颉要去哪？

　　仓颉的回答让金灵一惊。

　　“之前被冥河和鲲鹏算计至死，这个仇不能不报，他们两个是应运而生，的确打杀不得，但不找他们做过一场我就心不静，我打算先不去逍遥岛，先去找两人报仇。”

　　“额？”轩辕都一愣，“文圣可要小心啊！”

　　这可是人族的文圣啊，可不能出差错。

　　“哈哈，共主放心吧，我仓颉虽不是不死不灭，可人族气运不灭，人文气运不衰我就死不了，何况我亦是准圣圆满，那鲲鹏和冥河，充其量因功德的缘故（鲲鹏创立妖文，冥河造阿修罗和立教）也就准圣后期，对付他们我是有信心的……正好，祖师此前提过，今后我人族免不了要在仙界争夺一块地域，就有我先战出我人族的威风吧。”仓颉豪迈的一笑。

　　金灵和轩辕出生晚的缘故，没见过此前红云的样子，也就听过一些传说，传说有点老好人很软弱。

　　但要是对红云熟悉的，定会瞠目结舌。

　　这红云成了仓颉后，简直惊天动地的变化，这种豪迈，绝不是之前红云可以拥有的。

　　倒是轩辕一听仓颉的话，有点热血沸腾。“好，文圣且去战吧，战出我人族的威望，根据道尊说的，今后三界成型，凡界自然是我人族的……可仙界才是各大势力必争之地，为了我人族开辟出仙界疆域，那么和其他势力争斗是避免不了的，既然如此，我人族何惧。”

　　轩辕豪迈了，甚至想到了自己圆满后，三界成型后，人族共主的他们，虽然会离开凡界。

　　但在仙界，又是新的开始。

　　且敌人还是整个洪荒一路演化而来的各个霸主们，这很符合轩辕的性格。

　　“哈哈……”仓颉豪迈一笑。

　　“哈哈……”轩辕也豪迈的一笑。

　　完全没有什么恐慌，倒是期待今后在仙界和万族争锋。

　　为此，仓颉走了，开始搅动属于他的风云，先是一路北上，丝毫没有顾忌自己的气势，一路独领风骚！

　　不出千年，洪荒都知道了这消息，人族文圣仓颉，也就是前世的红云，明目张胆的开始找仇人报仇，还无所顾忌，也不遮掩，压根不怕鲲鹏知晓后的准备。

　　这样的人族高层，让很多人刮目相看，此前只明白人族不可小视，很强大。

　　但这么霸气的人族文圣，还是第一次见，上来就要教训大能鲲鹏。

　　还放出话去，第一个是鲲鹏，第二个就是冥河，要冥河准备好。

　　鲲鹏得知后，自然很愤怒，可他也明白，此时的仓颉已经不是前世的红云，还是一个准圣圆满的高手。

　　鲲鹏近年来很低调，之前就借助妖文的功德，甚至领先老子他们斩去二尸，不久前经历了圣人的打压，愤怒下的变化是斩去了三尸的成就。

　　但是，哪怕三尸尽斩，单说修为，也不是仓颉准圣圆满的对手，鲲鹏因此很凝重。

　　不过鲲鹏没跑，大能和妖师的骄傲不能放下，打不过也要打。

　　……


第783章 三皇圆满

　　而人族，有了太初的指点，经过轩辕一段时间的感悟。

　　终于感悟出了人族的货币，开始推广天下，为此一段的时间内，人族货币交易的问题终于解决了。

　　此外，轩辕甚至未雨绸缪的研究出了度量衡，同样开始推广天下。

　　货币和度量衡的出现，看似简单的两物，却对人族却无比重要的作用，人族属于第三共主轩辕的责任和考验，到了此刻已经画下了帷幕。

　　只待货币和度量衡彻底的为人族接受，乃至不可替代，或许就是轩辕将要功德圆满的一刻。

　　只是这个时间还有点长……

　　奈何洪荒，最不值钱的或许就是时间了。

　　人族推广货币不久后，洪荒传来了巨大的轰动，原来是仓颉在众生灵期待中赶到了北冥。

　　北冥鲲鹏早已严阵以待，据传两人的战争毁天灭地，幸好交战的地方是北方黑暗无尽海，两人没敢在洪荒随意大战，可能是被之前太初镇压五圣吓得。

　　所以具体的战果没人知晓，只是后来传出消息，仓颉文圣不久后又赶往了血海。

　　而鲲鹏妖师，却是之后的很久岁月没出面，想来是受伤很重，闭关了。

　　此后很久一段时间，没见鲲鹏出来反驳后，大家默认了。

　　而文圣仓颉没有止住脚步，不久后赶到了血海，因巫族存在的缘故，仓颉没上来就动手，只是叫嚣冥河出来一战。

　　冥河也是要面子的，这样的存在岂会退避。

　　之后，两人的大战爆发了，就在血海爆发的。

　　明白的人知道，冥河离开了血海也就七成的实力。

　　可能是对仓颉的畏惧，所以死活不离开血海，在血海和仓颉战了一场。

　　后来结果显而易见，哪怕冥河占据了地利，可准圣圆满就是准圣圆满。

　　冥河和仓颉激战了近百年后，被仓颉击伤，甚至夺去了元屠阿鼻双剑中的元屠剑，自身也是身受重伤。

　　之后，仓颉的一句话，震撼洪荒：“哈哈，夺了鲲鹏的北冥羽，夺了你的元屠剑，且重伤你们，我前世的仇也算报了。要不是你们应运而生，我绝不是这般轻松饶恕你们。哼，好自为之，今后要想夺回灵宝，可找我继续再战。”

　　说完这句话，在冥河愤怒中，仓颉离去了。

　　“仓颉，还我二弟！”

　　“哦，险些忘了，这小蚊子也敢偷袭我，这次斩他双翅，今后再犯，斩他口器，哼！”

　　“轰——”一声巨响，一失去双翅的巨蚊，被仓颉扔在了血海，看上去那蚊子伤的不轻，都昏迷了，还被人斩去了双翅。

　　“二弟……！”

　　仓颉得胜离开了……

　　至此，文圣仓颉的独领风骚路结束，一路战败两个大能，亲口认证夺了两人的灵宝。

　　算是坐实了文圣仓颉的威名，也算给未来仙界各大势力争霸，开启了第一战。

　　……

　　而此事落幕后，洪荒再无大战，似乎都在等着一个更大时代的开启。

　　时间流逝……

　　人族第三共主轩辕，终于功德圆满了。

　　自解决了人族货币和度量衡，人族进入了快车道。

　　无数创造发明纷纷出世，轩辕统治的后期，人族各方面大幅度发展。

　　对农田实行耕作制，及时播种百谷，发明杵臼，开辟园、圃，种植果木蔬菜，种桑养蚕，饲养兽禽，进行放牧等。

　　缝织方面，发明机杼，进行纺织，制作衣裳、鞋帽、帐幄、毡、衮衣、裘、华盖、盔甲、旗、胄。

　　制陶方面，制造碗、碟、釜、甑、盘、盂、灶等。冶炼方面，炼铜，制造铜鼎、刀、钱币、钲、铫、铜镜、钟、铳。

　　建筑方面，建造宫室、銮殿、庭、明堂、观、阁、城堡、楼、门、阶、蚕室、祠庙、玉房宫等。

　　交通方面，制造舟楫。

　　兵械方面，制造刀、长矛、弓矢、弩、六纛、旗帜、五方旗、号角、鼙、兵符、云梯、楼橹、剑、射御等。

　　日常生活方面，熟食、粥、饭、酒、肉、称尺、斗、规矩、墨砚、几案、毡、旃、印、珠、火灯、床、席、蹴踘等。

　　若再加上此前的官员的管理，部落的解散，不说战争方面的统一人族，就是民生教化方面，轩辕一样做出了巨大的贡献。

　　在距离圆满的最后一段时间，为难轩辕的事情发生了。

　　继承了伏羲和神农的禅让，轩辕却找不到新的人族共主了。

　　不过，对于自身的感悟，轩辕经过金灵的指点，却是领悟很快。

　　留下了《黄帝内经》以及诸多“立身”直说。

　　直到轩辕在位百万年功德圆满，仍没有找到贤德之人继承自己的共主之位。

　　无奈何，轩辕在自己的后代中寻觅，经过一段时间的筛选和考验，找到了其孙子颛顼，姬姓，号高阳氏。

　　至此……

　　原本属于禅让的共主，属于气运凝聚的人族共主，自轩辕功德圆满结束了。

　　后来的颛顼、帝喾、尧、舜、禹，其实都是轩辕的后代。

　　唯有伏羲、神农、轩辕这三皇，人族天皇、地皇、人皇才是因气运而生，为人族斩荆劈棘而存在。

　　……

　　这天！

　　“天道在上，今人族轩辕功德圆满，禅让人族共主之位于颛顼……”

　　“天道在上，颛顼立誓，继承先祖意志，为我人族继往开来……”

　　“轰——！”

　　人族的九层祭台上，轩辕昭告天地，功德圆满。

　　只是此时的观礼见证者，少了五个圣人，但很多洪荒各大势力和大能却赶来观礼。

　　兴许是没了五圣的震慑，他们轻松了很多，也或许是之前人族仓颉战绩太过彪悍，人族共主证道，他们给面子结个善缘而来。

　　总之很多的原因，少了五个圣人，却多了很多人族今后的“敌人”。

　　“哗——”

　　天降功德，轩辕如此前的伏羲和神农一样，准圣圆满，且不死不灭寄托元神于天道。

　　“斩！”金灵一样因辅佐轩辕而得到了功德，更是斩去了第一尸。

　　继云中子、虚度、云霄之后无量门第三代弟子，第四个成为准圣的存在。

　　人族人皇印飞来，禅位算是圆满了。

　　“颛顼，莫要辜负我之期待，带领人族壮大，切记一心为公，无私奉献……”

　　颛顼一跪，口称：“定不辜负。”

　　“感谢老师这些年来的指点和辅佐，弟子能有今日，离不开老师的指点，我人族也要感谢老师，感谢无量门。”轩辕又对金灵说道。

　　金灵一样推脱，口称道友称呼就可，教导共主也是她的机缘。

　　轩辕听后也没计较，之前的两位共主也是如此。

　　不过，轩辕看了看颛顼身边的药师，有点顾虑，三皇都有无量门辅佐。

　　可颛顼之后，没有无量门了，也不知是好是坏。

　　只希望他们五圣门下，就是给不了多少辅助，但莫要误了人族。

　　轩辕对五圣门下很不感冒，他毕竟经历了五圣被镇压的那一幕。

　　不过，时间过去不这么久了，人族健忘的很，早就忘记了所谓五圣，就是此前见识过的，也因岁月久远自动被屏蔽，只有大罗之上才能记得。

　　可大罗之上的高手，这次都跟自己走了，希望五圣门下没有别的想法吧。

　　轩辕留恋的看了一眼人族，带着妻子以及一干随他征战的手下走了。

　　此后……

　　轩辕被人族成称呼：人皇。

　　天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，人族三皇正式圆满。

　　人族进入了五帝治世的时代。

　　五圣门下，经过之前的摧残后，开始又走进了世人的面前。

　　辅佐五帝颛顼的，就是西方接引门下药师，药师表示压力很大。

　　至于轩辕的顾忌，其实没必要的，有了此前太初带着他们囚圣岛一行，他们知道今后的目标是小世界，而不是人族。

　　况且在洪荒，他们也不敢造次。

　　此前五圣被镇压，之前的地盘被三族等抢去了很多。

　　要不是还有五圣的威压存在，可能他们都被灭绝了，所以轩辕担忧多虑了。

　　他们只会老实实的辅佐人族共主，别的想法可不敢有。

　　……

　　而另一边……

　　太初游历感悟之路结束了，送走了小狐狸后，返回了太初界。

　　接下来五帝治世的时间会很快过去，五帝过去就是三界成型的开始。

　　太初已经严阵以待，就等着天地大变圆满，洪荒开启一个新的时代来临。


第784章 五帝圆满，天地变

　　三皇圆满，五帝开始治世。

　　总的来说人族五帝期间属于慢慢崛起的时代，第一天皇伏羲为人族暂缓了食物的危机，更有伏羲八卦等，属于开阔的时代。

　　第二人皇神农，为人族彻底解决食物，用自身的品格为人族立心，此后整理药经等，为人族解决了病灾的考验。

　　最后的轩辕，先是统一人族，此后改革，人族摆脱三族的依靠，彻底的解决了人族的大患。

　　可以说，三人的功德和所作所为，已经让人族从蛮荒步入了鼎盛的时代。

　　接下来的五帝，能做的只有修修补补的圆满人族。

　　颛顼在位期间，统合了人族信仰，哪怕他的老师是西方的药师，依然阻碍不了人族对无量门的崇拜。

　　颛顼完善了九州，建立统治机构，定婚姻，制嫁娶，研究男女有别，长幼有序。

　　针对巫术盛行之风，下令民间禁绝巫教；改革甲历，定下四季和二十四节气，后人推戴他为“历宗”。

　　颛顼在位的时间，只有此前三皇的一半时间，四个元会而已，但他在位期间，却让人族的繁荣更加鼎盛。

　　延续了三皇的政策和改革，从轩辕人皇的征伐中走出，人族在颛顼治世中，进入了修养时代。

　　此后颛顼功德圆满，把共主之位传予了帝喾。

　　而药师也借助辅佐的功德，斩去了一尸，成就了准圣初期的修为。

　　此外，颛顼因功德没三皇那样大，他功德圆满时，只有准圣中期的层次。

　　比起三皇差了很远。

　　帝喾继位后，仍然是西方教辅佐，只是换成了准提门下的弥勒。

　　帝喾，高辛氏，名俊，出生于高辛，黄帝的曾孙。

　　他在位期间，以木德为帝，以亳为都城。帝喾明察秋毫，顺从民意，为老百姓着想，仁威兼施，提升自我，使天下人民信服。可见帝喾也是一位恩惠雨露，兆民诚服的帝王。后订立节气，改善人民生活质量，深受百姓爱戴。

　　帝喾一样在位四个元会，此后功德圆满，传位于尧帝，也就是人族三皇五帝中五帝第三帝。

　　尧，姓伊祁，在位期间，继承了神农和轩辕的遗志，在立身立信方面格外的突出。

　　制定四时成岁，为百姓颁授农耕时令。

　　测定出了春分、夏至、秋分、冬至。

　　尧设置谏言之鼓，让天下百姓尽其言；立诽谤之木，让天下百姓攻击他的过错。

　　此外，尧最为人们称道的是他不传子而传贤，禅位于舜，不以天子之位为私有。

　　他早就认为自己的儿子丹朱凶顽不可用，因此与四岳商议，请他们推荐人选。

　　四岳推荐了舜，说这个人很有孝行，家庭关系处理得十分妥善，并且能感化家人，使他们改恶从善。

　　尧决定先考察一番，然后再行决定。

　　尧把自己的两个女儿娥皇、女英嫁给舜，从两个女儿那里考察他的德行，看他是否能理好家政。

　　舜和娥皇女英住在沩水河边，依礼而行事，二女都对舜十分倾心，恪守妇道。

　　尧又派舜负责推行德教，舜便教导臣民以“五典”——即父义、母慈、兄友，弟恭、子孝这五种美德指导自己的行为，臣民都乐意听从他的教诲，普遍依照“五典”行事。

　　尧又让舜总管百官，处理政务，百官都服从舜的指挥，百事振兴，无一荒废，并且显得特别井井有条，毫不紊乱。

　　尧还让舜在明堂的四门，负责接待四方前来朝见的诸侯。舜和诸侯们相处很好，也使诸侯们都和睦友好。

　　远方来的诸侯宾客，都很敬重他。最后，尧让舜独自去山麓的森林中，经受大自然的考验。

　　舜在暴风雷雨中，能不迷失方向，依然行路，显示出很强的生活能力。

　　经过很久各种各样的考察，尧觉得舜这个人无论说话办事，都很成熟可靠，而且能够建树业绩，于是决定将帝位禅让于舜。

　　尧功德圆满，“百姓悲哀，如丧父母三年，四方莫举乐，以思尧”，人们对他的怀念之情其为深挚。

　　不过，尧帝在其期间截教却是得到了一定的发展，辅佐尧帝的是截教门下多宝道人。

　　之前的两帝，经过了西方教的辅佐，虽药师和弥勒没敢随意传播教义。

　　可随着时间的推演，无量门久未出现在人族，导致人族对无量门的信仰大不如从前。

　　再加上之前的药师和弥勒，压根不敢传教，生怕招惹了无量门，但就是他们的谨慎和不敢，让之前的两帝颛顼和帝喾认为老师是仁慈之人。

　　这般辅佐人族，却丝毫不要回报，作为弟子的他们自然要给老师的教派传播一番。

　　因此，之前的颛顼和帝喾时期，西方教成了无量门外，人族最大的信仰。

　　所以多宝辅佐尧帝的时候就不一样了，有了西方教的专美于前，他自然看到了无量门压根不在乎你传教。

　　因此多宝辅佐尧帝的期间，尧帝耳濡目染，对截教很推崇，加上师徒的关系，截教开始在人族传播开来。

　　不过多宝出于谨慎的顾虑，专门打压西方教，很是减少了西方教经过两帝的传播的根基。

　　五圣被太初镇压后，就已经破裂了，为了拯救出师傅，他们岂会在意这些。

　　也因此，辅佐五帝期间，五圣门下有了巨大的冲突。

　　尧帝圆满，一样准圣中期，此后传位于舜帝。

　　舜帝有人教门下玄都辅佐，看清楚了之前两教的所作所为，玄都没有了顾虑。

　　自辅佐舜帝期间，就推广人教，为此打压西方和截教两教。

　　舜帝在位同样四个元会，在位期间，最大的功绩乃制定了人族的法律。

　　此外，舜帝在政治上又有一番大的兴革。原已举用的大禹、皋陶、契、弃、伯夷、夔、龙、垂、益等人，职责都不明确，此时舜命禹担任司空，治理水土；命弃担任后稷，掌管农业；

　　命契担任司徒，推行教化；命皋陶担任“士”，执掌刑法；命垂担任“共工”，掌管百工；命益担任“虞”，掌管山林；命伯夷担任“秩宗”，主持礼仪；命夔为乐官，掌管音乐和教育；命龙担任“纳言”，负责发布命令，收集意见。

　　还规定考察一次政绩，由考察三次的结果决定提升或罢免。通过这样的整顿，“庶绩咸熙”，各项工作都出现了新面貌。

　　上述这些人都建树了辉煌的业绩，而其中禹的成就最大。

　　此后舜帝功德圆满，成就准圣中期，其辅佐之师人教玄都，一样成就了斩一尸准圣初期的修为。

　　后舜帝禅让与大禹，大禹有阐教门下广成子辅佐。

　　至于原轨迹中的，舜帝禅让给儿子商均，这里没有出现。

　　想必是少了圣人的蛊惑，加之圣人门下也就敢传播教义，不敢随意的插手人族内部，所以没有了波澜。

　　毕竟自云中子、虚度、金灵开始，这三位就从不插手人族内部的事情，这也成了人族流传下来的典范。

　　有典范在前，五圣门下敢插手人族内部的争端，可能会被在位的共主不喜和怀疑。

　　总之，无量门的竖立典范，导致后面的五圣门下也不敢随意造次。

　　就这般，人族五帝顺利的来到了最后一帝大禹。

　　大禹为最后一帝，也为人族第一王朝的开创者，还有了结人族与妖族的因果定数。

　　禹是黄帝的玄孙、颛顼的孙子，母亲是有辛氏之女，名叫女志，也叫脩己。

　　禹幼年随父亲鲧东迁，其父鲧被帝尧封于崇。

　　帝尧时，中原洪水泛滥造成水患灾祸，百姓愁苦不堪。帝尧命令鲧治水，鲧受命治理洪水水患，鲧用障水法，也就是在岸边设置河堤，但水却越淹越高，历时九年未能平息洪水灾祸。

　　接着禹被任命为司空，继任治水之事。

　　禹治水三过家门不入，正是他劳心劳力治水的最好证明。

　　禹立即与益和后稷一起，召集百姓前来协助，他视察河道，并检讨鲧治水失败的原因。

　　禹总结了其父亲治水失败的教训，改革治水方法以疏导河川治水为主导，利用水向低处流的自然趋势，疏通了九河。

　　在此期间显然是困难重重的，幸好有阐教门下辅佐，为他炼制了探查水深浅的神针，也有开山劈岳的开山斧。

　　治水期间，禹翻山越岭，淌河过川，拿着测量仪器工具，从西向东，一路测度地形的高低，树立标杆，规划水道。

　　他带领治水的民工，走遍各地，根据标杆，逢山开山，遇洼筑堤，以疏通水道，引洪水入海。

　　引水入海，却也导致四海水位高涨，顿时让本就和人族不对付的龙族不愿意了。

　　幸好天地即将因五帝结束而圆满，龙族也没和人族大打出手，大禹用此前因功德而成就功德灵宝的神针，镇压了四海的水位，算是圆满的解决了引水入海，龙族的不满。

　　此外……禹为了治水，费尽脑筋，不怕劳苦，也不敢休息。

　　他亲自率领老百姓风餐露宿，过家门而不入，整天在泥水里疏通河道，把平地的积水导入江河，再引入海洋。

　　经过毕生的治理，终于取得成功，消除了中原洪水泛滥的灾祸。

　　因为治洪水有功，人们为表达对禹的感激之情，尊称他为“大禹”，即“伟大的禹”。

　　在治水的过程中，禹走遍天下，对各地的地形、习俗、物产等皆了如指掌。禹重新将天下规划为九个州，并制定了各州的贡物品种。

　　甚至，还是因为天地即将变化圆满，与妖族的因果，在帝俊等人的掌控下，大禹斩杀了诸多霍乱人族水域的妖怪后，结束了与妖族的因果。

　　最后，在广成子的教导下，大禹炼制九鼎，他有感妖族等各种族，可随意穿行于人族中，而人族每每因外族而损失惨重。

　　有了这样的血的教训后，他炼制九鼎镇压人族九州，其凝结人族意志和气运为桥梁，整个人族九州固若金汤。

　　若有凡间其他四州的万族，敢窥视人族九州，人族可开启九鼎防御，抵抗外敌。

　　至于一般时期，无需经常开启。

　　不过，九鼎镇压九州，可不是单纯的防御外敌的作用，还有凝聚人族意志和气运的能力。

　　只要在九州之内，人族就永远昌盛。

　　大禹之后功德圆满，他的功劳大过此前的四帝，为三皇五帝的最后一位，因此他功德圆满后，如此前的三皇一样，直接成就了准圣圆满，且元神与九州融合，人族不灭他亦不死。

　　唯一的遗憾，三皇五帝圆满，人族没了所谓的共主。

　　大禹也有点私心，而且比自己儿子夏启优秀的也没有，无奈何之下，只能这般人族三皇五帝结束，进入了王朝时代。

　　大禹功德圆满，人皇印承认，可人皇印对夏启却没有承认。

　　大禹成就准圣圆满才明悟，三皇五帝人族崛起之定数，怪不得自己找不到下一任共主，原来如此。

　　为此心中的愧疚也就消散了，传位于夏启说的看开了。

　　……

　　历时五十多个元会，人族三皇五帝圆满。

　　若是原轨迹中，三皇五帝结束，是一段漫长的平静，可如今不一样了。

　　在大禹昭告天地功德圆满时，太初出关了。

　　囚圣岛的五圣睁开了眼睛看着天地。

　　无尽海的妖族期待着……

　　三族，人族、等等无尽生灵和无数势力，全部出动，等着一个大时代的来临。

　　“轰隆——”

　　“咔嚓——”

　　难以形容的声响，似乎自心中发出，更是整个天地的变化。

　　“轰——”只见此前分割的三界，开始剧烈的变化。


第785章 迷雾中，三界诞生！

　　太初界！

　　“师尊！”

　　闭目的太初，被乙木唤醒了。

　　“何事？”

　　“师尊，天地大变已经近十个元会的时间，弟子前不久观察，快要彻底圆满了。师尊说过天地大变即将圆满时唤醒您，所以……”

　　“哦？”太初点了点头。

　　十个元会，一百多万年了，自大禹证道圆满，天地开始大变，此后整个洪荒像是陷入了无尽的黑暗中。

　　是天地三界一片混沌，太初亲自检查了威力，天地大变中的无尽迷雾，就是圣人，都难长时间在此迷雾中横行。

　　也就太初的强悍修为，可以在整个天地一片迷雾的时候，可以依靠强悍的修为在新世界中行动。

　　……那是天地大变后的最初一万年。

　　大禹证道后，整个洪荒生灵都在等着天地大变，想要见证是怎样的时代。

　　可他们震惊了，一声巨响之后，整个洪荒像是破碎成了无数块。

　　而一片片破碎的地域外面，充斥着一种堪比混沌中危险地域的迷雾。

　　也就是说，天地大变洪荒“破碎了”，破碎的边缘被迷雾包裹着。

　　虽太初明白，这不是真的破碎，而是此前灵气浓郁的地方上升成了仙界，灵气稀薄的地方成了凡界，但这种变化仍然让太初吓得不轻。

　　他试探了迷雾的威力后，太初进入了漫漫迷雾中，迷雾中的感觉，就像在混沌中一样，迷失找不到方向是常有的事情。

　　毕竟洪荒像是一块玻璃一样破碎，谁知道此前熟知的地域破碎后，去哪了？

　　太初放心不下的就是地域冥界，生怕出了错落。

　　所以，太初依然进入了迷雾中探索。

　　在此后的万年中，太初在迷雾中慢慢的找寻，找到了一块属于仙界的碎片，进入后发现，这里的生灵和自己一样，他们这块地域外面一样被迷雾阻碍，谁进入迷雾谁死。

　　因此试探过后的他们，都不敢行动了，幸好太初到来，对他们说了莫要轻举妄动，等天地圆满就好了。

　　这块属于仙界地域的生灵，这才松了口气。

　　而太初也肯定了，这一块此前他漫游洪荒时见过的地域，属于洪荒南方的一块灵气浓郁之地，若是三界成型，必然是上升为仙界。

　　见上面生灵没有危险，只是暂时被迷雾阻碍了，太初就放心了，这样就好。

　　想必冥界这么重要的地方，会照常运转的，只是也被迷雾分割了而已，太初松了口气。

　　此后他离开了这块地域，又飞入了迷雾中，继续找寻破碎的地域。

　　果然，此后的几千年，太初遇到了很多破碎的地域，每个上面都有生灵存在，不管是准圣还是凡人都一样，只要不触及迷雾就没事。

　　这更是肯定了太初的想法。

　　此后，在八千年的时候，太初终于找到了被分隔开的冥界，若说迷雾空间有上下左右的话，这冥界地狱属于太初在最低地找到的。

　　这更肯定了太初的想法，也符合三界成型的划分。

　　之后询问平心，平心说冥界照常运转没有差错后，太初终于放心了。

　　冥界依然有时时刻刻死去的生灵魂魄前来，也有每时每刻都在转世重生的生灵，完全没有因洪荒的天地大变出现迷雾而阻碍。

　　观察了一段时间太初放心的离开了，此后艰难的寻找来路，回到了太初界。

　　回来后，太初根据近万年的探索，大体整理出了天地变化的过程。

　　其原因是洪荒本源充足，加上命运天道的缘故。

　　看似是破碎，其实和原轨迹中的破碎不一样，这是浴火重生的破碎。

　　代表着，三界此次破碎后，将会慢慢的融合成三界。

　　仙界、凡界和冥界。

　　以前的洪荒是在一个平面上，哪怕之前天地大变，灵气浓郁和灵气稀薄的地方有了隔膜。

　　但依然看上去是一个平面的存在。

　　可这次不一样了，将会正式形成太初之前预计的，上中下三个维度的世界。

　　三个世界的中心都是周山，周山像是横穿三界的支柱，更像一根大梁支起了三界。

　　三界会彻底的分开，最上方是仙界，中间是凡界，最低地是冥界。

　　三界的最外围，和之前一样，也是四海，四海中也有岛屿，也有更深处的黑暗无尽海。

　　无尽海的最极限就是洪荒的胎膜。

　　不过，三界的面积却变化不大，之前的洪荒破碎，不是分成了三个小世界，而是三个都一样大，还无时无刻都在变大中。

　　这就是太初推演出的三界。

　　只是没想到，三界变化需要这种迷雾弥漫，四分五裂的破碎方式。

　　至于迷雾，太初感触了一下，就像本源一样，乃是融合三界的重要本源之气。

　　也是三界成型不可缺少的存在。

　　明白了这些，太初放心了，无非时间的长短罢了，待迷雾散尽就是三界成型的时刻，等就是了。

　　所以太初回到太初界后，开始闭关，让乙木提醒自己，三界快成型时，唤醒自己。

　　就如此刻！

　　“迷雾散尽了？”太初问道。

　　“师尊，尚没有，不过根据强度来看应该快了，从变化看得出，最迟也就千年时间，迷雾将会散尽。”乙木盯了十几万年了，摸索出了迷雾的变化。

　　“善，终于要成型了。”太初道。

　　乙木见老师一脸的欣喜，可能有自己不知道的秘密，他也好奇是怎样的变化，因此问道：“师尊，三界成型，是形成三个世界，我们属于仙界吗？”

　　“嗯，依然是南海，只是属于仙界的南海了。”太初道。

　　“师尊，这样一来，岂不是说，今后仙凡彻底的隔绝，那样一来，今后仙界和凡界，以及冥界，还能轻易进入吗？”乙木道。

　　“不能了，除非成就圣人，或者有圣人旨意，否则仙界生灵是去不了凡界的，就是去了也会沾染无尽的因果……至于凡界的生灵，待修为高到凡界的极限，会经历雷罚洗礼考验后，飞升仙界……至于冥界，仙可去，圣可去，而凡人只有死后可去。”

　　“嘶——”乙木一怔，没想到变化这么大。

　　“师尊，这样一来岂不是说，我们今后也难以和凡间沟通了？不过，不沟通似乎也无妨，凡界今后是洪荒的最底层而已……”乙木道。

　　“呵呵，不会的，本尊自有打算……何况，凡间看似很弱，却只是洪荒演变的开始，未来凡界还会变故，毕竟随着洪荒强大，本源充足，就是凡间也会跟着进步，甚至你不知道的三界星空，也是今后星空宇宙中，一样变化很大……仙凡冥三界，每一界能独立成为一界，没这么简单的。”

　　“谢师尊指点。”乙木不问了。

　　虽还有很多疑惑，可他打算，等三界成型后自己亲自去看看吧。

　　……

　　在仙界无尽海！

　　“大哥，南方探查清楚了，和时空岛融合的岛屿，是我们之前教化的诸岛之一。”东皇太一对帝俊禀告道。

　　“这就好。”帝俊松了口气。

　　对太初来说，迷雾不能阻碍他的探查，可对其他的生灵来说，刚开始的那段时间很绝望。

　　忽然巨响不断，忽然出现了迷雾，每一个地域都被分开，他们还不能进入迷雾中，这对他们来说是毁灭般的打击。

　　幸好，随着时间的进展，迷雾慢慢的淡了很多，他们动用大法力，透过稀薄的迷雾发现，不知不觉间，自己似乎来到了另一个世界。

　　就如时空岛上的妖族大本营，迷雾出现后，他们一样被隔绝了。

　　而不久前，时空岛南边南边的迷雾淡了很多，他们惊讶的发现时空岛南边的最外围，不是无尽黑暗海了，而是和另一块大陆融合了。

　　这可把他们吓得不轻，经过谨慎的探查发现，原来是之前海外诸岛中的一个，不是莫名其妙出现的地域。

　　但是，哪怕这样难以置信。

　　比如：东皇太一探查出的岛屿，本来是和时空岛隔着无尽海的，可迷雾淡了后，是两个岛屿的融合，这太神奇。

　　此前那么远的距离抹去了一样，两个之前天南海北的岛屿，融合在了一起。

　　帝俊道：“这就是道尊说的变化，想来这南方的融合只是其一，其他的三面可能也和别的岛屿，甚至之前的洪荒地域融合了。”

　　想到此，帝俊猛地一惊：“诸位！”

　　“看来我们要做好准备了，这南边是我们此前征服的海外诸岛之一，可北边、西边和东边的迷雾还没有淡化，就不知这三面是何地了？要是这三面是洪荒其他势力的地盘，那迷雾散去后，就是我们大战来临的时刻，诸位做好准备吧。”

　　帝俊这么一说，东皇太一、紫薇、白泽、计蒙他们猛地一惊。

　　的确如陛下说的，天地大变，可能迷雾散去后，他们就不是在洪荒的无尽海了，而是在洪荒仙界的一个方位。

　　要是这个方位没有别的种族还好，要是正好和大势力接壤，那不可避免的似乎大战，必然开启。

　　“是！”妖族的众人不敢大意，帝俊一声令下之后，开始了行动。

　　整个时空岛四周边缘，布满了妖族的人手，严防着一旦迷雾散去后，有可能出现的敌对势力。

　　时空岛是他们妖族的大本营，这就注定，不管是谁出现在他们的四周，都必须要打杀。

　　……

　　和妖族一样，洪荒的其他各大势力也是如此。

　　待迷雾将要散尽的时候，他们首先发现的是，灵气更加的浓郁了，比之前都浓郁很多，本源也充足了，这说明他们今后的成就会更高。

　　除了一开始的惶恐，他们对未来充满了信心。

　　可忽然发现迷雾快要散去后，看到的不远处是未知的世界，甚至有些族群、势力发现，他们之前距离很远的敌对势力，就在迷雾的另一边了？

　　这一发现，大大的不妙，族地竟然被敌对势力靠近了，这拼死也要守护。

　　所以，迷雾淡了之后，整个仙界生灵忽然发现，要大战了，就等迷雾散尽后正面以待。

　　……

　　而龙族最郁闷。

　　“老祖，那帮异兽悍不畏死，他们智慧很低，此族群此前闻所未闻见所未见，倒是像之前无尽黑暗海的巨兽，可之前那些巨兽没有智慧的……？这些巨兽不一样，虽智慧低下，可看得出他们具有一定的智慧。而且，必然有更强大更智慧的存在，在后面操控。”龙族的高手对祖龙禀告道。

　　龙族很倒霉，迷雾还没彻底的散去，海水的缘故，忽然周边的海域成了陌生的海域，是一片此前未知的海域，还有一群巨兽存在。

　　巨兽悍不畏死，肉身强大，有一定的智慧，发现龙族后，开始不要命的攻击。

　　龙族为此很迷茫，怎么天地大变好处还没得到，上来就遇到这种悍不畏死的巨兽，还数量多的吓人。

　　“挡住，该死的异兽，待迷雾彻底的散去，不管是谁在后面催动，本祖发誓，必定彻底灭绝他们。”祖龙很愤怒。

　　未知的水域，谁知道后面是什么，且龙族的对手太多，可不只是异兽，谁知道后面还有什么敌人。

　　所以，龙族不敢大军压境的灭绝，只能等迷雾彻底散去，局势明朗后再做决定。

　　“是！”龙族高层得令，继续阻挡悍不畏死的异兽攻击。

　　……

　　要说变化最大的，可能是人族。

　　人族九州彻底的融合在了一起，此前的隔膜都没了，不过在九州组合时，却是有破碎的地域夹杂着族人不知飞往何处。

　　而人族夏朝统治近百万年中，由于隔绝了圣地以及所有的高层人族，人族出现了巨大的变化。

　　大禹开创的夏朝，成了一个神朝一样的存在，概因这百万年中，总有巨大的变化，比如遇到了凶残的帝王。

　　人族终于明悟，仁慈的共主家天下后没了，强大才是第一的保证。

　　所以这百万年，人族征伐不断，高手组成了王朝、或者一些巨大的门派。

　　他们名义上受到夏帝的统治，可夏帝对门派和王朝没有了绝对的统治力。

　　人族更像被分散成无数势力的存在，没个大型门派和王朝各自统治一方地域。

　　此外，海中也出现了异兽，每隔一段时间就会进攻九州。

　　人族之所以还容忍夏帝存在，就是为了每隔一段时间的兽潮攻击，夏帝就是完美联合的名义。

　　这是夏帝存在的原因，名义上人族最高的统治者。

　　此外，夏帝掌控这九州阵法，可以阻拦海中兽潮的进攻。

　　当然，还有更多的变化，不过和原轨迹中有了巨变，可能夏王朝还会继续存在无尽岁月。

　　但是！如三皇五帝时代那样，却一去不复返。

　　……

　　而在三界的星空，仙界保存了此前的洪荒远古星辰，依然有星辰生灵存在，只是和此前一样，星辰生灵的存在感可有可无，精华还是洪荒，因此仙界的星空变化不大。

　　但凡界星空，是天翻地覆的变化。

　　之前被东皇抓住的苍宇和星球生灵，在天地大变中，他们被牵引到了星空宇宙中。

　　之前洪荒破碎的碎片，在百万年间，慢慢的形成了无数的星辰。

　　不过这些星辰多是荒凉，甚至难有生灵存在，有生灵存在的，也是之前洪荒破碎被夹带而来的。这些生灵被带出了洪荒，成为星辰上存在的第一代生灵。

　　凡间星空，还有一些星球不一样，他们是此前如星球生灵一样的存在，处处显露着神奇。

　　对比的话，这些星球生灵比洪荒破碎形成的星辰，要本源充足，灵气也更浓郁。

　　若此后有生灵在“星辰”和“星球”上，那星球上的生灵修炼的话，必定比破碎而形成的星辰生灵要高很多。（注：洪荒破碎的碎片是【星辰】，此前的星球生灵称呼【星球】。）

　　不过，星球的灵智消失了，或者说沉睡了，本能的根据三界的规则运转着。

　　然而……在浩瀚星空中，有一个星球很特殊，只见它的道韵很和别的星球生灵不一样……此星球，正是之前太初过接触的那个。

　　在被天地之力牵扯到星空的时候，它想起了太初的话，经过深思熟虑，捏碎一个玉简，此后这种神秘变化就出现了，但他一样沉睡了意识。

　　而之前的苍宇？

　　一样被天地大变的牵引之力摄入了星空，他的上方，有三颗渐渐变化的星辰，犹如太阳，围着苍宇旋转。

　　而在苍宇大陆上，有此前洪荒破碎被带入此地的人族和别的种族，他们不明所以，却也在此慢慢的生存了下来。

　　也就是说因洪荒破碎，凡间的星辰和星球出现了，苍宇这种大陆也陷入了沉睡，而被夹带而来的洪荒碎片上的生灵，脱离了洪荒生灵，成了凡间星空第一代生灵。

　　……

　　……天地大变，无数的神秘和未知开启了，不管是仙界、凡界、还是海域，乃至星空中。

　　洪荒破碎三界成，他们被命运之手支离破碎，这是一个新的时代开启。

　　其中更有无尽的神秘需要慢慢的探索。

　　在迷雾尚未散去，三界尚未彻底圆满前，三界的变化无人能知晓全部。

　　不过，千年转瞬即逝，迷雾终于散去了。


第786章 战乱之仙界！

　　“杀！”

　　迷雾散去了。

　　龙族的大军终于松了口气，还是东海，只是多了些未知，其灵气和本源更浓郁了而已。

　　而对面的敌人，终于肯定了，就是之前无尽海的巨大凶兽，他们本体强悍，但智慧不高。

　　可能是天地大变的缘故，让两方的地域接壤了，所以争斗不可避免。

　　明白后，龙族无惧了，都是荒古走来的高手，还怕这些凶兽？

　　凶兽除了悍不畏死让龙族吃惊，别的战力神通手段很弱小，似乎还处在摸索的阶段。

　　这就没什么好说的，龙族扩张的机会来了，这新出现的海域，必定是龙族的，谁敢抢，谁就是毕生大敌。

　　“昂——”

　　“吼——”

　　龙族身躯巨大，可对面的巨兽更是巨大，但强弱可不是看大小的，而是看战力。

　　浩瀚的龙族大军全部出动，因为他们发现，三界成型，之前对龙族的压制都没了，就是此前的因果都消失了。

　　这说明什么龙族很明白，新的三界像是归零一样，像是经历了一次天地量劫一样，之前的因果没了。

　　有了这样的变化，龙族何惧。

　　无知的巨兽付出了代价，其背后果然有三个单是肉身，就有准圣初期层次的巨兽操控着。

　　他们操控着巨兽，无知的对龙族进攻。

　　可能刚诞生灵智不久，也霸道习惯了，认为海中没人是他们的对手，所以无所顾忌。

　　可这次栽了，龙族烛龙出动，轻而易举的斩杀了三头巨兽。

　　剩余的本也要斩杀，却被龟丞相阻止了，这老龟的智慧龙族公认，都习惯听他的。

　　就这般，简单灵智的巨兽，被龙族收编了，成了龙族的炮灰。

　　而之后，龙族惊喜的发现，这些巨兽本体强悍的缘故，导致他们浑身是宝，尤其是被烛龙斩杀的三头，还具有先天道骨，只要简单炼制后，就能成为先天灵宝的好东西。

　　龙族因此很兴奋，新生的三界外面还尚不知，但送上门来的巨兽就是大收获。

　　三头准圣肉身的巨兽，就是三件先天灵宝，一场战役有这样的收获能不痛快。

　　龙族兴奋的开始扩张，扩张，继续扩张，只要是无主之地，或者说弱小生灵占据的，就全部镇压。

　　这一扩张就是几千年……

　　终于……

　　“报，报告老祖，我龙族五位高手被斩杀，我们遇到妖族了。”一龙族高层火急火燎的禀报。

　　“什么？妖族？”祖龙都蒙了，“妖族不是被道尊安排在了无尽海，怎么会出现在这东海？”

　　“族长，看来我们扩张的步伐要停下了，我们还是先探查天地大变后的变化吧，这是未知的仙界，我们需要情报，需要知道是怎样的变化。”龟丞相道。

　　“大哥，龟丞相说的对，扩张可以暂时停下，需要探查一下新的洪荒了。”烛龙也道。

　　“嗯！”祖龙点了点头，却道：“但是，妖族打杀我龙族五个高手不能不报，本祖亲自去会会妖族，定要妖族给个交代。”

　　祖龙听从了劝诫，但劝诫是劝诫报仇是报仇。

　　虽说是族群的扩张，扩张到了妖族地盘，但斩杀龙族五个高手不能算了。

　　……

　　另一边！

　　妖族一样在扩张，迷雾散尽，他们惊喜的发现，海外诸岛融合了，且一大部分成了仙界东方大陆的地域。

　　这里一片的未知，周围也有很多陌生的地域，也有很多之前洪荒时灵气浓郁之地的融合。

　　但除了妖族忌惮的几个大势力，妖族不怕任何人，也如龙族一样，开始一路横推的扩张。

　　但是，仍有很多岛屿没有融合进新的仙界，却成了靠近东方的岛屿，这也是妖族的地盘，他们这样认为的。

　　可不久前，一帮龙族竟然横冲直撞的杀了进来。

　　此刻新的仙界很敏感，都不知道具体怎样的变化，所以为了自保，都把自己展示的强悍一点。

　　属于触之即死的状态，要不这样，如何在这迷茫的新时代站住脚，只有你凶残强悍，才能震慑住别人。

　　妖族就是这样决定的，因此东皇太一直接斩杀了龙族的五个高手。

　　不过，也因此妖族清醒了点，和龙族一样，开始兴奋凶残后的沉思……或许要探查一下新的仙界到底什么情况了。

　　所以……

　　打杀了龙族的五人后，妖族严阵以待，减小版的周天星辰阵法时刻准备着，准备着打断龙族扩张的野心。

　　……

　　这天！

　　“轰隆——昂——”

　　“帝俊，太一，出来给本祖一个交代！”

　　“轰！”

　　浩瀚的声威和气势，传遍一方，就是距离很远的势力都听到了。

　　新的仙界，天机混乱，推演是不可能的，但气势却能威压四方。

　　可此前，没人主动暴露的散发气势，都在拼命的扩张着。

　　这次不一样，祖龙从扩张中醒来后，觉得可以暴露方位和实力震慑一帮人了。

　　打上妖族大本营，就是这样的计划。

　　果然……

　　祖龙毕竟身合天道不死不灭，他修为气势一旦爆发，哪怕新的仙界很远的方位，和他等同的存在都感受到了。

　　……

　　人族！

　　“祖龙，在我们东边吗？”火云洞中的三皇五帝，以及一帮人族高手，还有之前属于灵气浓郁之地的人族集合在了一起。

　　三界成型，三皇五帝终于可以走出火云洞天，终于可以继续为人族而战了，势要为人族在仙界打下一片生存的空间。

　　神农、伏羲、轩辕加上大禹，四个准圣圆满的存在，人族真的不怕任何势力。

　　“大哥，从东方传来的威压，按照这样的推论，我们火云洞似乎在东方和中央之间，和此前洪荒的方位大差不离。”神农对伏羲说道。

　　说完伏羲点了点头，而轩辕却道：“若是按照势力的划分，这新形成的三界，也延续了洪荒的分布，南方还是凤凰一族的，中央也必定有麒麟族存在，而阐教和人教也会存在东方，若加上祖龙的叫嚣是为了战妖族，那么妖族也在东方？”

　　“嘶——”神农一怔，“这样说来，东方还是如洪荒时一样，是诸多势力纷争之地，看来要想在东方站稳脚很难啊。”

　　“诸位贤弟，北方！”伏羲猛地说道。

　　神农、轩辕，包括帝喾、颛顼、尧、舜、禹七人一怔。

　　“对，北方是我们必须要占领的地盘，除了那里外，东方混乱，南方有凤凰一族，西方有西方教……只有北方最好占据，而且新的仙界，可不是此前洪荒荒芜的北方，我们必须要占据，否则在东方这四战之地，会严重阻碍我们的发展，哪怕我们不怕任何势力……”轩辕是军事大家，很快明白了伏羲的意思。

　　剩余的五帝都赞同的点头。

　　伏羲又道：“所以，趁着祖龙打上妖族，趁着其他势力摸索的阶段……？三弟，你速速带着帝喾、颛顼、尧、舜、禹五人，再带上我人族的高层去占领北方，我和神农二弟假装在东方占据一方地盘。”

　　“好，大哥，等着我的好消息吧。”轩辕很痛快，他喜欢打仗，于是对五帝道：“颛顼、帝喾、尧、舜、大禹跟我走。”

　　五帝几乎都是轩辕的后代，加上三皇的功绩太大了，他们五人在三皇面前很低调，也很听话。

　　“是！”五帝跟着轩辕走了，带走了一帮人族的大军，打算趁着其他大势力都暂时止住扩张时，快速占据北方。

　　……

　　而凤凰族！

　　“南方，依然是南方，只是妖族为何出现在了东方，若是按照势力划分，看来东方依然是四争之地啊。”祖凤叹息道。

　　“父亲，我认为没有彻底明白前，我们占据南方就不要继续扩张了……局势不明，可能占据的地域多了不是好事。”凤舞说道。

　　“嗯，吾儿说的对，这不是三族争霸，还有妖族、人族、以及可能存在的巫族，甚至是天庭、以及圣人教派诸多实力的争霸，占据太多地域，只会是所有势力都嫉恨的目标。”祖凤道。

　　“因此……”祖凤又道：“就按照吾儿说的，暂时稳固南方，我们不要扩张了。”

　　“谨遵族长之命。”凤凰一族的高层道。

　　……

　　而在中央的麒麟族。

　　他们一样感知到了祖龙的气势后，从扩张中醒来，中央已经被他们占据了一大半。

　　不久前遇到了周山的空灵道场，麒麟族还以为又是一个小势力，打算顺者昌逆则亡，幸好没迷糊，还恭敬的退了军，无量门惹不得啊。

　　也因此发现，他们比其他势力更早确定了方位，周山太明显了，洪荒中央，就是新的仙界也必然是中央。

　　果然，祖龙将要与妖族族大战时，他们更肯定了。

　　……

　　而另一边的圣人门下。

　　经历了辅佐三皇五帝后，他们总算有了一点底气，准圣的修为，能在这新的洪荒生存下去。

　　但他们也知道，仍然不适合过于高调。

　　他们所在的道场几乎没变，三界成型，也就期初有点迷茫，待局势渐渐清晰后，也就一目了然了。

　　更何况，他们始终记得，道尊和老师定下的攻罚小世界，才是主要的目标。

　　仙界只要稳固此时的局势就好，不会盲目的扩张。

　　昆仑山！

　　燃灯已经被彻底的边缘化，虽元始交代过燃灯辅佐广成子，可交代是交代，门下弟子排斥归排斥，就是不喜欢这个“老前辈”。

　　燃灯感觉在阐教的日子很难受。

　　可是，没了准提的引诱，他也不知何去何从。

　　更何况元始被镇压，这时候离开了属于彻底的叛变，也会留下不好的名声。

　　燃灯再一次发现，自己的意见被无视后，他一阵感叹：“这帮二代弟子们，现如今仙界各大势力角逐，他们竟然还要和截教、西方教人教等作对，真是愚不可及。”

　　燃灯的想法是，五圣尽量别有大矛盾，最好抱团取暖，等老师归来再说其他。

　　可广成子为首的一帮阐教二代，说他胆小、懦弱、没骨气，他能有什么办法？

　　不胆小的人多了，比如五圣，胆子可真大，大的被镇压了。

　　小辈们的智慧和算计，在他看来差的太远了，这样的智慧，今后就是进攻小世界也是炮灰。

　　“哎！”燃灯无奈的一叹，感觉要为自己找后路了，耗在阐教自己不会有进步的。

　　苦熬这么多年，还是大罗圆满，真是有点可悲。

　　“兴许，投靠妖族或者三族，哪怕人族等都不错，他们毕竟有祖龙、祖凤、祖麟、帝俊、三皇五帝这等智慧人物，嗯，人族最好，有强大的气运，还有诸圣的庇护，三皇等更是不死不灭。”燃灯想到。

　　“就是……？就是人族太纯粹，全是人族，很难接受其他人，除此之外妖族最好，妖族是万族的融合，帝俊的智慧也不错。”

　　就这般，再一次被阐教门下二代子弟一阵鄙视之后，燃灯开始找出路了。

　　不背叛是筹码不够，筹码足够燃灯不介意背叛，何况他问心无愧，感觉阐教欠自己的。

　　……

　　和阐教一样，其他的圣人门下，也在祖龙打上妖族时，明白了此刻的处境。

　　他们和其他圣人门下争夺的同时，同样打算暂时隐忍看事态的发展。

　　……

　　而妖族大本营，时空道场！

　　这是诸岛融合后，新的称呼。

　　帝俊、太一等已经严阵以待。

　　打杀龙族高手的时候，他们就预料到了，龙族必定会找上门来。

　　而且今后这样的争斗也必然不可少。

　　不过，妖族不怕啊，想想还挺激动的，斗过巫族，斗过人族，龙、凤、麒麟这曾经的三个附庸，还是第一正面交战。

　　这一次妖族决定打出名气，宣告妖族彻底的回归。

　　祖龙不死不灭不怕的，妖族也有手段，只要不是决战，妖族不怕任何势力。

　　……

　　“祖龙莫要嚣张，当我妖族好欺不成。”帝俊一马当先，准圣斩三尸的修为。

　　“布阵！”

　　“轰隆——”

　　“哗——”

　　只见减小版的周天星辰阵法，瞬间施展了出来。

　　有此前诸多岛屿整合的高手，单说大罗层次的高手，妖族冠绝三族乃至任何势力，就是最强战力差了点而已。

　　“哈哈……”祖龙一笑，却是有点惊讶妖族的底蕴，这阵法有近千大罗高手组合，加上阵法的缘故，就是一般的圣人都不好拿下，何况自己。

　　怪不得妖族敢果断的打杀自己族人。

　　但是，不管如何，这不仅是妖族宣告归来，何尝不是他龙族沉浸无尽岁月后的归来。

　　还是仙界第一次两大势力对决，决不能弱了风头。

　　……


第787章 新的封神很强大

　　三界成型的刹那，太初走出了太初界。

　　一路之上，直到紫霄宫。

　　“道友！”鸿钧知道太初会来，亲自在门口迎接，两人走进了紫霄宫。

　　……

　　“太初道友三界成型是因也是果，待天地稳定，又一次量劫要来了。”鸿钧对太初道。

　　“可是封神之劫难，天庭投影三千小世界，分封神位的开启？”太初问道。

　　“善，果然是太初道友，哪怕天地三界成型，道友依然知晓甚多。”鸿钧有点小惊讶，没想到此刻的命运天道，太初都能知道。

　　“推演而已，不过，如何封神？”太初很疑惑，教派的圣人被自己镇压了，这要怎么封神。

　　况且还是入主天庭，更是投影三千世界的神位，看似同样身死道消后上去的，但结果不一样。

　　原轨迹中的封神，是谁都不想上，毕竟被拘束，而且永生难有存进。

　　可这里不一样，只要洪荒继续壮大，封神之生灵，也会跟着壮大。

　　而且虽说是天帝的傀儡，被封神榜和天庭控制。

　　但还是因天地三界成，命运天道进一步进化，这表明天道更强了。

　　就说整个洪荒，除了太初外，谁不是棋子？谁不是同样命运被掌控？

　　这样想来，都一样的被左右。死后上封神虽依然拘束了很多，但对比原轨迹却好了很多。

　　而鸿钧……

　　听了太初的询问后道：“上封神榜者，自有定数，道友可看到仙界势力繁杂？”

　　“嗯，龙、凤、麒麟三族、人族、各大教派、巫、妖等，的确繁杂，统合了所有的霸主族群和势力。”太初道。

　　“然！”鸿钧点了点头：“这些势力的争斗，自会有因果产生，封神时，谁有因果谁入劫，功德者超脱拘束自由自在，因果罪孽深重者，上榜封神。”

　　“这？”太初都有点震惊。

　　本以为封神被自己给弄没了，可不成想不是没了，而是更强悍了，万族各大势力的角逐，这个封神很强大啊。

　　因此太初问道：“倒是出乎本尊所料……不过，如此封神，尚牵扯镇元子的灵教，镇元子拥有天书封神，对其他势力不公平，且这封神之势力过于强大，不出所料的话，封神之人还会投影三千小世界吧？”

　　“善，诚如道友所言，封神者，掌管三界星空，乃至三千小世界……此外，道友忘了另外的两个势力。”鸿钧道。

　　“哦？”太初一愣？

　　鸿钧道：“道友莫不是忘了，天地大变生灵再一次新生，除了此前荒古或太古时期死去的根脚强大者新生归来，还有更多新生的族群，有妖、有灵，他们也是一股势力，哪怕此刻被妖族收服了大半，算是妖族的一部分吧。”

　　“……此外，那海中凶兽也是不可小视的势力，待他们明悟洪荒的残酷后，想必会有大气运大根脚者整合凶兽势力，成为一股新的势力。而且他们能生存在无尽黑暗海，这是天然的避风港，只要他们躲避不出，就是圣人都难以清扫灭绝，所以看似他们很弱，却不能忽视。”

　　“嗯，的确是这样。”太初点了点头，自己把这两个势力忘了，概因太弱小，太初也就没在意。

　　但是，鸿钧没回答封神之事。

　　太初感觉封神榜，不足以承担这样的封神，镇元子斩尸寄托的灵宝，这不适合。

　　而鸿钧又道：“至于封神？道友可记得此前的灭世碑？”

　　“这？”太初感觉好大的手笔。

　　封神榜无用了，直接上至宝灭世碑吗？

　　但是听太初记得，灭世碑自脱离神逆离去后，就一直没有消息，还以为回归大道了，怎么到了命运天道的手里？

　　“老道也是受命运天道指示，灭世碑在神逆死后就损坏了，本源尽去，只留下碑体，不过……”

　　鸿钧又道：“另一件未出世至宝天道棋盘，乃命运因果凝聚，和只剩下碑体的灭世碑融合，因此，灭世碑和天地棋盘没了，只有封神碑，上榜者刻在封神碑上，作为运转三界，以及三千小世界之正神。”

　　说完，看到太初很震惊，鸿钧问：“道友认为如何？”

　　“很不错。”太初感受到老家伙在卖弄了，但没给他继续表现的机会。

　　但是不得不说，三界成型，自己彻底没有前世的记忆优势了。

　　什么都是新的，自己只能靠强大的实力推演，其他的一概不知。

　　“这是仙界的争夺因果，看来没凡界人族的事了？”太初说道。

　　刚才鸿钧的话，清晰的表明：——封神是仙界的争夺，没有凡间的参与。

　　太初觉得，凡界终究没这个能力参与，不过仙界的人族倒是一样参与其中。

　　因此太初支开话题的说，没凡界的事情了。

　　“的确没有凡间的因果，此外……”鸿钧道：“凡界之规则已定数圆满，生灵想要进入金仙层次，必须经历雷劫的考验，到时候因果深重者死，因果小的飞升仙界，这表示凡界的因果不会累积起来成为量劫，因此今后的凡界，是再无大劫难，有也是属于凡界的争斗。”

　　鸿钧对太初说完后，太初明白了。

　　人间修士飞升仙界，需要雷劫，这就是清算因果的一步，所以凡间难以积累出过多的因果，自然没有了量劫的考验。

　　因此太初道：“凡间如此一来，是承接和中转的作用吗？”

　　“善，道友应该知晓凡界星空宇宙，以及星球、星辰乃至大陆？”鸿钧问。

　　“本尊知晓。”太初道。

　　鸿钧点了点头，说道：“凡之层次，今后可分炼精化气、炼气化神，炼神还虚，炼虚合道四个层次。

　　其中凡界‘星辰’，可承载炼精化气和炼气化神诞生元神的层次，若星辰生灵想要进步，只能拥有元神后横渡星空去往‘星球’，或者大陆才可；

　　……而星球可承载炼神还虚，和炼虚成仙两大境界，这炼虚成仙成就人仙，这是‘星球’承载的极限；

　　……而星球生灵到了人仙，想要进步，会有指引引领他们去往星空大陆，大陆的极限是人仙、地仙后的天仙层次，这是星空大陆的极限……

　　到了天仙极限后，星空大陆生灵想要进步，只能横渡星空去往洪荒凡界。

　　……洪荒凡界道友明白的，可承载天仙之上的真仙、玄仙，乃至渡劫金仙后飞入仙界……因此说，凡界是星空生灵的中转或者说目的地。”

　　鸿钧一番解释下来，太初深深的皱眉，倒是自己此前把被星球生灵和苍宇看的太高了。

　　只能承载天仙，这太弱了？

　　好吧，太初也明白不是太弱，而是自己太强。

　　因此，他对星空不在意了，没在意的必要了。

　　似乎看出了太初的郁闷，鸿钧道：“道友，今后的星辰生灵虽弱小，但其数量甚至多过凡间，道友也明白，众生才是天道意志的凝聚。”

　　“嗯，本尊明白。仙界在本尊眼里也就如此，何况是凡界，本尊是想到了别的。”太初又支开了话题。

　　鸿钧倒是没察觉，反而问道：“不如你我同行去冥界吧。”

　　去冥界？自然是后土归来，成就无极圣人的一刻。

　　天地圆满，就是后土归来成就无极圣人的时刻，后土与冥界合道，如今三界进化，后土也跟着大进步。

　　“可！”旋即两人离开了紫霄宫。

　　无极圣人诞生，就是鸿钧也需要去恭贺一番。

　　……

　　而另一边……

　　仙界东方，祖龙虽然震惊妖族的阵法，却也无所畏惧的战了起来。

　　顿时，神威滔天，两方的大战愈演愈烈。

　　不过，两方都不敢轻易破坏仙界，但难免有不可避免的破坏。

　　而神奇出现了。

　　仙界的承受能力，要强过之前的洪荒。

　　按照两方这般的战斗，若是此前在洪荒，定是一方地域一片飞灰。

　　可在这里。

　　损失竟然缩小了将近万倍？

　　可见三界成型，远没有想的那样简单，而是还有更多未知的变化。

　　行至仙界的鸿钧和太初两人。

　　感到妖族和龙族的大战，两人一笑，因果来了。

　　各大势力的争夺开始了。

　　这样一来，用不了多久就要封神了。

　　……


第788章 重定判官，后土无极

　　幽冥地狱中。

　　太初和鸿钧到来，在平心的意料之中。

　　自三界成型后，平心就感觉自己机缘来了，只要与此刻的冥界再度融合，就能步入无极圣人的层次。

　　无极圣人与圣人不同，圣人是借助鸿蒙紫气与天道结合。

　　而无极圣人却是整个自身，包括元神本源与一方世界融合，成就如之前鸿钧合道一样的层次。

　　不过，想要无极圣人，首先感悟一方世界的天地之心，就如后土感悟了冥界的天地之心，加之她的奉献和付出，天地之心也自然的与她亲和。

　　这就是后土能成就无极圣人的原因。

　　圣人是选择鸿蒙紫气。

　　而无极圣人，是天地之心选择后土。

　　这是最简单的区别，一个只要有鸿蒙紫气加上功德就能成就，一个需要天地之心对你的认可。

　　或者说，一方世界的天地意识与你融合。

　　这就是无极圣人。

　　故此，非大毅力、大奉献、大慈爱不可成就，毕竟天心难得。

　　……

　　后土很平静，无喜无悲，似乎对成就无极圣人没那么炽烈。

　　太初和鸿钧都感叹，或许就是这种心态，所以得到天地之心的认可。

　　在后土看来，可能成就无极圣人更多的是责任，而非又强大了多少。

　　太初对后土的看淡很欣赏，因此夸赞道：“后土好心性，怪不得，得到冥界天地之心的认可。”。

　　再对比此前的圣人，为了无极的疯狂，真是验证了想要不可得，你奈命运何？

　　圣人的那种私欲，也不可能得到天地之心的认可。

　　“道尊见笑，平心感觉责任更大了而已，三界成型，冥界至关重要，开始的起点也是结束的原点，何况掌控凡界生死，以及三千小世界之生死，平心不敢大意。”后土道。

　　“呵，就是你这样的心，所以才会得到天地之心的承认，不错。”太初赞赏道，见后土有点郑重，太初支开了话题：“想必你随时随刻都能成就无极，是不是尚有安排？”

　　“回道尊，的确还差一点，只要四大判官归位，平心就可成就无极圣人。”后土说道。

　　说完，太初和鸿钧点了点头。

　　此前的四大判官，是太初指定的圣人门下。

　　可之前圣人为非作歹，被后土和酆都大帝逐出了冥界，也撤去了职位。

　　现如今的冥界地狱，有四个平心和酆都指定的判官，但是尚未得到真正的册封，因此不圆满。

　　太初此前册封冥界众神，这次还需要他册封四大判官，才能冥界圆满。

　　“善，可有心仪的人选，之前本尊的错，为了让五圣不捣乱，所以判官的人选仓促了点。”太初主动承认了错误。

　　“非也！”鸿钧却道：“不是道友的错，而是道友的智慧，四大判官至关重要，必须要刚正不阿之人，且也有定数。之前最适合的判官人选尚未出现，所以道友才指定几个孽障门下，因此这是道友的智慧，非过错。”

　　鸿钧捧得太初很高兴，还是有明眼人的。

　　后土也道：“道祖言之有理，这四大判官合该人族成就，那时人族尚未崛起，也没有适合的人选，道尊想必是看清了局面，因此才智慧的赐予四圣，既能扼制他们的野心，也能等待真正判官的出现，因此道尊无错。”

　　两人这么一说太初笑了，他就是这么想的。

　　那时候人族还没崛起，四大判官的人选也没诞生，自然不可能有真正的四大判官。

　　而且人族才是气运之主，还是冥界中最主要的组成部分，判官人选必然是人族。

　　……总之，的确是最好的安排。

　　“本尊算是给诸圣一个机会吧，可惜他们没把握住。”旋即问后土：“可有适合的人选。”

　　“道尊且稍等。”只见后土手捏法决后，从十八层地狱来了四道流光。

　　来者四人，只见长的凶神恶煞、且阴险狡诈的样子。

　　但后土却道：“这四人，乃晚辈通过天地之心选出来的四人，都乃人族之人，天生煞气，且轮回不度、六道不收，生前刚正不阿，邪魔外道惧怕其生来具有的煞气，自辅佐十八阎王以来，不管何等恶鬼凶鬼，都惧怕他们。”

　　后土对太初和鸿钧介绍了四人。

　　而四人也不知面对的是谁，竟然让至善娘娘这么尊重，但必定不简单。

　　太初和鸿钧，打量一下四人，四人忽然感觉被看透了。

　　“人族不屈自强之元神。”鸿钧道。

　　“巫族煞气之魂魄，神奇。”太初也道。

　　这四人结合了巫族和人族的特点，煞气横生，却人族不屈的魂魄本源，怪不得鬼怪都惧怕。

　　“道友觉得呢？”鸿钧问道。

　　“嗯，天生判官人选，天机难推演，不过想必是定数如此。”太初道。

　　“嗯，这四人可为判官。”鸿钧点了点头。

　　太初也觉得适合，既然如此……

　　太初道：“吾乃太初无量道尊，冥界众神都乃本尊册封，今你四人定数而出，可为四大判官。”

　　太初一句话，冥界共鸣，似乎是欣喜，似乎是认同。

　　而四人终于明白了，原来是道尊，是生前人族圣母的老师，而且也是冥界地狱的制定者。

　　“吾等拜见道尊。”四人恭敬的对太初叩拜，且一股福灵心至，似乎太初承认他们的时刻，他们多了很多的传承。

　　比如，太初身边的那老人竟然是道祖。

　　“吾等拜见道祖。”四人又对鸿钧一拜。

　　“善！”鸿钧点头道。

　　而太初却正色道：“你等四人可有道号、姓名？”

　　“回道尊，人族有辛氏……”

　　“回道祖，人族庚冥氏……”

　　“人族……”

　　“人族……”

　　四人纷纷报上了姓名，而太初却一叹，也不知道叹息什么。

　　却又道：“既如此，本尊给你等四人赐名。”

　　“有辛氏，本尊赐名崔玉，掌管冥界阴律司。”

　　“崔玉，谢道尊。”只见太初命令下达，崔玉行头和气度乃至道韵都变了，身着红袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。

　　“庚冥氏，本尊赐名陆之道，掌管察查司。”

　　“陆之道，谢过道尊。”说完，如崔玉一样，陆之道双目如电，刚直不阿，一副大义凛然的样子。

　　其职责是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪。

　　“……本尊赐名钟馗，掌管罚恶司。”

　　“钟馗，谢过道尊。”只见钟馗身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭，一副公事公办的样子。

　　此后凡来报到的鬼魂，先经孽镜台前映照，显明善恶、区分好坏。生前作恶的坏鬼全部由他处置，他根据阎罗王的“四不四无”原则量刑，四不——不忠、不孝、不悌、不信；四无——无礼、无义、无廉、无耻，轻罪轻罚，重罪重罚，再交阴差送到罚恶刑台上，送往十八层地狱，直到刑满，再交轮回殿，拉去变牛变马，变虫变狗等等，重返阳世……

　　“……本尊赐名魏征，主管赏善司。”太初对最后一位道。

　　“魏征，谢过道尊。”魏征一样因得到册封，被冥界承认，道韵、气度、样貌、神态都变了，魏征执掌善薄，身着绿袍，笑容可掬。

　　生前行善小鬼全部由他安排，根据生前行善程度大小、多少予以奖赏。在六道轮回中，或登天成神，或投胎做人……

　　四大判官，四个名字，加上太初的册封，冥界圆满了。

　　后土和鸿钧不明白，太初为何还亲自赐予名字？

　　不过，貌似这样也不错，四人之首是崔玉崔判官。

　　而此后，四人被册封，冥界终于圆满了。

　　四人离去后，后土开始再一次和冥界，或者说与冥界天地之心融合，正式步入无极圣人的层次了。

　　冥界圆满，后土成就无极圣人，整个冥界浩瀚神威，加之圆满的缘故，再一次扩张了。

　　冥界有冥域，有独属的鬼修，乃是黄泉之河从三千小世界以及无尽依附洪荒的小世界吸纳而来。

　　为的就是把这些无尽小世界之灵魂，转化成洪荒本源的灵魂。

　　黄泉之河，就是这样的作用。

　　若说天地有阴阳的话，阴就是黄泉之河，而阳就是天道命运之河。

　　洪荒生灵的灵魂本源，尤其是后天生灵，都是自天道命运之河诞生的。

　　那么黄泉之河，就是收拢无尽小世界的本源，加之转化成洪荒的本源。

　　这是圆满世界循环，小世界不具备。

　　……

　　“轰隆——”

　　三界震动！

　　“吾乃后土至善平心娘娘，三界成型，吾身合冥界天地之心、成就我即冥界，冥界是我、成就冥界不灭我不灭、成就至善奉献之心、凝聚轮回之果……成就洪荒冥界无极圣人！”

　　“哗——！”

　　只见整个三界成了一片紫色，不管身处何地，圣人弯腰，圣人之下跪地。

　　尚在大战的妖族和祖龙，也是如此，如火如荼的大战打不成了，先给跪吧。

　　“这？后土……平心娘娘成就无极圣人了？”

　　“至仁至善，轮回后土平心娘娘……”

　　“……”


第789章 无极出，道心洗礼！

　　被镇压在囚圣岛的五圣，一阵失神。

　　后土成就无极圣人了，而自己当囚犯一样被镇压？

　　难受吗？岂止，是绝望的心酸。

　　“后土，后土娘娘成就无极圣人了？”元始天尊傻眼地说道。

　　只是其他的四圣，每一个回答他，想必和他一样，都同样的想法。

　　……

　　而大战中忽然被强横威压，逼迫的下跪的祖龙妖族等人。

　　忽然有点落寞，打个什么劲，人家成为无极圣人了，自己这个蝼蚁还骄傲的不得了？

　　打击太大，待漫天的威压散去，祖龙也没理会妖族，离开了……

　　妖族没有阻拦，阻拦干什么，继续打吗？打一战有什么意思呢？

　　刹那间，后土成就无极圣人后，整个洪荒除了不明所以的弱者，强者都沉默了，尤其是仙界。

　　大展身手的想法被打击了，还体无完肤。

　　祖龙就是如此。

　　回到龙族大本营后一阵落寞。

　　看不下去的龟丞相却说了一句话：“大气运者总会有，但道心坚固者，必定天不负。”

　　这句话，唤回了龙族的士气。

　　再想想之前紫霄宫中，道尊和道祖就说过，后土必定成就无极圣人，既然如此为何看不开呢？

　　只是从无形到有形罢了，何况无极圣人有三，后土娘娘因大贡献身合轮回成就冥界，所以有了此刻的荣耀。

　　那自己为何做不到？

　　祖龙被龟丞相的一句话挽救了。

　　当然，龙族高层包括祖龙一时的看不开而已，他们道心坚定，从荒古走来，就是龟丞相不说，失落一阵后也会醒悟。

　　有这样的局面，无非三界成型，他们看到了无限希望，刚要大展身手的缘故。

　　可以说，后土无极圣人成就的很巧妙，正好在这个三界成型，各大势力首领雄心勃勃的时候。

　　要是一般时候，也不至于如此。

　　祖龙道：“龟丞相说的对，大气运者古来有之，但道心坚定，天必定不辜负，更何况我等连圣人都不是，更何况无极圣人……且三界成型，正是我龙族再一次崛起的机缘，我等要打起精神……”

　　祖龙是龙族的魂。

　　他在，龙族之魂不灭。

　　所以一番激励的劝勉，龙族短暂失神后又回来了。

　　……

　　而人族……

　　一样的情况，天地威压太强，不仅叫他们跪下了，还间接的有点摧毁了他们的道心。

　　可能这也是一种考验，命运捉摸不定。

　　谁说的清，这不是一种制定好的，对生灵的考验。

　　或许命运天道，就是通过这样的契机，来考验一下生灵的道心，让你下跪，让你不情愿的臣服，让你迷失……

　　你不屈服，你度过了，你无惧一切，你就道心更圆满。

　　不过，人族的情况好多了。

　　人族瞬间的迷惘后，神农一字一顿的四个字，就把人族叫醒了：“人、定、胜、天。”

　　磨练对神农没有影响，人族高层认为，这是神农陛下道心太强的缘故，因此无影响。

　　但伏羲不这么认为，自己都受了影响，神农竟然毫无感觉。

　　难道自己有前世妖皇记忆的缘故？

　　因为和后土一个时代的人物，还争夺过无数次，所以同辈成就无极圣人，自己险些迷失？

　　伏羲左思右想，就是想不明白，为何神农毫无影响。

　　所以认为自己迷失的原因，是因为自己有前世的记忆。

　　……

　　而在娲皇天、五庄观。

　　女娲和镇元子面色肃穆，被威压压迫的弯腰敬拜了，幸好不是和其他生灵一样下跪。

　　但是不好受，后土无极圣人了，作为圣人中最强的，却依然还是圣人。

　　他们也明白，无极圣人真不是师尊能决定的。

　　师尊亲口说过，无极圣人是天地的选择。

　　不是一条鸿蒙紫气就能成就的。

　　他们知道的多一点，属于太初的教导缘故。

　　太初对他们说过，大奉献和大机缘。

　　大奉献他们明白，后土舍身合轮回，但是大气运不好得到啊。

　　大奉献，他们自认只要有发现，也能做出如后土那样，虽然属于取巧的。

　　但大机缘才是最重要的。

　　毕竟有大奉献的精神，没有大机缘也无用。

　　归根寻底，还是没有这样的造化啊。

　　“天、地、冥……到底三尊无极圣人需要怎样的造化呢，哎！”镇元子不断的念叨天、地、冥，可就是毫无头绪。

　　过了好久……

　　他才道：“或许此路不通。”

　　又道：“或许坚持无用。”

　　再道：“或许我要找新的出路。”

　　一念至此，镇元子一阵沉思。

　　“师尊很久前就对我教导过，斩去三尸成圣，还说若我能三尸圆满挣脱鸿蒙紫气，那将是大造化……可无尽岁月来毫无头绪，所以自师尊和道祖说，有无极圣人出世后，我就没了三尸合一的执着，总想着成就无极圣人。”

　　镇元子沉默了……

　　“可是，就是成就了无极圣人，也是天地的傀儡，而且无极圣人机会无比的渺茫……那么？我是时候觉悟了，三尸合一挣脱鸿蒙紫气，成就混元大罗金仙才是我的道啊！很显然，近来走错了。”

　　镇元子叹息道。

　　“之前师尊说我斩去三尸成圣，有大机缘。后来无极圣人出世，我就天然的以为，这就是我的大机缘，看来是辜负了师尊的期待啊！师尊说的大机缘，是我自己的挣脱鸿蒙紫气，而不是无极圣人……哎，想必师尊很失望，所以没指点我，需要我自己感悟。”

　　镇元子有点顿悟的感觉。

　　发现自己走错了路，希望不晚。

　　……

　　和他一样，女娲也被后土成就无极弄得心神不安，但震撼后也想了很多，如镇元子一样，感觉走错了。

　　……

　　而在天庭，也是如此，玉帝为昊天阴暗面的“我”，他的被威压震慑的跪地后，感触颇多，甚至没人比他感悟的多。

　　至于圣人门下。

　　他们有点绝望，老师还没出来，结果……

　　出现了就是出来了也无用的无极圣人，这可如何是好。

　　总之……

　　后土成就无极圣人，一次威压天地后，不仅传播了强大和至高，更是把所有生灵的道心都洗礼了一遍。

　　甚至无极圣人出世，整个三界都有变化，似乎天地又进化了一步，本源乃至灵气更显得更充足，天地也似乎也更完美。


第790章 魔自西方来

　　漆黑的一片空间中。

　　几条秩序铁链锁着一老道人。

　　这道人睁开双眸，似乎双眸中能看穿因果，一圈圈神秘的玄黄色气流环绕着老道。

　　“你终于来了。”这老道睁开双眸，看着艰难进入此空间的黑衣青年。

　　“你到底是谁？”黑衣青年谨慎的问道。

　　“哈哈……”老道一笑，笑声中带有一丝悲恋，“你可以称呼我因果前辈。”

　　“因果？”青年道人一怔。

　　“是的，因果，因果魔神。”此人正是灵山地底，一直被镇压的因果魔神。

　　说来悲催的很，算计了无数年还是被镇压，还数次被鸿钧和太初讹诈，要说没死去的混沌魔神谁最惨，应该就是他了。

　　“是你，你是准提、接引的老师……！”青年黑衣道人一阵惊讶，又募得戛然而止。

　　“是老道？”因果魔神狡诈一笑问道：“你呢，魔心，或者说魔罗？”

　　“你？”青年道人一惊，正是此前的魔心，或者说准圣后觉醒记忆的魔罗。

　　“老道知道你是魔罗，你暗中斩去一尸成就准圣，老道还是能发现的，此外你斩尸后性格有微小变化，你能瞒得过准提、接引的门下，却瞒不过老道。”因果魔神说道。

　　而魔心却是平静了下来，冷冷道：“就算你知道又如何，你还能说给西方教门下听不成？何况你说了谁信，更别说你只是一个被镇压的囚徒。”

　　“不，不，不，你误会了，老道从没要揭穿你，老道唤你前来是合作。”因果魔神说道。

　　但是，魔心却怒了，“你当我傻子吗，会相信你，莫要以为我不知道，准提和接引的真正老师是你，不是鸿钧。”

　　魔心斩去一尸成就准圣后，终于明白了自己是谁。

　　自己是魔祖手下左右护法魔罗转世，乃魔祖罗睺大计划中必不可少的一环。

　　“哈哈……”在魔心说完，因果且悲凉的一笑，“是啊，我是他们真正的老师，可是你看到了，我依然被囚禁于此，哈哈……”

　　这悲凉的笑声，加上因果的处境，魔心猛地一阵觉悟。

　　刚才太震撼，没想到这一点。

　　现在因果魔神说透后，的确处处透露着奇怪啊。

　　堂堂两位圣人的真正老师。

　　竟然被镇压在此，还要时刻接受惩罚，这不应该。

　　魔心毕竟是此前的魔罗。

　　作为罗睺的心腹，他自然知晓很多。

　　其中因果的存在，罗睺就隐晦的对他说起过。

　　“哦？”魔心没有说话，仍然戒备的看着因果。

　　而因果却双目有点猩红，他道：

　　“我知道你来次的目的，想必是罗睺的安排吧？天地大变三界成型，作为阴暗面的罗睺，想必已是无极圣人了吧？罗睺梦寐以求的无非重返洪荒，乃至成为主导洪荒的一面，对不对？”

　　因果说完，而魔心……

　　对因果说的隐秘没有过多的惊讶。

　　要知道这是因果魔神。

　　虽被囚禁了，但也培养出了两个圣人。

　　这点秘密因果知道没什么惊讶的。

　　“是又如何？”魔心问道。

　　“不如何，不过……”因果却道：“和我合作，我会帮你完成计划。”

　　这话说完，魔心笑了。

　　他不惊讶因果知晓魔祖大人的秘密。

　　但这因果，竟然大言不惭的说帮助自己，他知道自己要干嘛吗？

　　“很好笑吗？”见魔心不屑的一笑，因果很平静的问道。

　　“哼！”魔心一声冷哼没说别的，但心中却有点不安，难道这老家伙真的知道？

　　“小子，一念成佛，一念成魔，一因一果，难道你认为，比我知道的还多。”因果问道。

　　果然，这话说完，魔心一怔。

　　自己对面的可是因果魔神啊，是准提的老师。

　　“你，你果真知道？”魔心神探的问道。

　　“哈哈，这是自然。但是不得不说，魔祖罗睺，果然是魔祖罗睺。竟然能看到这一点，老道还以为只有太初知道呢，没想到罗睺也知道。”因果道。

　　“什么？道尊知道？”魔心却吓傻了，怎么这么多知道的，尤其是道尊。

　　“小子，你鬼叫什么，你家老祖罗睺，每每被太初压得很惨，你以为这是开玩笑的，罗睺什么计谋太初能不知道？”因果魔神觉得自己终于占据上风了。

　　“这，这，这不可能？”魔心猛地一颤。

　　若是道尊知道，那自己的存在，道尊岂不是早就看在眼里了？

　　枉费自己还以为神不知鬼不觉的。

　　没想到有双大眼，一直在看着自己。

　　好可怕？

　　“哼！”因果揶揄地说道：“早在准提刚成圣前，太初就来找过老道，并知晓了准提的一切，你以为太初威压洪荒无尽岁月，是闹着玩的？”

　　“省省吧小子，你没有秘密的。”因果魔神一步一步的，把魔罗说的通体发凉。

　　至于太初知不知道魔心是魔罗，其实因果魔神也不知晓。

　　但不妨碍他拿着太初来拿捏人，毕竟这名头太好使了。

　　罗睺的克星太初，对罗睺都好用，何况罗睺的门下了。

　　因果魔神又道：

　　“此外，准提是老道一步步教导出来的，老道岂会不知他的因果之道走岔了，且根基不足的缘故，属于揠苗助长，他注定有一劫难……当然，要是他踏实的磨练根基，不和天道欠下那么大的因果，靠自身成就圣人的话，你们就是想算计都不成。可他太急于求成了，和天道欠下了这么大的因果，试问？如此之下，天道开启量劫不找他找谁？”

　　“你，你都知……”魔心有点小崩溃，没想到知道的人这么多。

　　但是！

　　他猛地一怔，感觉哪里不对？

　　又一想，终于感觉哪里不对了。

　　自己掉进这老家伙的算计中，这老家伙正一步步牵引自己。

　　因此他忽然话音一转，“你知道又如何？”

　　因果一愣，有点失望，这小家伙挺聪明的，竟然走了出来。

　　“哈哈，我知道不如何，但是可以和你合作。”因果退而求其次。

　　“哦？”魔心不置可否。

　　刚才被人算计了，显得很小白。

　　幸好反省了过来，心道：不能被老家伙牵着鼻子走了。

　　这老家伙就是知道这些秘密，他也说不出去。

　　甚至他被镇压在此。

　　没什么筹码和自己讨价还价的。

　　无非借着一些秘密在哄骗自己罢了，幸好自己猛然反省。

　　“哈哈……”因果魔心的变化，笑道：“小家伙无需这么谨慎，刚才属于老道考验你一番，看看你值不值得合作，要是你愚不可及，老道是不会找你合作的，但是，你做的不错，可以合作。”

　　“这样吗？”魔心是不信的，老家伙太可怕，不能全信。

　　“我就一个被盘古囚禁在此的老道，骗你干嘛，甚至我唯一目的就是想脱困。你看，我最大的秘密都和你说了。”因果魔神看上去很洒然。

　　但是信息量很大。

　　被盘古囚禁，只想出去。

　　这种层次秘密，可不是魔心能接触的。

　　“你打算与我家老祖合作，借助老祖的力量脱困？”魔心试探的问。

　　“错了，也对了。”因果魔神摇了摇头。

　　却道：“老道想脱困是真的，但和罗睺合作就不必了，他不死不灭不怕太初找麻烦，老道可没这个本事，老道不想死，所以不会去招惹太初。”

　　“你——！”魔心一怒，感觉老祖被小看了。

　　但一想，数次见到老祖被道尊暴打，他也产生一种，自家老祖一辈子都不可能赢过道尊的想法。

　　很可怕，魔心赶忙散去了这种想法，这不是动摇自己的道吗？

　　“小家伙，你也知道太初的可怕吧？哈哈……”因果笑道，笑的魔心瘆得慌。

　　这种老东西最烦人的就是这点。

　　什么都瞒不住他们，和他们在一起就是压力。

　　反正魔心感觉，自己和因果魔神接触后，一直吃瘪，也一直没占据任何的主动。

　　而因果魔神见此，知道可以了，他这才道：

　　“我虽不知罗睺具体的做法，但你的到来，结合准提的心性，无非李代桃僵而已。借助罗睺的力量，和大势所趋的定数，让准提心魔难以压制，此后趁虚而入，抹去准提灵智，你代替而为是不是？”

　　魔心一颤，心道好可怕的老家伙，他没说话。

　　“呵呵，你无须回答，我明白。”因果魔神见魔心的反应就明白自己猜对了。

　　又道：“所以说，你想完成目标只有和我合作，因为最了解准提的是我，他的因果道是我传授；我知道因果道的强大，这种道很难被人掌控，除了老道这种混沌生灵，生来为因果道而生外……整个洪荒，因果道若说有谁可轻而易举的修炼，只有太初……所以说，因果道我很清楚。”

　　魔心戒备的心慢慢的放下了，反而认真的听。

　　因果魔神又道：“你应该知道功德金池？”

　　魔心没说话，点了点头。

　　“知道就好，我告诉你，准提本根脚很普通，老道正是借助功德金池，为他凝聚的气运和本源，因此；若说准提的命门是哪里？就是功德金池，功德金池无时无刻都在凝聚愿力，要是没有功德金池，准提难以压制本源不足而强行凝聚的因果之道心，这么说你明白了吗？”

　　魔心继续点头，但感觉不对，他道：“不对……”

　　但是被打断了，因果道：“你听我继续说。”

　　因果又道：“准提的本体是菩提树这个你知道吧？”

　　“是！”魔心道。

　　“知道就好，那菩提树区区中品先天灵根，你以为能成就圣人？要不是老道给他们一步步算计，你以为他们会有今天？我知道你会疑惑，准提本体不是功德金池，为何老道会说：没有功德金池为他提供愿力他会道心崩溃，是也不是？”

　　“是！”魔心正是不解这里。

　　因果魔神笑道：“哼，他的中品先天灵根本体，哪能承载圣人的气运和因果，很早之前，他的本体就被老道施展神通与功德金池融合了……可以这样解释，菩提树是从功德金池中被老道培育出来的，你能明白吗？”

　　“嘶——”魔心明白了。

　　原来准提的根脚，本难有大作为。

　　是因果为其改变了根脚。

　　让菩提树和功德金池融合了。

　　其实可以说：准提的本体是功德金池和菩提树。

　　菩提树只是准提的本体之一，功德金池才是准提的主要本体。

　　这简直匪夷所思，这因果老道果然厉害，竟然有此能耐。

　　而且，这样说来，岂不是说接引也是如此？

　　“那接引？”魔心问道。

　　“接引不一样，本体乃一朵金莲，虽说根脚和准提差不多，也借助功德金池有的此刻的成就，但莫要忘了，准提是因果道，是混沌中都排名前五的大道，但是；……接引只是寂灭道，还不是完整大寂灭之道。再加上他适合寂灭道，他已经摆脱了对功德金池的依赖……”

　　说到此因果一顿，眼中有点敬佩的味道。“……他接引？嗯，不得不说是大毅力之辈，根脚不足被道心弥补了，加上所修之道非逆天之道，因此他已经无碍。”

　　道心，是个“很久远”的称呼了。

　　作为从荒古走来的魔心，却是知道。

　　无尽岁月前，谁不知道太初就是重道心的。

　　对门下的考验道心为重。

　　他魔心也是一样，就是道心坚定，所以哪怕死了。

　　也在罗睺的残酷磨练中存活到了最后，有了此刻的成就。

　　只是后来，天道出世，修炼变得容易了。

　　大道改成了天道，后来人就不太重视了。

　　魔心摇了摇头，散去了想法，他已经相信因果魔神了。

　　因此问道：“我该怎么做？”

　　因果魔神笑了，问道：“事成之后呢？”

　　“我答应放你出来，我可以立誓。”魔心道。

　　“不不不，老道不会相信你，你若成功，成了圣人不死不灭，是可以承受点代价违背的，老道就是吃了准提和接引的亏，所以你立誓老道不信，你把这个消息传递给罗睺，老道要罗睺的保证，你们小辈的保证，老道再也不信了。”

　　因果魔神被伤的太深了。

　　“呃？”魔心很受伤，骗你的是准提接引，就不是我，为何不相信我？

　　但他也明白了，这就是因果找自己合作的原因。

　　被准提和接引骗了，因此因果这个老师和弟子成了仇人。

　　所以不计代价的算计弟子，找自己合作。

　　魔心一念至此，更放心了。

　　他觉醒前世记忆的时刻，可以通过元神中的黑莲联系罗睺。

　　因此他果决的联系了罗睺。

　　域外魔域的罗睺刚听到消息一愣，但思考了一会答应了，立誓成功后放出因果魔神。

　　有了罗睺的保证，因果才放下了心。

　　罗睺这种存在，加上他的骄傲和修为，是不会骗自己的。

　　所以他把计划告诉了魔心。

　　魔心听后，有点傻眼：“就这样简单？”

　　“对就这么简单。”因果笑道：“放在此前很难，但是……哈哈……”

　　因果一阵畅快的大笑：“那两个孽障竟敢反抗太初，真是找死。怎么样，被太初镇压了还削弱了修为，哈哈……从太初的行为看得出，太初已经是混元无极金仙了，小子你知道混元无极金仙代表什么吗？代表我是法则，还不说太初代表的道，那般至高，哈哈……”

　　因果越说越激动，似乎太初教训准提和接引，他很出气。

　　“太初强行削弱了准提的修为，要不是鸿钧制止，可能会打杀了准提……哼！小子，你别这样张大嘴，是不是觉得老道骗你，觉得圣人不死不灭？”

　　“呃，是！”魔心点了点头。心想：道尊可以打杀圣人了，怎么这么可怕，老祖和道尊作对貌似不成啊。

　　看来有时间劝劝老祖，咱们算计鸿钧重返洪荒就行，别去招惹道尊了。

　　“愚蠢，小子你很愚蠢。”因果这句话说的魔心很冲动。

　　幸好忍住了。

　　而因果魔神又道：“你以为傀儡一样的圣人，太初不能打杀？我告诉你，圣人看你如蝼蚁，而太初看圣人如蝼蚁……别瞪眼，就是这么大的差距，这是混元无极金仙，融合大道之河的存在，不是借助鸿蒙紫气成就圣人的傀儡，你不明白的，你太弱理解不来……总之，你知道就行，对了，说到哪了？”

　　“呃，说到准提招惹道尊被镇压了。”魔心有点无语。

　　“对，这两个蠢货竟然和太初作对，真是不知死活。此外他们被太初削弱修为，且加以镇压，这就是你天大的机会；……所以才说简单的很，你只要借助罗睺的遮掩和手段，慢慢的炼化那功德金池，待罗睺发动心魔攻击，准提迷失后，你就能借此灭掉准提的灵魂，从而替代他成就圣人。当然这需要定数来临，否则是不可能成功的……”

　　一番密谋后，魔心离开了。

　　他在西方教很低调，一直如此。

　　虽修为此前就高过药师和琉璃乃至弥勒等人。

　　但他一直藏拙，一直不争不抢。

　　这叫整个西方教都很放心。

　　有了这层掩护，他的计划加上因果的指点，显得更有把握了！

　　而另一边……

　　后土成就无极圣人，一番对洪荒生灵的道心洗礼后。

　　似乎印证了因果魔神和魔心之前交流的“道心”问题。

　　这次无极圣人的洗礼后。

　　仙界的生灵对道心又开始注重了。

　　似乎有一双大手在推动一样。

　　加上不久前。

　　太初踢爆了罗睺的脑袋，罗睺疯狂了近百年。

　　百年中，无尽生灵时刻感觉心魔心生，因此都磨练道心。

　　再加上这次的无极圣人洗礼，就像一双大手，推动生灵要重视道心一样。

　　而且，此后的变化验证了。

　　无极圣人出世，加上三界成型，与法则一道来说，整个三界更加的圆满。

　　圆满代表着修炼环境更好，还不说灵气和本源的提升。

　　修炼的快了，这需要道心跟得上。

　　若是道心不坚定，修炼的快了没有好处，只有坏处。

　　这也是三界成型，洪荒的变化。

　　就好像，洪荒从荒古大道，走到了太古天道。

　　从重视道心，走到了道心没那么重要？

　　而这一刻。

　　又从太古天道，走到如今上古末尾的三界成型。

　　道心也从不重要，又变得开始重要了。

　　像是轮回一般。

　　大道到天道，而此刻，天道又要开始向大道进化了。

　　结合洪荒慢慢成为永恒，必然是天道到大道的转变。

　　这一点，在后土成就无极圣人，对生灵道心一番洗礼后，太初感觉应许猜测是对的。

　　若是成就永恒的洪荒，不是天道法则能够支撑的。

　　必然是大道显现，乃至五大至高融合。


第791章 两大冥王

　　冥界。

　　鸿钧在后土步入无极圣人后离开了，而太初却是留了下来。

　　“后土，三界成型，仙凡难以逾越，冥界更是如此，本尊打算在此矗立一道场，联通仙、凡、冥三界，你意下如何？”太初问道。

　　作为冥界名义上的主人，太初此前想动用三宝镇压三界的想法，在冥界有点阻碍。

　　若是不管不顾的在冥界留下混沌钟镇压，恐怕就是后土不说什么，这样做毕竟不好。

　　所以太初只好迂回一下，打算在冥界留下一道场，而道场就是本体无限大的混沌钟。

　　混沌钟就是道场。

　　“道尊自是随意，后土不敢有意见。”后土说道。

　　后土除了修为更强，别的几乎没变，对太初的尊敬一直如此，似乎不为外物所动。

　　实乃后土进入无极圣人后，探查了鸿钧和太初，对于道祖，她发现自己不是对手，但是能明显感到了差距。

　　但是对于道尊，仍然是没一丝的轨迹可循，这代表其中的差距是不可丈量的。

　　因此哪怕进入无极圣人，后土依然对太初很尊敬。

　　“嗯，既然如此本尊去冥界一观，你无需在意本尊。”太初打算去冥界看看，找几个适合的人选，替自己看守道场。

　　“是！”后土说完，待太初离去后才回到了道场。

　　而太初……

　　需要找些鬼修替自己看守道场，也算是自己的门面。

　　三界大变成型后，和之前太初预料的有很大的差别。

　　若是道场在冥界，最好还是找几个鬼修、魂修生灵为好。

　　毕竟仙凡隔绝，冥界也和两界隔绝。

　　哪怕太初有指定其他世界生灵，随意进入任何一界的能力。

　　但是，毕竟不如本界生灵来得好。

　　就如太初可以指定太初界的生灵镇守冥界，可冥界的法则不适合太初界生灵修炼。

　　这样一来，太初不可能不在乎属下的修炼，强制他们镇守冥界。

　　因此，太初会根据混沌钟布置一个道场。

　　道场连接冥界和太初界，连接冥界的一半，是冥界的法则，和冥界一样。

　　而连接太初界的，却是太初界的法则，和太初界一样。

　　在冥界行动，自然需要一些适合冥界的生灵，需要冥界生灵去完成任务。

　　所以说，找几个冥界的生灵坐镇道场，是必不可少的。

　　……

　　冥界很大，其面积和凡界仙界差不多。

　　整个冥界的鬼修、魂修等等，乃至类似亡灵一样的生灵很多。

　　太初花费了一点时间，纵览了整个冥界。

　　冥界的底蕴也不可小视，有所谓十二大冥王，且各个都是准圣中期的修为。

　　所修炼之法，都是演变自太初创出的冥界最根本的功法《度鬼经》《度魂经》《度神经》……等等功法。

　　是之前后土化轮回后，铭刻在平心大殿，以及被鬼修们感悟而来。

　　虽突破了太初所创功法的延伸，但其根本，还是太初所创的几本功法的根基。

　　所谓十二大冥王，就是冥界气运最强，修为最高的十二人。

　　（注：冥界是冥界，和十八层地狱不一样，十八层地狱、酆都等地，属于冥界核心、万界轮回之地，但不代表就是冥界。冥界两大划分，一是轮回地狱，二是除此之外的冥界广阔地域。）

　　他们是最强的十二人，是此前洪荒生灵魂飞魄散后，其本源的碎片被黄泉之河吸纳，从而成了此刻新生。

　　也有无尽小世界或三千世界生灵之本源破碎后，被黄泉之河吸纳重组新生而来。

　　总之，是冥界最强的十二亡灵。

　　这十二个冥王准圣中期的层次，且各个有独属的强悍神通天赋，也有独属的灵宝。

　　十二人之下，还有不到五十个准圣初期的。

　　这近五十个准圣，是三界圆满跟着进步的，属于初入准圣，都不算太强。

　　五十个新晋的太初没有理会，打算从十二冥王中选出两个。

　　太初一番挑选，选出了两人。

　　一个乃鬼修自称黄泉冥王，公认冥界最古老、最强大的冥王。

　　一个是魔骨冥王，乃整个冥界十二王中，公认前三的存在。

　　两人就是太初满意的镇守之人，招他们成为自己的属下，算是他们的造化，太初这么认为。

　　这日！

　　黄泉冥王和魔骨冥王正在闭关中。

　　但是忽然间！

　　他们似乎被一巨手抓在了手里，此后不受控制的，被牵引之力带走了。

　　他们发现，除了用表情表示惶恐外，其他的什么都做不了。

　　第一想法是后土娘娘，整个冥界能让他们一点反抗之力都没有的，只有后土娘娘。

　　两鬼物的本体，一个是一团黑气流转的巨大灵魂球状。

　　一个森森白骨骷髅形，巨大无比，骷髅眼里一团血红的冥火。

　　两个鬼物有点惊恐，想不明白自己哪里让娘娘不满意了。

　　娘娘之前一直没召见过冥界任何生灵，为何刚步入无极圣人就拿自己两“人”开刀？

　　但是他们想错了。

　　当两人一阵意识清醒后，发现面前一身躯巍峨的道人。

　　不是道人巨大，而是自己的本体在靠近道人的时候，被其规则压制变得小了。

　　这说明此道人简直不可思议，似乎就是道。

　　所以自己这等弱小的存在，到他面前的时候。

　　被道或者说规则，给天然的压制变小。

　　这是需要跪伏的存在。

　　“黄泉拜见前辈。”一道阴暗的嘶哑声，自黑色魂魄圆球中传出。

　　“魔骨拜见前辈。”魔骨的声音如雷鸣，巨大的骷髅架子传出粗狂无比的声音。

　　但太初听得出两鬼物的颤抖。

　　“想不想有‘人’之道体，摆脱此刻的本体成就法相？”太初上来什么话都没说，就问两人想不想要道体。

　　亡灵一样的他们，和生灵不一样，根本无法修炼出人之道体一样的身躯。

　　只能一个圆球，一个骷髅一样的存在。

　　哪怕神通凝聚人之道体，也是一种简单的凝聚。

　　不是可修炼的本体之根本。

　　这是冥界的法则规定的，除非他们成了圣人，或者超脱了冥界的法则。

　　但是这两条他们都做不到，只能一个球体，一个骷髅架子存在。

　　“想。”两个鬼物微微颤颤的回答道。

　　在冥界他们是高高在上的王，无尽亡灵的王。

　　可这一刻体会到了身不由己。

　　不明白这个伟大的存在抓自己来干嘛？

　　此外……这么强大的存在出现在了冥界，为何酆都大帝和娘娘不理会？

　　种种的迷惑，让两个鬼物很不懂。


第792章 冥界道场

　　“想不想成为本尊属下，代替本尊看守冥界。”太初又问。

　　结果，两个鬼物一个跪地，一个圆球颤悚。

　　“前辈饶命，冥界是平心娘娘所化，晚辈一万个胆子也不敢对冥界有图谋……前辈，娘娘的伟大您难以体会，晚辈不知道您是何等存在，但是前辈尽早离开的好，要是被娘娘发现，后果，后果恐难以预料……”

　　黄泉鬼王和骷髅架子吓得冥火都差点灭了。

　　感情是一个趁着娘娘刚突破无极圣人闭关稳固时，一个不知死活想图谋冥界的家伙。

　　竟然让自己替他镇守冥界，这，这……简直不可理喻！

　　“这个？”太初一愣，忘了说自己是谁了。

　　“本尊第三次来冥界，第一次来时冥界还没诞生，演化中；第二次来时，为后土化轮回而来；这是第三次，所以你们兴许不知道本尊是谁，本尊乃太初无量道尊，你们可知晓？”

　　“太初无量道尊……？”两个鬼物一怔，此后猛地一颤。

　　尤其是骷髅架子魔骨冥王，眼中的冥火差点散了。

　　两鬼物一惊，原来是这位啊！

　　记得冥界刚成型的时候，就是这位道尊册封的冥界众神，那时候自己还只是一小亡灵呢？

　　“您，您，道尊，晚辈愿意。”黄泉冥王激动道。

　　“晚辈魔骨愿意，愿意。”魔骨冥王也惊醒了。

　　这是很古老的传说。

　　据传冥界开辟，就是这位前辈助力娘娘的。

　　此外似乎冥界所有的功法，也是这位传下来的。

　　只是这位存在，自冥界开辟后，就一直没来过冥界，可能来了自己也不知道。

　　而且由于太久远。

　　要不是自己两人，冥界初开的时候就大罗的层次，勉强有点记忆，否则还真不知道是这位伟大的存在。

　　冥界自后土身合轮回，就天然的和洪荒隔绝，他们不认识太初是必然。

　　两个鬼物，一阵追忆和印证流传的传说后，好一会才把想象中至高的存在，和太初结合了起来。

　　“知道本尊了？”太初问。

　　“晚辈知道了，您，您此前册封冥界众神时，晚辈刚有神智不久，此后您一直没来过，晚辈侥幸冥界初开时能记住您，所以……”黄泉冥王颤抖地说道。

　　不管是黄泉冥王，还是魔骨。

　　都是洪荒或者三千小世界生灵魂飞魄散后。

　　其破碎的本源被黄泉之河融合而来。

　　他们可以说是无数生灵的组合，也可以说是一个新生，因此没有什么前世的记忆。

　　再加上冥界是冥界，不是轮回十八层地狱。

　　十八层地狱兴许有很多灵魂死后知晓太初，但不包括魔骨他们。

　　冥界天然的和洪荒隔绝，乃命运天道的规则所制，也是冥界法则所制。

　　太初的威名，可以说在冥界不好使，知道的不多。

　　“善。”太初问道：“可愿意成为本尊属下，替本尊镇守冥界无量门道场？”

　　“愿意。”两人知道机会来了。

　　说不定能去凡界，乃至仙界看看。

　　毕竟在冥界除非圣人，或者超脱冥界规则，否则今生无望离开冥界。

　　但太初的出现，他们感到机缘造化来了。

　　虽不知道道尊具体何等存在，但明白娘娘都管不到就行了。

　　“好。”太初点了点头，“本尊，为你等两人凝聚一道体。”

　　只见太初一挥手，我为法则，太初就是冥界法则，整个冥界法则随意任由太初指挥。

　　此后法则凝聚，为两个鬼物凝聚了，代替他们本体可修炼的人之道体。

　　而他们本来的本体，被太初赋予成了他们的法相神通。

　　可以说，两人的此前强悍本体保留了，还多了个感悟境界更快的人之道体。

　　相由心生，黄泉冥王人之道体，是一中年面带阴狠的道人。

　　而魔骨却是一中年彪形大汉模样。

　　人之道体可让他们快速感悟境界。

　　而法相本体魂魄之球和骷髅形状，可助他们感悟法则，炼化法力。

　　也就是说，感悟境界闭关的时候，他们人之道体会进步更快。

　　但提升修为，掌控法则的时候，最好还是本体，毕竟冥界的法则适合亡灵修炼。

　　只有感悟境界的时候适合人之道体。

　　之前两个鬼物没有人之道体，对境界领悟很慢，但此刻不一样了，可以境界、法则、修为都快速提升。

　　……

　　待两人人之道体成型，两人激动的给太初行大礼。

　　法则之躯，动用法则凝聚道体，这种手段他们闻所未闻，太强了。

　　整个冥界的法则，似乎就是道尊的手臂一样，想怎么指挥就怎么指挥，真是强悍。

　　圣人只是超脱出去，这随意凝聚法则，比圣人都强，和后土娘娘在冥界一样的能耐。

　　待两人平静了下来，太初告诉了他们缘由。

　　黄泉和魔骨终于明白，是给道尊镇守道场，道尊打算在冥界布置一个可联通三界的道场。

　　但是道尊手下不适合在冥界随意出动，所以找自己两人来完成道尊偶尔下派的指令。

　　是个轻松且有前途的工作。

　　而此后……

　　太初来到冥界中心一处巨大的道场，此乃冥界中，冥界法则最浓郁的地方，此地是之前黄泉的道场。

　　最强悍的他，自然占据了最好的道场。

　　现在成了太初无量门的驻地，黄泉自然一百个愿意。

　　“咚！”

　　混沌钟显现，此后慢慢的变大，直到连接整个冥界的天与地。

　　“哗——”混沌钟本体变成了一巨大的山脉。

　　而太初一挥手，一法决印刻在山脉上，山脉开始变得扭曲了一样，似乎一半在冥界，而另一半连接未知之地。

　　也可以说，整个混沌钟一半在冥界，另一半在太初界，所化的巨型山脉，就像一天梯，连接着两界。

　　借此，太初也把混沌钟连接了冥界法则，镇压冥界。

　　但太初做的很隐秘，太初不想叫后土知道，哪怕后土成就无极圣人也不知道。

　　后土只会觉得，道尊借助混沌钟和冥界法则，连接了冥界和太初界而已。

　　这就是太初在冥界布置的道场。

　　一半属于冥界的山脉，魔骨和黄泉带来了此前他们的一帮手下镇守。

　　一半属于太初界的山脉，有太初安排的太初界生灵镇守。

　　一般时候，魔骨和黄泉不可擅自登上进入太初界的山脉。

　　太初界的生灵也不可擅自随意下山去冥界。

　　只有接到太初指令，或带着太初法则凝刻的三界令牌，才可穿梭三界。

　　……


第793章 凡界、星空

　　冥界震动，公认第一的冥王黄泉冥王，与公认前三的魔骨冥王竟然联合了。

　　还在一遽然间成型的巨山中坐镇，甚至有流传是无量门。

　　十二大冥王中。

　　也就前六的存在，知晓一丝无量门的秘密，剩余的不知道。

　　他们好奇这是怎样的门派。

　　竟然招揽黄泉和魔骨成为护法，且后土娘娘怎么不管呢？

　　他们很好奇，却没有一个敢妄动的，因为从巨山上感到了毁灭的危机。

　　而太初离开了冥界后，没有回太初界，而是去往了凡间。

　　凡间的变化让太初很是唏嘘，夏王朝依然存在，只是成了共尊却不称主的势力。

　　在凡间，各种小王朝林立，各种小门派多不胜数。

　　不过太初发现了一个神奇的景象，那就是无量门依然不可丈量。

　　尤其是自己，不管哪个门派或小王朝，其供奉的至高神位就是自己。

　　自己在凡间，已经变成了所有修士共尊的无量道尊。

　　甚至有各种流传，每个门派或小王朝，都弥补出了自己的传说。

　　有说自己是第一人，开天辟地伟大的存在，门下弟子千千万，整个道法都是流传自自己。

　　也有编纂的神话自己就是道，就是所谓的天，至高无上，一切缘法的源头。

　　等等……

　　整个无量门也被神话了，除了圣母女娲娘娘。

　　就连辅佐伏羲的云中子、辅佐神农的虚度，都成了一方道君，人族大贡献者。

　　此外金灵终于成了一个圣母，被人族很多王朝和门派尊称金灵圣母，云霄这辅佐文圣仓颉的，也成了云霄娘娘。

　　总之但凡和人族有关系的无量门下，全被供奉了起来，甚至为了供奉的尊位大打出手。

　　都说自己是嫡传，谁都不服谁。

　　总之，此刻的人族哪有什么商、周……没了。

　　成了一个夏王朝名义上统治，却小王侯以及大门派掌管的凡界。

　　太初一叹：“就这样的凡界，怎会有所谓封神，看来封神只能是仙界了。”

　　凡界十三州，除了人间九州，尚有万族共存的四州。

　　四州之大，不亚于人族九州，这十三州组合成了凡界，可与仙界、冥界媲美。

　　太初此来的目的，是为了给无量门找一个道场。

　　此外，还要去星空布置诛仙四剑镇压星空宇宙。

　　太初本想把道场继续矗立南海，可凡间最精华的地域，已经不是南海。

　　太初想布置在万族共存的四州，这里之大，一半凡间，且万族共存，是凡间精华之地。

　　这四州，被万族称呼为神、仙、妖、魔四大州。

　　神州多是体修与元神共修的存在，多是先天生灵的后裔，根脚独步整个凡间。

　　仙州，多是元神修士，自认正宗的骄傲、潇洒之辈。

　　妖州好解释，一帮小妖组合的存在，多是之前遗留下的万族凝聚的妖族。

　　而魔州，多是一些魔修之辈，或僵尸一族的存在。

　　太初打算，把道场布置在神州。

　　凡界的布置就不需要如冥界那样招揽人手了，毕竟凡界修为太弱，可有可无，太初也不在意。

　　太极图勾连天地，太初一番布置后，无量山门落户神州，一巨大的山脉忽然出现，把整个四州生灵都吓得不轻。

　　后来他们谨慎的探查，发现巨山前石碑上书无量门，至于再具体一点，他们不知道了。

　　毕竟有空间隔膜，不是凡界最强玄仙可以进入的。

　　且他们修为太低了，根本不明白所谓无量门是什么？

　　直到不久后，一流浪神州的人族大门派高手发现后，这才引起了整个人族的轰动。

　　人族，那个王朝，那个门派都有流传无量门的传说。

　　只是随着时间的延伸，这些流传成了神话，也成了很多凡界修士内心坚持的道。

　　他们相信无量门是存在的，否则坚持一生的道心，岂不是说坚持错了？

　　故此，这次发现，整个人族九州包括夏王朝轰动了。

　　攻打神州，占领无量山。

　　浩浩荡荡的，人族开始对神州发起了攻击。

　　之前是四州生灵喜欢窥视人间九州，这次转换了，因无量山的出现，人族疯狂了。

　　神州的修士自然不甘心生存的地域被人族占据，因此开始了反击。

　　只是他们低估了人族的心，从人族攻打神州，慢慢的演变成了人族和四州所有万族为敌。

　　人族有九州结界，万族想要进攻人族不可能，人族攻击四州加之无量山门的吸引，却成功了。

　　一战近万年的时间，都有点筋疲力尽的时候。

　　人族和四州达成了协议，同意无量山人族占据，但是人族不可窥视除了无量山之外的其他生灵地域。

　　人族虽占据上风，可也是筋疲力尽，战了万年，高手陨落不知凡几，打不下去了。

　　既然万族同意，人族也不好逼迫。

　　就这般，太初不经意布下的道场，却叫凡间爆发了惊天动地的大战，损失还不轻。

　　可后来人族难受的发现，无量山有一巨大的隔绝阵法，谁都进不去，只能在外围，人族发现后气的不轻。

　　之前交战时，不是没听万族说起过，那时候他们不信，以为万族骗他们，可花费了大力气打下来了，却发现万族没骗人。

　　人族有点受伤，无量道尊，无量道尊呐！

　　但就是这样，也不改人族执着。

　　各大门派和王朝共建无量门，门中高手坐镇共同守护。

　　守护在无量山下，不管眼前的无量山是真还是假。

　　太初在他们大战的时候，太初早就去了星空。

　　去布置诛仙剑阵了。

　　待回来的时候。

　　人族和万族的大战已经快落下了帷幕。

　　太初也感觉无语，谁知道会引发大战的。

　　不过太初没在意，既然人族共建了无量门，大不了今后承认就是。

　　今后有任务交给凡界的时候，指派给他们就是，倒是省去了自己寻找凡间看门人。

　　至于星空，很浩瀚，太初甚至发现，星空不仅连接凡界，甚至和连接仙界。

　　星空生灵修为很弱，这里灵气稀薄，本源很少，所以生灵的修为很低，很低。

　　尤其星辰生灵，太初推演发现，不出一个量劫后，这些生灵会变得如自己记忆中的地球差不多。

　　而且星空还在无时无刻的变大，变得大了灵气和本源更稀薄，这就导致生灵层次越来越低。

　　太初一见如此，把诛仙剑阵布置在了凡界和星空的交界处。

　　星空生灵可安全的去凡界，但凡界的高手不能轻易去星空，要是一个玄仙修为的生灵去了一方星空大陆。

　　可能真会灭绝大路上的生灵。

　　差距太大，太初算是保护星空生灵。

　　不过，诛仙四剑的布置，太初也心存顾虑，觉得自己随意插手，会不会让命运天道的布置出现错漏。

　　可是，太初郁闷的发现，好像诛仙四剑就是为星空准备的一样。

　　待他布置出来后，很快就融合进了凡界规则中，似乎就是要这样安排。

　　想到此前自己的猜测，太初发现，可能的确被命运天道算计了。

　　四大至宝，就是适合这样安排。

　　至宝在圣人手里，会被天道故意压制，在太初手里无用，他们最好的去处，还真是这种镇压一方世界。

　　太初也没生气，虽说至宝镇压三界了，但还是被自己炼化了，自己想要使用依然可以。

　　甚至命运天道很大方啊，太初这么觉得。

　　毕竟镇压三界，这不亚于把惩罚考验三界生灵的权利交给了自己。

　　之前，太初还想着给自己取个名号雷罚天尊什么的，看来真的可以了。

　　三界生灵但凡有违背三界法则的，自己就可以动手惩罚。

　　之后……

　　太初离开了凡界和星空，去了仙界。

　　三界圆满，后土成就无极，仙界生灵的征战也开始了，这样算来仙界封神也快了。

　　此外，五圣也要出世了，小世界的进攻也要开始……


第794章 风雨欲来

　　仙界。

　　经过了之前后土晋升无极圣人的洗礼后，仙界众生道心，经历了一次蜕变。

　　在北方，人族在轩辕的带领下，迅速的占领。

　　人族是除了圣人外，高手最多的势力，所以哪怕有对北方窥视的，也不敢打主意。

　　此外人族圣地的高手也离开了南海逍遥岛，与人族大军汇合了。

　　这样一来，不管是最顶层的高手，还是准圣，人族成了最多的势力。

　　加上仓颉，就是五个准圣圆满。

　　加上几位共主，以及人族的三祖等等，强悍的人族让整个仙界都感到颤抖。

　　镇元子和女娲有感悟，因此闭关不出。

　　这样一来，整个仙界没了圣人的存在后，很多大势力一盘算，似乎整个势力加起来，才能抗衡强盛的人族。

　　其强大可想而知。

　　且都是活了无尽岁月的存在，智慧高的很，在发现人族的强盛后，他们哪怕有仇恨，都暂时要抱团了。

　　否则单一的势力，都不是人族的对手。

　　不久前，崛起归来的麒麟族，在对仙界中央占据了大半之后，他们把注意打到了此前就是他们地盘：北方。

　　人族和麒麟族的矛盾不可避免了，且之前在南海麒麟族和人族也不对付。

　　可南海他们不敢有行动，到了仙界不一样了。

　　麒麟族需要证明强盛归来，可左思右看发现，毗邻的对手只有人族。

　　凤凰族在南方，不接壤，且多年的盟友关系，不好做过一场。

　　中央除了无量门，还有阐教，圣人被镇压了，但谁知道什么时候就归来了。

　　麒麟族也不好吞并圣人的地盘，此外，攻打这样的圣人门派，显得小家子气。

　　这样一来扩张到北方的时候，和人族有了矛盾。

　　人族看上去很恐怖，可恐怖的人人畏惧，祖麟想来，就是得罪了人族也不怕人族报复。

　　人族做的过了，其他势力定会迅速和自己联合。

　　而且人族也不会看不到这一点，因此他有把握和人族小范围做过一场，然后扬名仙界。

　　不过，他猜错了。

　　人族的确和祖麟想的差不多，不想展示的过于强悍，让其他势力畏惧。

　　可似乎有大手推着他们前进。

　　计划好的与麒麟族简单做过一场，然后彻底占领北方，却因为族人被算计至死爆炸了。

　　人族！

　　“麒麟族，欺人太甚！”暴脾气的轩辕怒了。

　　人族中心转移了，火云洞包括此前的族地，以及一些重要的道场，都被人族转移到了北方。

　　也就是说北方成了人族的大本营。

　　人族北方火云洞的大殿里，人族高层，三祖、仓颉、三皇五帝、玄玉明（龟）等，齐集一堂，看这里的高手数目，其他势力的确有必要恐惧。

　　“近百高手，全被麒麟族打杀，好，好，好个麒麟族，本以为他们智慧很足，两方控制下简单做过一场，可他们竟敢如此。此仇不能不报。”伏羲说道。

　　人族修为高者地位高，这是他们商议出的决定。

　　因此人族地位最高的是三皇、文圣以及大禹五人。

　　三祖哪怕地位高，也因修为不够，加上他们甘心退让的缘故，成了人族的第二阶层。

　　“麒麟族不傻，可他们的行为却自取灭亡。”神农疑惑的问道。

　　两方虽没有商量，但都心里明白，简单做过一场表示存在，已好震慑仙界。

　　可麒麟族竟敢大开杀戒，这让人怀疑。

　　“诸位，不出所料其中有其他势力的算计在内，就是想看我人族与麒麟族决战。”玄玉明说道。

　　人族智者，依然是他，不管人族初生荒蛮时代，还是此刻，智慧很高的他，依然是人族高层。

　　“智者也这么认为？”神农问道。

　　“妖族、凤族、龙族、包括近来低调的天庭，甚至圣人门下，他们巴不得我们和麒麟族决一死战。不出所料，我人族高手必定是其他势力嫁祸给麒麟族的。”玄玉明肯定道。

　　“可是，麒麟族不是我们的对手，难道其他势力认为麒麟族可以和我们对抗？”有高层问。

　　“呵呵……”玄玉明一笑，“不重要的，我人族要是全力出击，待麒麟族一番损失之后，不用想其他势力定会插手的。但是我人族要是没有表示，那就正好中了他们的算计，就能打击我们的威信和气运。”

　　玄玉明说完，人族高层全部沉默了。

　　各大势力好阴损的算计，让人族和麒麟族拼个你死我活，然后他们站出来联合。

　　正好借此统合人族除外的仙界势力，共同抵抗人族。

　　而人族要是不为所动，这样更好，这样就能打击人族的威信和气运。

　　一阵叹息，伏羲道：“这样说来，不战也不行了，还要提防其他势力联合起来对我们的抗衡？”

　　“这？”人族感到有点憋屈。

　　“天皇，恐怕的确这样。”玄玉明道。

　　“哎。”神农一叹。

　　予独轩辕道：“大哥二哥，三祖，这样正好，我人族何惧，正好一次打出人族的气魄，除此之外别无他法。”

　　的确别无他法，不战都不行。

　　“善，那就战吧，除此之外没办法。”伏羲道。

　　“嗯！”神农点了点头。

　　其他高层也点头表示赞同。

　　……

　　而另一边……

　　更难受的是麒麟族，人族近百高手不是他们打杀的，可说出去谁信。

　　人族知道都不信，因为人族也不知具体是谁，但需要报仇，那么麒麟族就是第一目标。

　　麒麟族就是宣传也不行，没人信，且这样一来岂不是展示麒麟族恐惧了？

　　所以说麒麟族才是最难受的。

　　祖麟看着一众族人，心中一阵叹息。

　　“哎，希望其他势力别做的太过，莫要我族人损失太重，否则，为了族人本祖不得不使出一些手段。”祖麟想到。

　　他已经肯定，人族定会来战，其他势力也定会出来支持自己。

　　他只是希望，其他势力早点出来联合自己，莫要自己族群损失惨重后再出来。

　　要是那般，为了族群损失少一点，他不否认使出一些难以承受的手段，然后大家一起倒霉。

　　“风雨欲来啊！”祖麟一声叹息。


第795章 别无他法

　　麒麟族族地。

　　祖麟看着人族的高手一阵感慨，堂堂麒麟族，盘古后裔，荒古诞生，称霸太古，却让一个个的后辈远超了。

　　这人族的强悍真是可怕。

　　此次人族几乎全部出动，五个准圣大圆满（神农、伏羲、轩辕、仓颉、大禹）。

　　还有四帝（颛顼、帝喾、尧、舜）、三祖（燧人氏、有巢氏、缁衣氏）外加一个智者玄玉明，这就是八个准圣。

　　可想而知麒麟族的压力，他整个麒麟族从荒古走来才六七个准圣，还多是准圣初期的，而人族除了玄玉明外，都是准圣中期以上的。

　　其实不仅仅是麒麟族感到压力。

　　在一处封闭的空间中，只见妖族帝俊、巫族烛九阴、天庭的玉帝、凤族、龙族、以及一帮圣人门下的准圣弟子，全部在此。

　　他们不存在谁是主谋，因为不傻都看得出人族太强，强的离谱，要是不联合，恐怕会被一个个的吞没。

　　因此一拍即合，就连胆战心惊参与的圣人门下，都没有放弃这样的机会。

　　凡间已经被人族霸占了，冥界十八层地狱几乎是人族轮回之地，仙界人族的强盛也不必多说。

　　他们这般一算，天下气运有十成，人族至少占据了六成以上，这太可怕。

　　占据这么多的气运，人族又有智慧的族长统领，只要人族不昏聩，完全可以继续壮大下去。

　　要是再叫人族多出几个准圣高手，恐怕就是联合都晚了。

　　这般情况下，各大势力的仇恨是其次，现在主要的是联合。

　　联合所有的力量扼制人族的发展。

　　因此有了这次的算计。

　　众势力高手，暗中出手打杀了人族的高手，正好嫁接给了麒麟族。

　　让人族和麒麟族拼个你死我活，然后他们出手联合，狠狠打压人族。

　　“人族的确可怕。”烛九阴一叹。

　　往事不堪回首，遥记当年人族只是巫族妖族眼中的蝼蚁。

　　不成想巫妖退出洪荒。

　　人族这才多久就这么可怕了，简直天道不公啊。

　　“的确。”帝俊也感叹道。

　　他和烛九阴一样的想法，人族此前在他们眼里蝼蚁而已。

　　要不是女娲圣人庇护，早就被他们吞并。

　　没想到现在这么可怕。

　　当然，感触最深的还是凤族、龙族。

　　巫、妖感叹人族崛起的快，他们还感叹巫妖呢。

　　他们从荒古诞生，经历无数次磨难，终于称霸，这时间的跨度太漫长。

　　巫、妖，区区一个量劫就成了天地霸主，他们也感慨。

　　但是，更妖孽的出现了，就是人族。

　　不到一个量劫，硬是靠气运之主和功德。

　　成就了此刻强悍的势力。

　　因此祖龙和祖凤这对冤家对视了一眼，祖龙道：“所以说，我们要联合，若是不联合，我们都会被人族打压。”

　　“冥界三成是人族的，凡界七成是人族的，仙界也四成是人族的，要是再叫人族发展下去，我们就没有退路了。”祖凤说道。

　　玉帝听后，看了看格格不入的圣人门下，也道：“诸位说的对，不说别的，单看凡界，诸位圣人门下也留下过教义，可现在怎么样，全部消失了。”

　　广成子等听后感觉的确这样。

　　凡间人族，他们的教义经过多年的流逝，现在几乎没有了。

　　全是朝拜无量门的，这样一来，人族对他们的作用更小了。

　　“此外……”祖凤又道：“诸位发现没有，自三界成型，很多因果都消失了，像是铅华洗尽后的重新开始？”

　　“嗯，的确这样。”祖龙听闻点了点头，“之前我三族誓言成为人族图腾，如今也可有可无。若非若此，誓言之下，还真不好对人族算计，那样承受的因果太大。”

　　两人的话，在场的都明白。

　　巫妖立誓退出洪荒，让位人族，圣人立誓庇护人族，三族立誓成为人族图腾。

　　这都是天道誓言，是不能违背的，比如此刻算计人族，要是因果每消失，他们就会承受巨大因果。

　　但是，此刻因果少的可怜，甚至为了打压人族，这点因果可有可无。

　　这预示着，就是天道都在三界成型重组后，散去了之前他们的誓言威力。

　　这才是他们有恃无恐联合的原因。

　　要是搁在很早之前，他们是不会的，算计人族，还不够因果反噬的。

　　“想必，就是天道都觉得人族无需保护，甚至破坏平衡，所以誓言的威力才可有可无吧？”多宝道。

　　“嗯！”

　　多宝说完，众势力都很赞同。

　　“诸位，我们什么时候出手？”玉帝问道。

　　“最好麒麟族损失惨重后我们出手，否则麒麟族难以看清局面。”祖龙阴狠道，他希望人族把老对手弄个半残废。

　　“不妥，你以为我们的计划人族不知道，还是祖麟不知道？”祖凤不同意，又道：“他们都明白，但别无他法，所以我们不能逼迫麒麟族过甚，否则祖麟不介意拉着大家一起倒霉，祖龙，你别说祖麟做不到，哼！”

　　麒麟族是老盟友，凤族还是地道的。

　　“嗯，祖凤前辈说的是。”药师道。

　　“祖凤前辈此言有理。”多宝道。

　　“此言有理！”

　　众势力看得出祖龙的打算，他们只是想联合打压人族，可不想祖麟发疯，拉着大家一起倒霉。

　　“哈哈……”祖龙却不在意的一笑，“我就说说而已，既然大家都同意祖凤的意见，我跟随就是。”

　　话虽如此，心中却有点不甘心，好好的计划被祖凤搅和了，真是该死。

　　……

　　另一边……

　　“你人族不是不知道缘由，何故还来与我族血战。”祖麟叹息道。

　　“因为我们别无他法。”轩辕也有点感叹。

　　被人算计的大战，谁不难受，可就如他说的，别无他法啊。

　　人族的威信不能丢，仇也要报，只能说麒麟族倒霉。

　　“话虽如此，可你人族终归太强盛，害的人人自危，我麒麟族倒霉，被人算计了。”祖麟道。

　　“祖麟，倒霉的不只是你，多说无用，摆在你面前的两条路，一是赔罪交出凶手，第二条我人族亲自报仇，选择吧？”轩辕说道。

　　“哈哈……”祖麟怒了，终归不可避免，既然这样，那就战吧，实在不行喊人就是。

　　至于喊人会不会好使？祖麟自信一定好使，要不都等着倒霉吧。

　　“人族，休要猖狂，当我怕你不成，战就战！”

　　“轰——”祖麟气势全开。

　　“哗啦！”诸多阵法开始布置。

　　……


第796章 光明正大的“喊人”

　　麒麟族和人族大战，是一场不对等的大战。

　　哪怕麒麟族手段众多，但在绝对的实力面前，一样占不到好处。

　　轩辕犹如战争狂人，迅速的和祖麟对上了。

　　手中人皇轩辕剑经过此前的加持和祭炼，不亚于祖麟手中的麒麟印。

　　而麒麟族除了祖麟外，剩余的几位准圣高手，多是准圣初期的层次。

　　单是四帝出战，就让麒麟族的高手全部被困住了。

　　人族却从容得多，神农、伏羲、大禹、乃至仓颉以及三祖，并没有出手，而是帮衬人族大军对麒麟族进行洗礼。

　　麒麟族附属种族，和附属的小势力很多，在这里成了炮灰一样，人族打杀磨练的垫脚石！

　　战场的局面，在交手的片刻后就发生了很大的逆转。

　　祖麟第一次发现，自己哪怕强过轩辕，但碾压是不存在的，轩辕借助人族的气运，是能和自己抗衡的。

　　他第一次感觉，原来人族这么可怕。

　　此前，就是人族有五个大圆满的准圣。

　　但祖麟自信圆满也是有区别的。

　　自己这种大圆满，岂是人族这种可以抗衡的。

　　可他错了，是能抗衡的。

　　……

　　在另一边！

　　布置好了人间和星空后，太初来到了仙界。

　　仙界周山中心地带，太初带着祭炼后的盘古幡来到了此地。

　　盘古幡能散发混沌毁灭剑气，主杀伐，适合镇压仙界。

　　因此，太初打算牵动仙界法则，让盘古幡融合在仙界的法则中，今后可惩戒触犯法则的仙界众生。

　　“咦？”

　　太初一声轻咦，眺望远处……

　　从气势的波动来看，是一番大战正在进行，掐指一算是人族和麒麟族的大战。

　　天机混乱对太初是不存在的。

　　除非命运天道的自然演变太初推演不到。

　　但龙族凤族他们的算计，太初却能一目了然。

　　“有趣，强悍的人族终于崛起，导致万族都恐惧吗？”太初笑道。

　　遥想此前的算计，太初喜欢这样的人族。

　　原轨迹中的人族，三皇五帝被囚禁，人族是傀儡一般的气运之主。

　　这里不一样，整个洪荒时间长河的霸主，都因恐惧人族的势力而联合。

　　这样的人族对得起自己的栽培，虽说自己也没费多少力气。

　　“嗯，没有圣人的时代，终归显得小家子气了，镇元子和女娲闭关，圣人被镇压，这帮各大势力的首脑却成了风云人物。”

　　太初感叹，仙界成了最弱的仙界，圣人被镇压，准圣的天下，比起原轨迹中都弱小。

　　“不过，你们不能打的太惨烈啊，今后还要靠你们攻打小世界呢，你们都战死了岂能成？”

　　太初好不容易培养出的妖族、巫族、三族、人族等等，各大势力。

　　可不是叫他们自相残杀。

　　就是封神的因果也是有极限的，不能这样肆意的“自己人”砍杀“自己人”。

　　“也罢，正好把盘古幡融合进仙界法则中，让盘古幡去制止吧。”太初想到。

　　“至于其他势力恐惧人族太强？这无需担忧，五个圣人即将来临，恐怕此后人族才是最弱的一方，尽管三皇五帝等的联合不亚于任何的圣人。”太初想到。

　　想到此，太初遮掩天机，在无声无息间，把盘古幡融合进了仙界法则。

　　只见盘古幡因融合仙界法则，出现了巨大的变化，变化成了另一种形态。

　　一灰蒙蒙的巨剑，上面散发着道道毁灭的光晕，太初轻试锋芒发现，仙界法则融合的盘古幡，竟然可以伤圣人。

　　这就可怕了，甚至带有一丝灭世的气息。

　　“不愧是命运天道的算计，这巨剑的威力，比起此前盘古幡的威力要强很多，更是显得神秘。”

　　太初很清楚，盘古幡、混沌钟、太极图三宝，都很强悍。

　　哪怕混沌钟要强过盘古幡和太极图很多。

　　但就是因为，镇压的三界不同，融合的三界法则不同，三件开天至宝的威力，就显得有巨大的变化。

　　其盘古幡最强，单指攻击的威力。

　　防御最强的不是太极图，太极图和凡界融合，最强的是平衡和稳定的能力。

　　混沌钟才是最强的防御，概因冥界太重要。

　　凡界、仙界破了能弥补。

　　冥界要是破了，虽然也可弥补，但是轮回的灵魂可就倒霉了，甚至会导致冥界混乱。

　　因此，太初感觉，融合三界法则的开天三宝，出现巨大变化了。

　　“嗡——”盘古幡所化的巨剑一颤，整个太初所在的方位都颤抖。

　　“可以了，可以震慑一下他们了。”太初道。

　　……

　　不出一年，巨大的劣势下，麒麟族的损失可以用惨重来说。

　　整个附庸的种族和势力，短短一年间，被人族打杀的减损了七成。

　　这时，真正的麒麟族族人开始出手了。

　　不得不说，人族高层战力碾压麒麟族。

　　但底层的战力麒麟族不愧是太古霸主，悍不畏死、根脚强悍。

　　人族底层的势力单对单，不是麒麟族的对手。

　　“三祖。”掌控全局的伏羲一声令下。

　　只见三祖出手了。

　　“轰隆——”

　　“嗡——”

　　三祖出手后，瞬间整个麒麟族的阵法被破去了一半多，还不说被硬破阵法而惨死的麒麟族族人。

　　此后，人族大军见麒麟族的阵法没了，被压着打的他们开始崛起了。

　　“吼——”

　　麒麟族本体显现，每个本体高如山岳，其强悍的气息和这种本体交战的手段，人族还真没遇到过几次。

　　“法天象地。”

　　“喝！”

　　麒麟族有本体，人族有法天象地的神通，法相一样高如山岳，每一步大地颤抖。

　　“轰隆！”

　　如巨星坠落，整个此地很多山脉被波及，麒麟族主要分支水、火、土、风、雷等。

　　每个都像是亲和法则的精灵，水、火、风、土、雷等攻击，不断地出现。

　　而人族毕竟交战经验少，一时间有点手忙脚乱。

　　幸好有三祖压阵，人族没有出现巨大的损失，且在三祖的帮衬下，麒麟族的优势开始出现反转。

　　“卑鄙！”祖麟一声怒吼。

　　祖麟见三祖这样的高手压阵。

　　他明白，族群一点反抗的机会都没了。

　　还不说人族还有四个准圣大圆满没出手。

　　“哼，我麒麟族被算计，你们想占便宜，妄想。”祖麟一阵怒火。

　　旋即，只见他威力巨大的一招逼开了轩辕，对着空中一声怒吼：“不管你们哪个势力的算计，你们再不出来，大家一起倒霉，本祖说到做到。”

　　“哗——”

　　声音震天，祖麟的怒吼，或者说“喊人”行为，很是光明正大。

　　……


第797章 过度转折

　　“还是这般没出息，贪生怕死的麒麟族。”

　　祖龙见祖麟这么不要脸的行为，很无语。

　　等着麒麟族损失惨重呢，结果刚损失不多，祖麟就要拉自己等人下水。

　　而尚未参战的人族高手，得见祖麟的行为后，一番准备。

　　“轰隆——”

　　“咔嚓——”

　　只见天空像是裂开了一道口子，一众隐藏的势力高手出现了。

　　他们是高层全部出动。

　　至于属下大部队人马，却是没有参与。

　　毕竟，这样的局面，不是人多人少能决定的。

　　而是看高层的战力如何。

　　“哼，果然是你们这帮鼠辈。”祖麟愤怒地说道。

　　被阳谋算计，还是这种人族和自己都知道是“被棋子了”，但不得不为的阳谋。

　　他祖麟愤怒也不好使。

　　而人族的高层，知道真正的考验来了。

　　这才是人族需要面对的敌人，而非单纯的麒麟族。

　　“归队。”伏羲一声令下。

　　“轰隆——”人族大军和轩辕等迅速的撤回，众人族严阵以待。

　　麒麟族算是保住了，人族大军一撤。

　　他们也没阻拦，在高层的指挥下，同样严阵以待。

　　但是！

　　这场面，话不知道如何开口。

　　虽说各方势力心里都清楚，接下来要面临什么。

　　是众势力联合与人族对决，或者说谈判。

　　人族答应还好，不答应免不了做过一场。

　　“伏羲道友，许久未见，道友已功德圆满，转世归来，可喜可贺。”帝俊等妖族高层却是先开了口。

　　一番唏嘘或者说感叹的语气，和伏羲打了个招呼。

　　“谢过诸位妖皇。”伏羲不说话不好，说多了也不好，面临这样的局面的确有点为难。

　　但毕竟是人族天皇，前世已经斩断，终归是人族的高层。

　　“哈哈……”烛九阴忽的一声长啸。

　　笑道：“既然这样了，那就好生说说吧，人族的诸位明白我们这样做的原因，人族太强了，且野心太大，需要我等商讨商讨。”

　　烛九阴话音刚落。

　　“哼，管你巫族什么事？倒是烛九阴你，不好好待在血海，擅自来仙界，可想过代价。”有巢氏道。

　　燧人氏等经历过巫、妖的压迫，对他们仇恨最甚，自然不给烛九阴等好脸色。

　　“不劳人族提醒，冥界后土娘娘成就无极，我巫族受到指引而来仙界，今后也会常驻仙界，血海应运而生，自有天道指引，无需人族费心。”

　　烛九阴也不想现在就掺和仙界。

　　可不来不行。

　　后土成就无极，且三界成型，血海他们待不了了，需要来仙界，此乃大势所趋。

　　否则他们岂会无端招惹麻烦。

　　在血海看仙界各个混蛋打生打死多好。

　　命运指引，血海将会联通三界，成为冥界门户，他们这些血海居民却要撤离。

　　当然，便宜冥河了，他应运而生，今后巫族需要撤离血海。

　　而冥河将会成为血海唯一的居民，虽然生存的范围很小。

　　这是烛九阴等巫族高层，不得不来仙界的缘故，他们需要给巫族在仙界找个生存的地域。

　　因此打上了周山的注意，之前的老巢所在。

　　现在尚没有人占据，距离空灵的道场不远。

　　烛九阴他们这次来仙界，就是打着这样的目的。

　　不过……

　　烛九阴的一席话，不管是人族还是其他势力，都有点懵。

　　尤其是龙凤、妖族、圣人门下等。

　　他们此前就怀疑过，烛九阴为何“无端”和自己等联合？

　　他们不知道巫族也要来仙界驻足。

　　现在想来，怪不得烛九阴会和他们联合，原来还有这样的说法。

　　龙族、凤族妖族等明白，被巫族算计了。

　　“巫族好算计。”祖龙阴沉的看着烛九阴。

　　不过，而各个势力都有点沉默。

　　概因很特码的复杂，根本不是谁联和谁，也不是谁算计谁。

　　而是都有各自的算计在内，都是被算计的，也都是算计者。

　　有算计麒麟族和人族血拼，然后联合。

　　但其中龙族还想坑死麒麟族。

　　凤族不想盟友势力下降太多，因此不许。

　　还有烛九阴算计仙界。

　　麒麟族算计他们出来和自己共同抵抗人族，要不都完蛋。

　　唯独人族属于倒霉，太强了成了靶子，却是个幸福的靶子，毕竟代表强悍。

　　错杂、压抑的局面，伏羲和人族高层商议后，打算不能如此下去，最好趁早决断。

　　因此他道：“我人族被诸位算计，此仇早晚会报，但此刻我人族的底线说与诸位，北方是我人族的北方，一寸不让，但凡有逼迫，誓死完成誓言。”

　　人族经过快速的暗中商讨，打算面前的哑巴亏先忍了，之后慢慢找机会。

　　于今先说出自己的底线，且不容更改。

　　“我巫族回归族地，周山族地是我巫族的地盘，此外西方教需要让出点来，南方凤凰一族也是如此。”烛九阴很聪明，待人族说出底线后，他立马说了。

　　这时候就是看谁聪明谁快，赶紧划拉下地盘，别人承不承认先不说，起码先要展示出自己的目标。

　　“岂有此理，南方本就是我凤凰一族的地域，巫族端是好想法，绝不可能，南方寸土不让。”祖凤怒视着烛九阴。

　　“东海与目前龙族占据的东方地域不变，此外妖族让出海域，我龙族才是海族之王。”祖龙知道已经乱了，太特吗乱了，好好的联盟，在烛九阴说出重返仙界就乱了。

　　还是尽早说出自己的目的吧。

　　“妖族亦是寸土不让，龙族有能耐自己去拿，哼。”帝俊冷哼道：“此外，我妖族人多势众，高手众多，目前的地域容纳不下，我妖族需要出龙族之外，和几个圣人道场外的，所有东方地盘。”

　　“不可能。”还没等龙族说话，阐教、截教、人教三家不愿意了。

　　截教道场是东海，阐教是东方昆仑山，人教是东方首阳山。

　　结果龙族占据了东海，妖族要占据东方大陆，那自己三教岂不是被人堵在道场出不来了，这绝不可能。

　　“我人族支持三教门下的诉求，三教终归是圣人门派，也对我人族有过辅助之恩，人族不能忘记，人族支持圣人门下。”伏羲插话了。

　　他直接分解联盟的支持圣人门下。

　　都看得出圣人门下是最弱的，打酱油的。

　　因此这样的盟友适合联合。

　　“哼！无耻！”结果，其他势力很不满，心道：该死的人族。

　　“烛九阴道友，西方除了镇元子圣人门下，尚有不少‘无主之地’，我凤族乐意看到道友不插手南方，去辗转西方，仙界不是洪荒，可没有所谓的贫苦之地。”祖凤道。

　　祖凤眸子一转，打量了一下西方教的小鱼小虾。

　　又看看强横的巫族，他打算让巫族放弃南方的地域，多占领一点西方的地域。

　　死道友不死贫道，巫族和西方教去死就是了，别打南方的注意就行。

　　西方的药师他们不干了，这是明摆着坑西方。

　　“南方这么多的地域，你凤族才多少人，你以为你们是人族吗？我西方教第一个承认北方是人族的，但不承认南方全部归凤凰族所有。”弥勒说道。

　　不愧是准提的弟子，和他老师一样阴狠。

　　弥勒想着西方教和人族没有矛盾。

　　此外人族两位帝王颛顼、帝喾是西方教辅佐过的。

　　再加上对人族地盘的承认，因此联合强悍的人族，打击算计自己的凤族。

　　“嗯，这个……？我人族觉得西方教说得对。”伏羲就不傻，这时候自然要表示存在，不管怎么说，西方教承认北方是人族的了。

　　场面无比的混乱。

　　分地盘，谁都后不服谁，能分明白才怪。

　　果不其然……

　　“西方教的小辈，看在圣人的面子上，对你们已经做出忍让，欺我凤族刀不快不成？”祖凤威胁道。

　　“哈哈……”药师一声压抑的笑声。

　　此后目眦欲裂地说道：“老师虽被道尊之镇压，但道尊仁慈，终归给了我们一点希望，凤族胆敢冒犯，老师之斩尸你们以为不存吗？”

　　众人：“……？”

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“这……”

　　三族、巫妖、乃至人族都愣了。

　　道尊镇压了圣人，但是没镇压圣人的斩尸分身？

　　“不错！我们忍让，但是不要逼迫我们，老师听从道尊的教诲，分身不擅自出手，但没说，被人欺负到家门口了还不动手。”广成子也说道。

　　起码他老师元始天尊的两个斩尸，可都是准圣后期的修为。

　　之前不敢随意暴露是为了压箱底。

　　但现在被人欺负的不成样了，哪还管其他。

　　局势好一阵压抑……

　　“黄口小儿，胡口蛮缠！”祖凤逼迫别人不成，反被别人逼迫了他不能软了。

　　“哼，当我们说谎不成，请老师出面！”药师一声冷哼。

　　“刷——”

　　只见捏碎了一玉简。

　　此后只见两个光头模样的“道人”出现了，乃接引寄托自身感悟的舍利子，斩尸而出的分身。

　　是接引两个一直未在人前显现的斩尸分身。

　　是太初为五圣留下的唯一手段，镇压了本尊，却放过了他们的斩尸。

　　不过，本来斩尸全是准圣圆满的，可本尊被太初削弱了。

　　导致斩尸也削弱了。

　　圆满的两个斩尸，成了两个准圣后期，还是勉强达到。

　　“请老师出面！”

　　“请老师出面！”

　　“请老师……”

　　人、截、阐门下一见如此，他们也把老子、元始和通天的斩尸请来了。

　　场面已经不是他们可以控制的，圣人门下成了待宰的羔羊，不出来不行了。

　　予独玉帝有点怒火攻心，原来都有后手，都有恃无恐，只有自己是最弱的。

　　压根没人在意的，原来是自己。

　　他们肆无忌惮的划分地盘，没一个在乎自己的感受。

　　“怎么会这样？”玉帝扪心自问。

　　以为圣人被镇压后，自己的机会来了，可等啊等，依然不是自己想要的局面。

　　“我才是老师和道尊册封的天庭之主，是统治三界的存在，为何都比我强？”玉帝怒火攻心，心连元神，元神莫名一颤！

　　但是……！

　　祖凤、祖龙他们松了口气。

　　不是他们认为的准圣大圆满的圣人斩尸，只是后期而已。

　　还不如自己，这就好办了。

　　看来道尊虽放过了圣人的斩尸，但也对他们削弱了很多。

　　这就不怕了，虽说怕也不行。

　　为了族群不能怕，怕了族人的生存范围就没了。

　　因此，祖龙、祖凤和妖族等，打算试探锋芒。

　　然而就在这时！

　　“且慢！”

　　一声声音传来，只见太初来了。

　　太初本以为会大战的众势力。

　　却是因无法预料的局面，导致联合打压人族的局面搁浅。

　　一直关注的太初，听闻他们争夺地域后，本想等他们有了战乱，再进行处置。

　　可忽然鸿钧传音，说：——三界被三大开天至宝各自融合法则后，五条鸿蒙紫气彻底的圆满，需要分封五圣；

　　此外，洪荒进入了缓和期，需要对外的扩张，已好快速弥补洪荒本源。

　　说明时机已到，可以开始了。

　　所以太初来了！

　　太初到来，众生一番见礼后，纷纷对太初诉苦，表示为难。

　　太初一清二楚他们的想法，加上接下来有更重要的事情，那会在意他们的谋划，只能一力降十会。

　　“你等的请求本尊知晓，巫族重归洪荒，此前周山地域，外加个别无主之地归巫族管理，至于其他的暂时不变，你等可自行商议，但准圣以上修士，不可轻易出手……此外，千年后，诸势力高层需去往紫霄宫，五圣当立，洪荒需扩张，你们所有的要求，不管是地域，还是势力，甚至气运和功德，都会商议出，散了吧。”

　　太初本想关注事件发展，慢慢来的。

　　可鸿钧的传音，打断了他之前的想法。

　　现在需要快刀斩乱麻，其他的不重要。

　　太初的话，自然无人敢反对。

　　甚至说已经不重要，因为太初说：五圣当立、洪荒扩张，这些才是他们在意的。

　　太初的话中太多的未知，和致命的吸引。

　　他们明白这才是最重要的。

　　因此都带着期待和凝重离开了。

　　而此后的千年，巫族重归仙界，占据了太初所说的地域后，众势力的高层赶往了紫霄宫。

　　揭晓太初所说的秘密。

　　……


第798章 分封五圣，大幕拉开

　　千年后。

　　人族、巫妖、三族、乃至圣人门下等共聚紫霄宫。

　　这是三界成型后，鸿钧和太初第一次召集众势力。

　　从仙界形成到后来的战乱。

　　再到不久前合力打压人族，反而成了各大势力的自我争斗。

　　总之，自三界成型。

　　这是第一次，太初和鸿钧给他们指点接下来的方向。

　　紫霄宫中，各大势力都来了。

　　就如之前的鸿钧分封七圣一样。

　　圣人的权威虽被太初打压了很多。

　　但圣人的果位，依然是每个生灵梦寐以求的机缘。

　　祖麟、祖龙、祖凤三人。

　　自此前太初说五圣当立之后，三人就信心满满。

　　他们三人自信，五圣必有自己三人的一席。

　　因此看上去无喜无悲，哪怕心中却是说不出的激动和期待。

　　另一边……

　　烛九阴和帝俊也是这样的感受。

　　太初此前答应过他们，之前七圣时期，就说过机缘未至。

　　他们已经等了无尽岁月。

　　挣扎过，伤心过，绝望过，但是始终没有忘了太初的承诺。

　　帝俊甚至更迫切。

　　因此前太初诸岛一行时，曾对他说过，洪荒需要进化，离不开他的拼搏。

　　毕竟自己的九个孩儿自三界成型，就成了凡界九日，一直为凡间带去光明。

　　他渴望达到放出九个孩儿灵智的一刻。

　　这成圣，就是第一步。

　　至于其他的，人族很平静，他们也渴望人族出现一位圣人。

　　这样人族才能与世长存，但似乎希望不大。

　　至于圣人门下，他们有点失落。

　　五圣要出世，是和老师一样的存在。

　　而老师却被镇压？

　　幸好，有过道尊的指示，洪荒扩张、小世界等谜底。

　　又过了一会……

　　镇元子和女娲来了，两人到来，众人齐齐迎拜。

　　接到消息的两人心有准备，却也一阵感叹，又有五个圣人出世了。

　　幸好两人不久前有收获，还很大。

　　也确定了自己未来的路。

　　比起将要诞生的五圣，自己两人更强，也知晓了未来的路。

　　又过了一会……

　　后土来了，乃后土成就无极圣人后，第一次降临人前。

　　众生，乃至圣人都有点悸动，甚至深思，怎样面对无极圣人后土娘娘？

　　“拜见后土至善平心娘娘。”众生迎拜。

　　后土微笑点了点头，旋即坐在了鸿钧太初位置下的座位上，高出圣人一截。

　　众生不敢随意打量后土，却暗自感受不同。

　　可最后发现，后土似乎不存在。

　　没有绝强的威压，没有深不可测的法力。

　　似乎面对的，是平常所见的法则一样。

　　心中有种敬畏，却不明白敬畏来自何处，总之很难言的感觉。

　　他们沉思，难道这就是无极圣人？

　　这种感觉很像之前的道尊。

　　道尊你不去观察，也是这样。

　　像不存在，却也无处不在。

　　而镇元子一阵明悟。

　　“融合冥界成就无极，岂不是说，后土就如冥界法则一样，所以不主动展示，是感受不出的。如此一来……”

　　“如此一来，其实对我的感悟有指引的意义，无极为融合法则，我此刻是借助鸿蒙紫气掌控法则，岂不是说，剥离鸿蒙紫气的第一步，是不借助鸿蒙紫气，也能掌控法则？”

　　“可，可我没有大罗道果寄托天道，如何掌控法则呢？难道像混元大罗金仙一般证道开天，掌控小世界天地伟力？”

　　“也不对，我乃是圣人后期的修为，大罗金仙的话，属于大罗七层之上的修为，不可能像初入大罗那样去开天证道，也做不到？那么如此一来，我缺少的是道果？”

　　一阵沉思，镇元子忽然有了一个想法：“师尊曾创出斩魔，若是我三尸合一后，可去混沌中把三尸合一当做道果，此后寄托于大道？”

　　这个想法，像是灵犀一现，镇元子发现能成？

　　三尸合一成“一人”，代表圆满犹如道果，然后斩魔那样寄托大道。

　　不过斩魔寄托的是三魔，而镇元子寄托的是道我真果（就如此前，太初三花成就道我真果一样），属于大罗金仙的层次。

　　这样一来，就如太初、扬眉、第三那帮魔神一样，是修大道的路。

　　“嘶——”镇元子一惊，“如此说来，终归是殊途同归，转入大道的修炼？”

　　镇元子感觉这就是自己的契机，而且感觉完全行得通，只是需要找太初验证一下。

　　若行得通，自己算是为圣人开了一条路，一条天道转修大道的路。

　　这样的机缘，想必就如道祖此前传道洪荒生灵修天道一样，这是天大的造化。

　　……

　　太初和鸿钧的到来，打断了镇元子的想法。

　　众生拜迎两人后，除了镇元子有点心不在焉，其他人都开始期待了。

　　至于镇元子，他感觉自己找对了路，所以对圣人不在意，就是出来五个圣人，也距离自己很远很远。

　　如今他想做的就是尽早三尸合一，然后验证自己的想法。

　　太初和鸿钧。

　　两人对视一眼后，鸿钧道：

　　“三界成型，洪荒圆满后进化的第一步，当有五圣出世，加上此前七圣，整个洪荒合该十二圆满之数圣人果位。”

　　鸿钧甚至没有留下悬念，直接道：“祖麟、祖凤、祖龙不死不灭，寄托元神与天道，三条鸿蒙紫气合该你三人所有，今日赐下。”

　　“嗖——”

　　只见三道鸿蒙紫气，飞向三人，激动的三人面色通红。

　　哪怕知道圣人也就这样，但这是必不可少的路。

　　只有先成就圣人，然后才能想起他的。

　　且圣人代表一种气运和造化，还代表绝对的权威和实力。

　　“谢道祖，谢道尊。”三人激动的对太初和鸿钧一拜，感受元神中的鸿蒙紫气。

　　三人不是此前的圣人。

　　他们是寄托道果与天道的存在。

　　也是早就兵解元神，与天道融合的存在。

　　只要三人愿意，立马融合鸿蒙紫气成圣。

　　毕竟法则之道，他们是“混元金仙”圆满，不是斩三尸明悟法则的“圣人”。

　　要不是此前兵解元神融合天道。

　　他们早就混元大罗金仙了。

　　也就是此前太初说的：成也兵解，败也兵解。

　　这时，太初又说话了：“帝俊、烛九阴，天地定数，合该你二人成圣，这最后两道鸿蒙紫气，赐予你二人？”

　　“嗖——”

　　两条太初手中的鸿蒙紫气，脱离太初，飞向两人。

　　两人如三祖一样，一阵激动，甚至身躯有点颤抖，终于有成圣之基鸿蒙紫气了。

　　两人都是斩去三尸的存在。

　　之前宣誓退出洪荒霸主之位，让给人族的时候，就有天道功德。

　　两人一直留着呢，就是等待这一刻的来临。

　　斩三尸，加上之前的天道功德，再加上定数开辟小世界。

　　他们两人和龙凤麒麟三祖一样，也是可以瞬间成就圣人的。

　　“帝俊、烛九阴！”

　　“拜谢道尊，拜谢道祖。”

　　两人给鸿钧和太初一番叩拜，心愿达成，怎么谢都不为过。

　　“善！”太初和鸿钧点了点头。

　　只见五圣分下，不出所料。

　　人族很受伤，一起玩耍，可以欺负的小伙伴都有圣人了，这就难受了，今后自己不是最强大的势力了。

　　哪怕三皇五帝，外加三祖和文圣不怕圣人？

　　但是圣人就是圣人，这毋庸置疑。

　　幸好……

　　就在人族以及圣人门下不安的时候，鸿钧道：

　　“洪荒三界成型，三界圆满。命运天道指令，洪荒需壮大演变，需吞并无尽小世界之本源，以弥补洪荒成就永恒之需，待五圣成圣，将有太初道友带领三界生灵攻罚小世界，占据小世界之气运，融合洪荒中；……无尽小世界虽无智慧却有规则本能，自是不甘心被吞并，此乃必然，也乃洪荒成就永恒之考验，也乃大道考验；……故此，需要尔等为洪荒征伐小世界做出努力，功劳多寡，根据你等贡献划分，功劳多者，可壮大族群实力和气运，乃至得到功德、地域等等……”

　　说罢！

　　鸿钧一挥手，道道流光飞入众人元神中，是一系列的计划和隐秘。

　　众人一番感悟，结合道祖的话，终于明白了今后的洪荒走向，以及三界为何成型，乃至洪荒的未来。

　　这是一种强烈的震撼。

　　他们第一次明白，这就是今后的走向。

　　也明白了自己今后要走的路。

　　为洪荒成就永恒而助力，洪荒根据奉献回馈自己。

　　直到洪荒成就永恒，无量量劫不灭，自己等也永恒不死不灭（前提是不被人斩杀）。

　　“吾等定全力以赴。”都毫不犹豫的答应了。

　　这是机缘，也是一次冒险。

　　至于各大势力的仇恨，他们忽然觉得可以暂时放下。

　　这才是今后的路，而不是洪荒生灵“自我”的残杀。

　　且道祖有保证，但凡死于攻罚小世界的生灵，只要灵魂本源不破灭，命运天道保证不灭，会成为另一种的新生。

　　此外……

　　至于攻打小世界，并非今后一直如此。

　　而是一定积累，洪荒达到一定的圆满后，会暂时停止。

　　待洪荒消化好，还需经历洪荒自我的一次蜕变后，才会进化，进化后继续攻打……

　　就是说，不会一直攻打小世界，有“休息”的时刻。

　　这种休息，是洪荒承受的本源到了一个极限时。

　　这时需要洪荒自我清理一番，自我磨练一下后突破，就如生灵一样。

　　若太初来解释。

　　这休息就是洪荒的一次量劫，生灵进阶尚需要考验和磨练，何况是洪荒。

　　洪荒也需要一个层次的圆满后，清理一下杂志，然后突破。

　　比如此刻，是命运天道的一成圆满。

　　接下来洪荒吞并小世界，积累到命运天道的四成后，会停下来经历清理的量劫，然后成就五成圆满。

　　最后，命运天道九成时，停下来经历清理的量劫，然后十成圆满。

　　至于十成命运天道，是不是永恒？

　　这个太初都不知道。

　　但是，不管怎么说。

　　现如今一成天道命运圆满，洪荒就如此神奇，成就三界。

　　那五成、十成时，洪荒将会更神奇。

　　……

　　五圣分封，前路指明，众势力散去了。

　　尤其是祖龙、祖凤、祖麟、烛九阴和帝俊五人，立马回去闭关，争取尽早突破圣人果位。

　　而太初却带着命运天道的期待，去找小世界探路了。


第799章 “特务”太初

　　一方充斥着火之法则的世界。

　　只见一岩浆巨人正在莫名的沉思。

　　“真是自己作死，洪荒还没来得及吞并这些小世界，他们倒好，自己打起来了。”

　　此人正是“特务”太初。

　　带着命运天道的期待，太初前来探寻无尽小世界。

　　无尽小世界，之所以称呼小世界，是因为他们不圆满，不圆满代表残缺。

　　比如此时他所在的世界，完全是火之法则充斥的单一世界。

　　不像洪荒万千大道齐全，所以生灵种类什么都有，且完全法则能形成融合和循环，因此组合成了完整的洪荒。

　　这里不一样，这样的小世界没有洪荒的浩瀚，虽说可以像洪荒那般发展，这不是不可以，只是会很慢。

　　所以天地意识，选择了单一的强横，而非多方面的均衡。

　　均衡的小世界很多，如太初占据的无量小世界就是如此。

　　因此太初对均衡的小世界，没多少好奇。

　　反而这种单一法则凝聚的世界，太初很期待。

　　故此在感应到此方世界是一个火之法则单一的世界后，太初选择来这里当“特务”。

　　无量，尤其是混元无极金仙层次的无量法则，乃一切的承载，所以太初掌控了无量，几乎就掌控了无尽法则。

　　太初想进入小世界完全没问题，就是这个世界的天地意识，都察觉不到。

　　总之，太初无比适合当特务。

　　太初来到这所谓的火之世界后，入乡随俗变换成了一熔岩巨人的模样。

　　无尽小世界总归是洪荒的依附者，因此这里的生灵总归是洪荒万族的延续，就如洪荒的熔岩巨人一样，不足为奇。

　　太初就此刻幻化的，就是此界很常见的熔岩巨人。

　　这里还有火之灵诞生的生灵，如洪荒的天火道人。

　　有火云诞生的生灵，如洪荒的红云。

　　有火树诞生的生灵，如洪荒的灵根化形生灵。

　　总之，这方火之世界就是一单纯的火之法则凝聚的世界。

　　不过，让太初感到神奇的是，自己来的时候，这方世界正在和另一方世界大战。

　　他这才发现，不仅是洪荒想要吞并小世界，就是这些小世界也会自我吞并其他小世界，然后壮大。

　　和火之世界正在敌对的是一很均衡，类似洪荒的小世界，那里人族居多，其他生灵、妖、魔、鬼、怪各自都有。

　　太初探查了一下两个世界的强弱，目前看来，火之世界因单一纯粹，所以比另一方均衡的世界【神罚世界】要强。

　　神罚世界的最强悍势力，是一帮类似于“先天生灵”组成的神族，是神罚世界开天辟地第一帮生灵，自称：神罚世界。

　　他们掌控神罚世界。

　　此外，人族是第二大势力，是很久很久之前，洪荒就布局的灵魂转生。

　　也有和此前三界成型，洪荒碎片射入的人族，和一些万族种类。

　　太初第一次知道，原来之前三界成型时，不仅有碎片成为了宇宙星空的星辰。

　　还有很多，“刻意”的送入了无尽小世界。

　　洪荒的碎片，对无尽小世界来说，就是最大的诱惑，有助于小世界的演化。

　　所以很自然的，无尽小世界不知道这是洪荒命运天道打他们注意的一个计划。

　　洪荒破碎的碎片飞进混沌，这些小世界只有简单的规则意识，他们本能的感觉，这些洪荒碎片对他们的进化好处巨大。

　　因此不用洪荒天道刻意的找，他们就主动的吞并了。

　　这好了，吞并了属于洪荒的碎片，间接的暴露了他们的位置，洪荒的碎片岂是这么容易消化的。

　　有心吞下，克化就难了。

　　洪荒通过碎片，清晰知道他们所在之地，还能通过主动放出的“碎片”，联系这些小世界。

　　言归正传！

　　因此说，这里有人族还有很多其他的洪荒族群。

　　此外太初肯定了，为何人族这么强横？

　　原来不仅是洪荒第一大族群，还是很多均衡的小世界，以及三千小世界中，第一乃至前三的族群，都是人族。

　　这无尽小世界，加上三千小世界，再加上洪荒的人族，可想而知，为何人族这么强悍了。

　　太初来到火之世界后，就感觉不对，后来才知道，火之世界正在攻打神罚世界。

　　通过和洪荒一样的手段，灭绝神罚世界的气运和生灵，从而吞并神罚小世界。

　　神罚小世界由于走均衡发展，所以发展的虽说均衡，但实力比不上单一的火之世界。

　　这是让太初感到好笑的。

　　洪荒正打他们的注意呢，他们自己斗上了。

　　导致太初这个特务，调查起来方便了很多。

　　“火之世界的天地意识，应该是混元无极金仙中期的层次，本尊虽不敢说打得过，但抵抗很简单；至于神罚世界的天地意识，是混元无极金仙初期的层次，本尊完全可以压制。”（注：所谓混元无极中期，是整个小世界力量的总和。）

　　太初盘算着两个世界的实力。

　　“火之世界有三个圣人的层次，属于本源的凝聚，用于攻打神罚世界的手段；神罚世界只能凝聚两个圣人层次的高手；……此外，圣人之下的准圣，火之世界十二个，神罚世界九个，加起来就是二十一个，大罗层次的就不算了，没多大用处。”

　　太初总结了一下。

　　这些圣人和准圣，不是像洪荒那样，生灵自己修炼的，而是两个世界的天地意识催生的。

　　可以说是三等残废，为了征战其他世界，而动用天地本源凝聚的。

　　之前太初还以为，是两个世界的生灵自己修炼的，可后来一番探查发现，自己想错了。

　　区区两个小世界，岂能有这么多高手？

　　一个世界的高手都比得上洪荒一个强盛一点的大势力了。

　　这完全不合理。

　　后来才知道，是因为征战，两个世界的天地本源催生的，就像人族的准圣一样。

　　不过比起洪荒人族的准圣，两个小世界还是比不了。

　　洪荒人族的准圣，是定数下的功德凝聚，这定数就说明，合该有这么多的准圣，是在洪荒承受范围内的，因此比起自我修炼的丝毫不差。

　　可两个小世界的不一样，他们不是定数下的准圣，属于天地意识破釜沉舟的催生，这就差得远了。

　　空有准圣的实力，至于境界、神通、修为、法力精纯等，都是催生的。

　　这样的准圣，洪荒的准圣一个打三个很轻松。

　　此外，还有至关重要的一点：——是完全不在一个层次的对比。

　　两个小世界的准圣，有件先天灵宝，一两层先天禁制的就难得可贵了？

　　洪荒的准圣呢？极品先天灵宝都有。

　　极品多少先天禁制？是四十八道，所以说是不能比的。

　　太初给这些圣人准圣起了一个很好的称呼：“赝品”。

　　别看两个世界总共五个圣人，二十一个准圣，但是洪荒派出一个圣人，七八个准圣就能横扫。

　　这差距太大了。

　　太初简单的探查了一番之后，感觉这两个世界，完全可以成为洪荒第一吞并的目标。

　　当然太初也知道，最开始的攻罚小世界，是简单的。

　　只有洪荒的獠牙，让无尽小世界害怕了，才是真的考验的开始。

　　这些被吓住的小世界，会在本能的自保和大道的指引下，自我的合并融合，铸就强横的小世界。

　　这才是洪荒的对手，至于单一的小世界，几乎没有反抗的机会。

　　……

　　然而就在这时！

　　“小辈，你光荣的被第三之主收为属下，现在你面前两条路，一是不答应我的指令，我会斩杀你；二是成为第三之主的属下，随大军去攻罚神罚世界的臭虫们？”

　　又毋庸置疑的语气道：“小辈，三息时间，做出抉择。”

　　就在太初独自思索两个世界的对比，以及和洪荒的对比时。

　　不成想，被缺人缺疯了的火之世界给征调了。

　　所谓第三之主，是火之世界的第三个圣人层次的家伙。

　　火之世界的天地意识，正和神罚世界的天地意识在争斗。（类似之前太初吞并无量界的天地意识，总之很风险的一种争夺。）

　　祂们争斗的强弱，除了自身世界的强大，更重要的是两个世界生灵的争斗。

　　这是气运和气运的争斗，神罚世界的生灵代表神罚世界气运，火之世界的生灵代表火之世界的气运。

　　谁赢了自然吞并更多的气运，这气运就是两大天地意识胜负的很大筹码。

　　太初这个乱逛的“特务”，被缺人手的第三共主属下征调了。

　　太初显露的层次是太乙金仙，而对他大言不惭征调的，是一个大罗层次的家伙。

　　不过太初没有生气，倒是心生一计。

　　“大人，我愿意为火之世界而战，为第三之主征伐神罚小世界。”太初道。

　　“很好小辈，你做出了很明智的决定。”那大罗层次的高手很满意。

　　而此后……

　　太初跟着大军去攻罚神罚小世界了。

　　不过，除了开始有点新鲜感很兴奋，之后太初感觉很无聊。

　　这特么混元无极的高手，混在太乙层次里打酱油，的确很无聊。

　　当然，太初是有计划的，且快要实现了。

　　神罚小世界和火之世界的征伐，神罚小世界之所以全面落后的原因，是因为火之世界有三个圣人，他们只有两个。

　　不管是不是赝品圣人，但对于都是赝品层次的圣人准圣来说，其实没多大的区别。

　　太初打算，趁机看看两个世界生灵，具体的战斗方式和手段，然后临走前，干掉火之世界的一个圣人，是那种全盘带走的行为。

　　这样一来，两个世界差不多就能均衡了，均衡下的争夺会打得更激烈，有益于自己回去后，带着洪荒世界的生灵来攻打时，减少不必要的损失。

　　……

　　战场上！

　　“吼——”

　　一声巨吼，声震天地！

　　“找死！”太初怒了。

　　战场上，出现了神奇的一幕。

　　太初正在看神罚世界圣人大战三个火之世界的圣人。

　　可忽然间他的一个“本族”，熔岩巨人族的大罗高手，一声怒吼杀向神罚世界的生灵。

　　这把静心关注战局的太初吓了一跳，有点愤怒的太初，抬起腿把“本族”大罗层次的熔岩巨人，踩死了。

　　“你？”太初这一队的头目，一个大罗后期的火之世界高手，目瞪口呆的看着太初，可能脑子少，一时间没反应过来。

　　“大人不好意思，他太弱了，我不小心踩死了。”太初尴尬道。

　　“这，这，这？你注意点。”大罗后期的火之世界高手道。

　　“是！”太初急忙回话。

　　此后“杀向”战场。

　　好一会，终于脑回路的火之世界大罗后期的高手，才疑惑道：“他只是太乙层次，怎么不小心踩死了大罗层次的高手，这不对啊？”

　　“不对啊，这不对啊？”这大罗后期层次的火之世界高手，彻底凌乱了……

　　几天后……

　　太初终于看清了两个世界生灵的手段，以及一些弱点和缺陷。

　　太初明白，差不多该走了。

　　不过走之前，太初看向了还在大战的两个世界的五位圣人。

　　当然，太初也感叹火之世界生灵的“脑子缺陷”，那个始终不知道哪里不对的队长，这几天一直盯着他，似乎想考虑明白哪里不对。

　　太初注意到了，只是没理会。

　　这天一如既往的，大罗后期高手在逼退了一波攻击后，盯着太初寻思哪里不对。

　　可忽然间！

　　“轰——！”

　　只见太初神威盛放，“哗——”所过之地，两界生灵全部趴下了。

　　“嗡——”太初身影闪烁，顿时出现在了五位大战的圣人面前。

　　“你？”

　　“啊，啊——”

　　目瞪口呆的火之世界第三之主，忽然发现自己面前出现了一个人。

　　还笑眯眯的看着自己，接着……就没有接着了。

　　他发现自己不能动了，然后那微笑的“人”一招手，他眼前一黑就不知道了……

　　丝毫没有什么剧烈的反抗，甚至其他四圣的战斗都没停止。

　　直到太初和被掠走的第三之主消失不见，战场才忽然出现了一阵静止。

　　“他，他，不对啊，不对啊，圣主被他收走了，他还踩死了一个大罗高手，这……”一直仔细看着太初的大罗后期高手，又凌乱了。


第800章 五圣出

　　仙界东海。

　　自得到鸿蒙紫气后，祖龙归来后就开始闭关。

　　稳定了道心，祖龙打算尽早突破圣人的层次。

　　这天！

　　只见整个三界一阵威压扫过，有了此前无极圣人后土的突破，圣人突破的威压，看上去小了很多。

　　然而圣人就是圣人，圣人就代表一定范围内的无敌。

　　“轰隆——”

　　“天道在上，吾乃龙族祖龙，生于荒古，得道与太古，历经无尽劫难，今日成圣，龙族至宝龙珠镇压龙族气运，众生当贺。”

　　“哗——”

　　圣人出世，天地祥瑞涌现，三界圆满的缘故，祖龙成圣的神奇，区别最早的圣人要强了很多。

　　整个三界，尤其是仙界一片祥和，灵气涌现，法则嗡鸣。

　　祖龙之成道至宝龙珠，悬浮于祖龙头上，只见龙珠散发淡淡的威压。

　　成道至宝，在祖龙成圣的一刻，龙珠得到了晋升。

　　“祖龙成圣了？”

　　“成圣了？这怎么可能，除了此前的七位圣人，竟然还有人成圣？”

　　很多不明所以的生灵很震撼，圣人是天地定数，不成想，定数打破了，竟然有人今日成圣。

　　“嘶，天地大变，每一次都是一次机遇，或者说大时代。难道贫道依然没有抓住大时代的机遇，还没发现就已经淘汰了？”很多大能有点不甘心。

　　对于祖龙成圣他们竟然一无所知，这代表什么他们很清楚，代表他们没资格知道最顶尖的秘密。

　　“五圣被镇压，镇元子和女娲圣人有经常闭关不出，看来龙族要兴盛了？”

　　……

　　这样的圣威盖世，自然瞒不过被镇压在无尽海的五个圣人。

　　他们落寞的发现，只是一失足成千古恨。

　　就因为此前的错误，他们错过了一个时代，祖龙成圣，那么祖凤、祖麟还远吗？

　　这般说来，就是自己被放出去了，似乎也无济于事。

　　“哎！”五圣一声叹息，谁都没说话，对未来充满了无尽的迷惘。

　　唯一值得高兴的是，随着镇压时间越来越长，他们发现四条秩序铁链上的猩红色罪恶因果，减少了很多。

　　太初曾经说过，只要猩红色因果消失，就是他们解封的时刻，现在他们唯一的高兴，就是看慢慢减少的罪孽因果。

　　而另一边……

　　正当洪荒三界无尽生灵，震撼祖龙成圣的时候。

　　仙界自南方又是一道冲天圣威而起。

　　“天道在上，吾乃祖凤，盘古后裔，生于荒古，得到太古，今日成圣……凤族至宝凤凰铃镇压气运……”

　　“哗——”

　　又是无尽威压横扫。

　　一个祖龙成圣他们是震撼，两个之后他们有点麻木。

　　甚至很多修为弱小的生灵，和出生不久的生灵，都不知道祖龙和祖凤是什么人。

　　“吾等恭贺老祖成圣，祝贺老祖圣寿无疆！”

　　“噗通——”

　　整个南方凤族成了欢乐的海洋，凤族自诞生于荒古，终于有了自己的圣人，有了圣人就代表不灭。当然，前提别招惹道尊。

　　祖凤的凤凰铃，乃他的成道至宝，此次经过蜕变，成就了至宝的层次。

　　然而……

　　当众生以为不可思议的时候，忽然间……

　　洪荒仙界的中央，只见又有一道圣威涌现。

　　“天道在上，吾乃祖麟，诞生于荒古……今日成圣，众生当贺！”

　　“哗——”

　　祖麟成圣了，又是一个圣人诞生，三族之老祖祖龙、祖凤、祖麟全部成圣。

　　很多生灵发现，因为圣人成圣的缘故，尤其是三位圣人的出现，洪荒的灵气更浓郁，处处祥瑞，甚至法则之道，都浓郁了很多。

　　洪荒似乎又进步了一样。

　　三圣，还是三个代表强大势力的三个圣人，这样的存在对很多小势力来说，是毁灭的压迫。

　　麒麟族族地，也是一片欢乐的海洋，整个麒麟族似乎忘记了之前被人族打压的憋屈，声声麒麟嘶吼声，传遍整个洪荒大地。

　　很多一直化身祥瑞的麒麟，纷纷现身朝拜圣地，恭贺老祖成圣。

　　然而让人想不到的是。

　　就在麒麟族祖麟成圣不久，猛然间，又是中央周山附近。

　　又是一道圣威滔天，其圣威中带有一丝煞气，煞气滔天，克制无尽鬼神的气息。

　　“父神在上，天道在上，盘古后裔巫族烛九阴，今日成圣，先天至宝盘古殿镇压巫族气运，众生当贺！”

　　“哗——”

　　烛九阴的成圣，募得唤起了无数生灵不快的记忆。

　　尤其是仙界中，此前巫妖大战落幕，他们本以为烛九阴和帝俊等妖族高层已经全部战死。

　　但是烛九阴竟然没死，还成圣了，这让很多人惊恐。

　　现如今的仙界，除了人族，就是万妖凝聚的小势力，和一些其他生灵。

　　他们中很多强悍的存在，是从巫妖时代战战兢兢走出来的，对巫族的惧怕已经深入骨髓。

　　当发现巫族没有彻底的消失，且巫族首领烛九阴成圣后，他们担心，巫族会不会卷土重来？

　　当然，这种担忧没多久，仙界很多小势力和高手高兴的泪流满面。

　　帝俊成圣了，他们的妖皇成圣了。

　　之前巫妖决战，帝俊带走了顶尖的高手，其妖族庞大的队伍，很少知道帝俊妖皇具体怎么了？

　　而此刻，本以为消失了的妖皇陛下，竟然成圣归来。

　　“天道在上，吾乃帝俊，得道尊恩赐，添为妖皇，今日成圣，河图洛书镇压妖族气运……”

　　……

　　“东方！”

　　“是东方，没错。”

　　仍然还记得自己此前乃妖族的属下的大妖们，猛地发现妖皇陛下在东方。

　　他们惊喜后，纷纷前往东方，打算继续在妖皇陛下手下混，刚才还担忧的巫族，似乎雨过天晴了，有妖皇在，害怕什么？

　　又是一日五圣的局面。

　　和之前一样，当初三清和西方准提、接引五人，同一天成圣，这次也是如此，一日五圣。

　　此时整个洪荒，因五圣出世，灵气浓郁了近一倍，很多有机缘的生灵因此有突破，这叫他们喜出望外。

　　“一日五圣，竟然是一日五圣，我们错过了什么？”

　　“难道大时代刚开始，我们就落幕了？”

　　“五个大势力的首领，这真是难以置信。”

　　因五圣出世，洪荒陷入了沉默！

　　……

　　洪荒一日五圣，太初偶有感应，此刻的他，当了一段时间的特务，掳走了一个赝品圣人，正赶往无量小世界。

　　攻罚小世界的大幕已拉开，他需要把自己的五个弟子送回洪荒。

　　而无量小世界中……

　　两个代言人经过岁月的磨练，已经角逐了出来。

　　元一成就了如洪荒鸿钧一般的成就，蛰九成就了如洪荒罗睺一般的成就。

　　这天，两个无量界的圣人，代表无量界至高的两人，被一道声音召唤了出来。

　　“元一、蛰九！”

　　一声让两人神魂震动的声音传来，两人成就无量界至高圣人有一段时间了。

　　自成圣，已经很久没有这样压迫的感觉。

　　当两人忽然看到太初身影的时候，猛然间只感觉天旋地转，整个时空破碎、演变、变化、圆满……

　　又像无尽的轮回让他们陷入其中无法自拔，这是一种窥见大道的感觉，却因修为道心不足的缘故，而导致这样的震荡。

　　“哗——”

　　两人只感觉天地破了，似乎一切回到了原点，猛地惊醒的两人看着太初。

　　“元一（蛰九）拜见圣父。”

　　两人记得无尽岁月前。

　　那时一个平和的时间段，无量界大罗层次的生灵，认为大罗就是顶点，也感觉自己就是顶点。

　　可忽然间，圣父出现了，祂传下了成圣的机缘，准圣的功法。

　　此后两人得到了最大的机缘，发现了他们寄托元神的玉简，以及玉简上记载的道。

　　两人都有一个渴望，达到最高层次见到圣父，亲自跪拜圣父面前。

　　这一刻，他们感觉实现了。

　　“起来吧！”

　　太初一挥手，托起了他们。

　　两人的关系其实如罗睺和鸿钧一样，可在太初面前，两人没了生死两立的对持，有的只是惶恐。

　　太初手捏法决，这无量世界他就是天地，只见太初手中，出现了一杖、一黑莲。

　　可能是恶趣味，这是根据鸿钧和罗睺打造的。

　　两件灵宝是先天上品的层次，只能适合于无量小世界使用，代表无量小世界法则的凝聚。

　　“此乃法则凝聚，上品先天灵宝。元一杖，可惩戒无量界生灵，赐予你吧。”太初把随手凝聚的元一杖赐给了元一。

　　他代表无量界天道，不过，无量界终归小世界，最强的灵宝，也就洪荒先天灵宝中品的层次，还属于不可得的灵宝。

　　太初算是给两人一点赐予，替自己好好运转无量界。

　　“谢圣父。”元一，颤抖的接过元一杖，发现就是根据自己而诞生的灵宝，激动的难以言表。

　　而太初又道：“此乃蛰九黑莲，赐予你吧，也乃是上品先天灵宝。”

　　说完，又把极其像灭世黑莲的黑莲，赐予了蛰九。

　　蛰九也激动的接过，给太初一阵大礼。

　　他们两人，自被召唤而来就处于蒙圈的状态中，来了见到了太初，此后赐予了灵宝。

　　两人本以为圣父召见自己，对自己定有重要的交代和指示。

　　可两人无语的发现，在赐下两件灵宝后……

　　“好好替本尊镇守此界，做得好另有奖励，去吧。”

　　太初一挥手，当两人醒来时，已经各自在自己的道场。

　　似乎是经历了一场梦，可无比的真实。

　　加上手中的灵宝做不得假，两人终于明白，什么叫机缘，什么叫稍瞬即逝。

　　不过圣父说了，好好履行职责，做的好了还有赐予，这样一想，两人又恢复了。

　　太初此来，不是主要见两人的，属于路过交代一下，自然不会和两人深入交谈。

　　那样会打乱了两人轨迹，因此太初赐予两件灵宝后，就把两人打发走了。

　　而两人走后，太初这才深入本源之地，去唤醒五位弟子。

　　……

　　“哗——”

　　磐石、空灵、云裳、云霓、紫玉五人，前一刻还沉浸在闭关中。

　　下一刻就被太初唤醒了，醒来后的五个弟子还一阵愣神，似乎回想怎么回事。

　　但看到太初的一刻，就全明白了。

　　“拜见师尊。”

　　五人一拜，太初满意的点了点头，五个弟子都已是斩去心魔，成就准圣后期的修为。

　　甚至距离三魔合一都不远了，看来没辜负自己的期待，圆满的达到了自己的预期。

　　“善，既然醒了，此行结束，跟本尊回洪荒吧。”太初说道。

　　众弟子三魔尽斩，这样的实力，加上研修的乃大道，太初有把握今后攻罚小世界时，自己的五个弟子比圣人都管用。

　　大道无处不在，不管是洪荒还是无尽小世界，几乎对他们的修为没有丝毫的压制。

　　这样的万用功能，比洪荒的准圣强的多。

　　洪荒的准圣要是去了无尽小世界，天然受到无尽小世界天地意识的压制，除非被洪荒吞并属于洪荒掌控。

　　否则就无可更改的被压制实力的局面。

　　磐石他们不一样，修的是大道何处都一样，都能和小世界赝品圣人来上几回合了，打不过跑还是可以的。

　　只要他们肯努力定有大功劳于洪荒，洪荒会对他们赐予，比如功德、比如气运。

　　如此一来三魔合一不远了。

　　之后……

　　师徒一行人穿过胎膜，进入了混沌中。

　　太初没有带五位弟子穿梭混沌，反而让他们自己适应混沌。

　　五个准圣后期，可以生存在混沌中，也算为攻打小世界做准备。

　　让他们适应一下混沌。

　　就这般，五个弟子适应了以后，已经近千年的时间。

　　太初这才带着他们穿过洪荒的胎膜进入了洪荒中。

　　“嘶——”

　　“老师？这洪荒？”

　　五人没经历三界成型的场面，去时洪荒依旧，归来时已经成为洪荒三界。

　　五个弟子一阵不安的未知。

　　“无妨，你们各自回到场吧，等待本尊的召唤。”太初对五个弟子挥了挥手，说完，也不管他们先行离开了，赶往紫霄宫中。

　　五圣出世，灵气和本源浓郁了很多，太初感受的到。

　　五圣出世就说明洪荒三界成型进入了漫长的积累期。

　　可以攻打小世界了。

　　……


第801章 出发！

　　“禀告妖皇陛下，属下已查明，和龙族大战的乃此前无尽黑暗海的凶兽。”

　　东方妖族大殿内，自帝俊成圣，万妖来投。

　　还有很多是之前曾经的属下，因帝俊成圣，妖族又经历了一次大凝聚。

　　不过成圣非妖族一族，不远处的死对头龙族也是如此。

　　此前帝俊他们听从了太初的旨意，没有妄自发生征战，就是因为太初和鸿钧说的小世界缘故。

　　可唯一没停下征战是龙族，作为邻居的妖族很是关注，百般千方探查后，终于明白了龙族征战的缘由。

　　“妖皇陛下，据说那此前的海中凶兽，因三界成型诞生了智慧，此前和龙族有过大战，被龙族打退了，不久前龙族又遇到了那些凶兽，属下探查发现，凶兽之多难以衡量，杀之不尽，灭之不绝……且可生存与无尽黑暗海，龙族为此很难受，只能迎击打退一波又一波的攻击。不过也不是没好处，属下探查到，那等凶兽全是横炼肉身的强悍存在，其筋骨皮毛等都乃上佳的灵材……”

　　属下一番禀告，妖族明白了怎么回事，原来是之前海中凶兽诞生了灵智。

　　海中凶兽有多难缠，妖族很明白。

　　镇守无尽黑暗海诸岛很久，他们遇到过很多次。

　　在无尽黑暗海，可以说非准圣不可打杀。

　　单是无尽黑暗海，就是非准圣不可进入，可想而知。

　　帝俊思忖了一会道：“暂且不管，我等还有更重要的事情要做，那无尽黑暗海的凶兽让龙族去头痛吧。”

　　对比太初和鸿钧指示的攻打小世界，帝俊觉得所谓黑暗海的凶兽不过如此，还是等道祖和道尊的召唤好。

　　反正明白了龙族为何大战原因就行，之前担忧是担心龙族有阴谋，现在明白了龙族的“阴谋”，自然不理会。

　　就等着太初的召唤了。

　　此外，他们也很向往征战域外的天大造化。

　　要是之前的五圣也有自己这般机遇，恐怕没有五圣无敌后的寂寞，寂寞后的欲望，欲望后的被镇压。

　　说到底，谁都不想无尽岁月修为难有提升，帝俊有点原谅之前的五圣了。

　　因为他也很想去和其他圣人大战一番，试试天有多高，地有多厚。

　　可能是那种恨天无把，恨地无环的感觉。

　　帝俊和烛九阴两人，此前乃斩三尸的准圣，成就圣人修为后，和此前镇元子一样，修为达到了圣人后期的层次。

　　而祖龙三人，本身大圆满的准圣，成就圣人后，通过鸿蒙紫气，能施展圣人圆满的层次。

　　这样的高手，已经比此前三清西方二圣要强得多。

　　可想而知，这般高手的寂寞。太初修为有提升，都想找个对手试验一下，何况是他们。

　　然而！

　　这五人很低调。

　　五圣出，仙界震动，本以为是一场大战，甚至是类似量劫的劫难。

　　可这五圣很低调，除了成圣的风光，此后一点消息都没有。

　　这是仙界很多生灵感到庆幸的，没想到这五个圣人这般低调仁慈。

　　不过，五圣他们的等待没多久……

　　这天？

　　紫霄宫中，太初归来后，开始召唤五圣以及众势力高层。

　　“嗖——”

　　“哗——”

　　只见洪荒仙界，五道强横的气息，外加若干至少是准圣中后期修为的气息弥漫，道道流光一闪，仙界的生灵发现，高手都去往天外了。

　　洪荒仙界的高手很疑惑，此前五圣出世他们就一点消息都没有，现在五圣以及众多高手齐齐出动，他们仍然不明所以，有点担忧，也有点失落，终归修为太低了。

　　而紫霄宫中。

　　太初和鸿钧见众人来了，太初开始讲述起他的所见所闻。

　　其实按照太初的预计，和神罚神界以及火之世界的征战，出两个圣人，四个准圣就能横扫。

　　当然，这说的是混沌中征战，若想深入小世界，还真需要四五个圣人，毕竟洪荒的圣人有削弱，进入小世界会被压制。

　　安全起见，最好多一点人手。

　　太初打算这次是练兵，也是给他们一点希望。

　　还是此前那句话，这只是开始，单一的小世界而已，等小世界融合了，那才是激烈争斗的开始。

　　现在，太初想趁着容易，练练兵。

　　也好给洪荒生灵一点预防。

　　因此他道：“此次，你等全部出动，那小世界中，不属于洪荒法则，因此你等进入会天然的受到压制，修炼大道的无妨……虽说那小世界中的圣人准圣，对比你等差的很远，可前提是在同样的环境内，若在混沌，本尊肯定你们能一对三，他们都不是你们的对手，可若是小世界中，受到压制的你们，很难迅速击垮他们……因此这次都去适应一番……”

　　太初对期待的众人侃侃而谈。

　　众人一阵激动，征战域外终于开始了。

　　“根据贡献的多少，待小世界融合进洪荒后，可分割其地域，划分进你等势力的地盘，这是第一个好处。”

　　“此外，根据贡献多少，你等会有各自的气运和功德，比如，兑换功德、灵宝、地盘等等，你等可明白？”太初最后问道。

　　众人齐声道：“道尊，我等明白。”

　　“善，可有疑惑要问？”太初道。

　　“这？”众人一愣。

　　不过，人族的几位人皇，作为无量门下他们，大胆了很多。

　　“启禀道尊，您曾说那神罚小世界中，尚有人族、妖族、乃至巫族、龙、凤、麒麟三族，他们有的虽非洪荒生灵，可毕竟和我等一族，我等斩尽杀绝……？”轩辕问道，问的很谨慎。

　　就如太初说的，不管怎么说也是他们的同族，真不好下手啊。

　　帝俊、烛九阴、祖龙等五人也头痛。

　　他们更乐意肆虐火之世界，对神罚小世界有点为难。

　　“斩尽杀绝小世界生灵，是最后的手段，尔等莫不是认为，洪荒之天道命运是那些小世界可比的？”太初问道。

　　又道：“你等无需顾虑，两个小世界相互攻打，生灵厮杀，是因为他们不相上下，而洪荒不一样。

　　只要本尊破开小世界本源之地的隔膜，接下来是洪荒天道要做的，洪荒天道吞噬了小世界的天道，那就万事大吉了。

　　你们的任务是加快而已，毕竟生灵就是气运，却不是决定性的作用。

　　就如你们斩尽杀绝了小世界生灵，可破不开小世界的天地意识，抹不掉祂的本能，改变不了祂的规则，一样于事无补；

　　浪费小世界天道的本源而已，祂还可以重新孕育……你等明白了吗？”

　　……

　　太初说完他们明白了，自己只是推动，起不到决定性的作用，起到决定性的还是洪荒天道，以及道尊。

　　这样他们就很好理解了，可也有点为难。

　　既然自己等人不重要，那么和自己想的得到好处来比，有点似是而非啊。

　　太初看出了他们的顾虑，又道：“单一小世界只是开始，之后的融合，才是你们发挥重要作用的开始，明白吗？……非只能我等可攻罚小世界，小世界也可聚集起，攻罚洪荒。”

　　“呼——”众生松了口气。

　　终于领悟，现在是开胃菜，后面才是考验的开始。

　　小世界太多了，多方融合后若是缠住洪荒天道，其他世界征伐洪荒时，才是保卫洪荒的开始。

　　天道只有简单的本能和规则，洪荒天道和小世界天道一样，洪荒天道强过小世界，是量的碾压，非对比智慧。

　　“道尊，我等明白了，定会守护洪荒。”他们齐声道。

　　“善。”鸿钧很满意。

　　太初也点了点头，却道：“只有我们攻罚他们，他们难有攻罚我们的机会的。”

　　这是对众人以及对洪荒的绝对自信。

　　“是，道尊。”众人道。

　　“嗯，还有疑问吗？”太初问道？

　　好一会，众人没有回答，祖龙这才代众人道：“道尊，我等没有疑问。”

　　有疑问也是无关紧要的，大不了听太初的指挥就行。

　　问清楚了非斩尽杀绝小世界生灵就行。

　　当然，这不是仁慈，洪荒各大势力没一个仁慈的，包括人族。

　　他们只是不想对同族下屠刀而已，毕竟这是个族群荣耀的洪荒。

　　“好，那就随本尊去吧，第一个世界火之世界，这里没有你们的同类，且对比神罚小世界强一点，先拿下这个。”

　　众人站起身来，齐声道：“是！”

　　甚至不用分队，每个大势力一个队伍。

　　你给他们分了，他们反而不乐意，他们只相信同族。

　　这时，鸿钧站了起来，“道友此去，为洪荒永恒之大计，于洪荒至关重要，恨不能与道友同战诸天，甚是羡慕惋惜尔，唯祝道友携诸势力、旗开得胜、威压诸天、谨受洪荒生灵，与道友一拜！”

　　“哈哈，顾所愿也不敢请耳！”

　　“走！”

　　“轰隆！”

　　众势力，甚至诸位圣人，被太初和鸿钧“影圣”级别的演技，调动了豪气。

　　一个个激动的很，随着太初一路而上，直到飞出洪荒。

　　“轰！”

　　准圣以下的，被各大势力收进了灵宝、内天地、神通内。

　　一行近五十人，跟着太初出动了。

　　这五十人除了各大势力留下了看守山门的，其余的都是各大势力最顶尖的存在。

　　跟着太初去“烧杀掳掠”，他们一点后顾之忧都没有。

　　更是为了被太初和鸿钧看重，几乎层层帅选后，都是各大势力最顶尖的。

　　这么说吧，最低都是准圣中期最巅峰的。

　　你普通准圣中期都不好意开口。

　　毕竟这么高大上的活动，你个准圣中期怎么会有资格，你还是在家看家吧，这种任务，交给我们这种高手了。

　　太初都不知道，为了此次跟着他去“抢劫”，各大势力的高层可是经过激烈争夺的。

　　赢者兴奋，输者甚至生无可恋。

　　这不是开玩笑，因为除了追随太初外，尚有洪荒天道和鸿钧的支持，他们不信没好处。

　　一次领先的局面，很容易造成处处领先，这是绝对会发生的。

　　所以，如此机遇下，能不激烈争夺名额。

　　巫、妖两族最直接，也是两族一致的风范，废话别说，谁强谁上，不服就干。

　　据传：在妖族筛选时，帝俊第一个公布东皇太一的时候，妖族的妖王们甚至激动的忘了谁是太一，他凭什么第一？

　　此后猛地一个哆嗦，是东皇大人。

　　后来太一说：公平起见怕你们不服，来来来，咱们一个一个练练。

　　总之，被太一夹带私仇的一一揍了一顿，太一这才解气。

　　……

　　“这就是混沌，果然神秘莫测。”一龙族的高层道。

　　“好强的压制，真不舒服，还有种朝不保夕的感觉。”人族的颛顼帝说道。

　　“这就是我们生存的洪荒，真是神奇。”一凤族准圣，转身对着刚挣脱胎膜而出的洪荒，一阵悸动道。

　　“你们试试，本祖一点感知都没了，完全分不清哪是那？”祝融道。

　　“咦，还真是，一点天机都推演不到，也不知道东西左右？”紫薇说道。

　　“这还是第一次来，据说这还是靠近洪荒的缘故，所以这里很安全，深处才叫危险。”麒麟族一高手感叹道。

　　“……”

　　很多第一次进入混沌的，顿时沸腾了，有的激动，有的紧张。

　　对他们这些高手来说，就算他们绝顶与洪荒三界，但对混沌是一无所知的，有与生俱来的压制和恐惧。

　　“吼！”

　　“轰、轰、轰——”

　　忽然间，只见四声巨吼。

　　只见四个巨大的身影脱离洪荒胎膜，慢慢的凝聚成了四大圣兽的模样。

　　“传说中的四大圣兽？”

　　“传说原来是真的，据说四大圣兽镇守洪荒四极？”

　　“好强大，怎么比祖龙族长还强悍的感觉？”

　　“嘶！恐怖如斯！！”

　　“……”

　　四圣兽的忽然出现，把众人吓得不轻，要不是见太初不为所动，他们都忍不住招出灵宝严阵以待了。

　　四圣兽在鸿钧、罗睺，乃至太初都没成就混元大罗金仙前，他们就因洪荒特殊存在，而成就了近乎圣人的修为。

　　太初第一次见白虎圣兽的时候，尚还是混元金仙（准圣）中期，那时候白虎就是准圣顶峰。

　　后来，随着洪荒演变进化，四圣兽慢慢的更强大。

　　到了此刻。

　　四圣兽已是圣人大圆满，甚至说，最次的无极圣人层次。

　　自然强过祖龙、祖凤、祖麟三人。

　　这四大圣兽，太初都很久未见了。

　　“参见道尊。”四圣兽不会因为近乎无极而对太初不敬重，他们不敢，甚至天道都不允许，本源都不允许。

　　四圣兽除了太初，其余的都是第一次见。

　　他们惊讶的发现，道尊还是道尊，还是那样不可丈量，你根本不知道他有多强大，也不知道他多神秘。

　　传说中的圣兽，来了就拜，其恭敬的模样，像极了自己见到道尊时，一模一样。

　　虽不明所以，但也不明所以的感叹道尊的强大。

　　“尔等所为何来？”太初道。

　　“道尊，天道指示，烦请道尊带上这玉简，融合进小世界的胎膜，我等也好做好准备，准备小世界若有进犯的一日，已好镇压他们。”白虎和太初最熟，恭敬的把玉简递给了太初。

　　太初知晓他们的想法了。

　　是为了今后的有备无患，也为了了解小世界胎膜的强弱，做出最好的准备。

　　“善，本尊知道了。”太初收下了玉简。

　　“是，我等谢过道尊。”四圣兽恭敬道，此后又道：“祝道尊旗开得胜，道尊天恩。”

　　说完，恭敬的一拜后，又融进了洪荒胎膜消失不见了。

　　这才让众生灵从震撼中惊醒。

　　还是不明所以，但还是感觉好强大好神秘。

　　“出发！”

　　太初一声令下，带领他们飞向混沌……


第802章 横推火之世界

　　“尔等，等本尊召唤，随后杀去其内。”太初带领众人站在火之小世界的空间前。

　　“是，道尊。”众人领命。

　　他们等待太初入内的探查，待探查结束，会出其不意的进去其中。

　　而太初在小世界的胎膜前，把白虎圣兽给的玉简贴在了胎膜上，旋即那玉简就化做白光，消失于胎膜前。

　　而太初却是流光一闪，进入其内。

　　“嗡——”一颤，心跳一般。

　　当太初发现，映入眼帘的是严阵以待的火之世界大军时，虽不明白自己哪里暴露了，但太初旋即一想似乎明白了。

　　之前被自己掠走的第三之主，自己一直没理会，想必是第三之主乃火之小世界本源凝聚，因此通过第三之主的感应，小世界本源意识感应到自己了。

　　“吼——”

　　“杀——”

　　整个小世界的生灵，本能接到一段指令，杀死眼前的这人。

　　他们不敢反抗，也本能的排斥太初，虽说恐惧太初身上的威压，可义无反顾。

　　“嗖——”太初消失了。

　　消失在了火之世界，来到了混沌中。

　　“道尊？”众人一愣，见道尊这么快就回来了。

　　“诸位，我们此来暴露了，所以没什么好说的，杀进去吧。”

　　太初又道：“五圣前锋，抵挡此世界的两个圣人，随后准圣跟进。去吧……”

　　“是，道尊！”

　　祖龙等五人毫无畏惧，他们五人都是从无数次喋血中活下来的，岂会畏惧征战，甚至很兴奋，进入圣人层次，这还是第一次征战。

　　“嗖、嗖、嗖——”

　　只见五道流光闪过，五人瞬间破开了胎膜进去其中。

　　“杀——”

　　此后，准圣生灵开始纷纷入内，不一会全部进去了。

　　太初也跟着进去了，没想到会暴露，有点大意。

　　本以为两个小世界依然会征战中，不成想，之前掳走第三之主的行为，暴露了这次计划。

　　不过，既然如此不管了。

　　“哗——”太初进入了。

　　“轰——”

　　“轰隆——”

　　当太初进去其内的时候，漫天大战已经开始了。

　　“吾乃洪荒妖族东皇太一，谁敢一战！”

　　不愧是战争狂，当太初进去后，发现五圣面色各异，似乎在适应先天的压制，此外五人游玩一样，抵挡住了第一之主和第二之主所有的攻击。

　　每人抵挡一次，似乎在适应威力大小。

　　“哈哈，不能让你这厮专美于前。”只见巫族祝融看东皇太一霸道的样子很不服，“我乃洪荒巫族祝融，兀那火之世界小儿，谁敢一战。”

　　“哼！”又是一声传来：“我乃洪荒人族轩辕，火之世界谁敢一战。”

　　“嗡！”

　　三人披靡天下的姿态，第一次被洪荒之外的生灵感受到。

　　一个祖巫真身煞气弥漫，一个手持天地钟无法无天，一个手持轩辕剑至臻圆满。

　　众洪荒生灵进入后，迎接他们的是漫天的攻击，在一阵手忙脚乱后，他们适应了被压制的实力，也明白了火之世界攻击的威力大小。

　　既然这样，他们就不怕了。

　　东皇、祝融、轩辕率先扬威，此后众准圣开始了攻击。

　　火之世界的生灵很震撼，不久前还是攻打神罚世界的时候，他们信心满满，在三位圣主的带领下，一定能占领神罚神界。

　　可后来，第三之主被掳走了，那人无比的可怕，之后两位圣主逼退了神罚世界的圣人，带着他们回来了。

　　他们不安，他们恐慌，后来两位共主解释才明白，又有一个强悍的世界，想要侵占自己的火之世界。

　　这是自己的家园，决不能被人侵占了，他们别无他法，只能选择战。

　　不过想到第三之主被无声无息的掳走，他们多少有点恐惧。

　　然而，这种恐惧没多久，他们接到了圣主的指引，说想要吞并他们的敌人来了。

　　生死与共，赢了活着死了身死道消的抉择时刻来了。

　　他们几乎全部出动，根据指引等着强人上门，不过那强人一出现，自己等还没攻击就走了。

　　然而，没时间让他们多想，忽然天空裂开了，五道身影出现在空中。

　　他们仔细一看，是该死的“人族”，神罚世界中就有这样的人族。

　　这五人一进入火之世界后，面色有点慌张。

　　好在这时，两个圣主出手了，在他们看来无敌的圣主，必然会轻而易举的斩杀这五人。

　　可两位圣主的全力一击，被进入的五人抵抗住了。

　　抵抗住了还不止，两个圣主竟然被强悍的抵御反噬了，两个圣主被余波震得很远。

　　这把他们吓傻了。

　　当然，他们不知道祖龙等五人也吓了一跳，刚进入就被攻击，还不知道深浅，所以最短时间适应了被压制的实力，此后最大威力的攻击防御。

　　毕竟这种时候，谁也不敢留手。

　　结果，局面出乎意料。

　　祖龙五人发现，抵御住攻击似乎很轻松，没自己想的那样危险。

　　甚至自己全力的防御和攻击，竟然瞬间伤了道尊说的两个火之世界圣主。

　　祖龙五人松了口气，这就好，慢慢适应被压制的实力，慢慢试探出两个圣主的实力，此后反攻。

　　不过，他们松了口气，却把火之世界的生灵打击的不轻，本以为是两个圣主打杀这些该死的入侵者，不成想入侵者比圣主都可怕。

　　然而，这还没完，就在他们感到前途无亮的时候……

　　“轰、轰——”

　　又是很多声响，天空又裂开了，又进来了不下五十个身影。

　　绝望的他们，本源中传来一道指引：——杀，有去无回！

　　而进入的这五十人，正是洪荒准圣层次的。他们一样刚进来有点不安，感觉实力被压制了，法则也有些被压制，实力更是低了很多。

　　但还没想清楚，只见无数火之生灵的攻击就来了。

　　和此前祖龙他们一样，他们最大威力的抵抗反击，结果出乎意料的好。

　　这就松了口气，有了东皇太一、轩辕、祝融的谁敢与我一战。

　　“嗖——”

　　“哗啦——”

　　整个火之世界沸腾了，没有他们的同类，对于这些火之生灵，洪荒众人没有所谓的怜悯。

　　“杀。”

　　“哈哈，我喜欢这个世界，太阳真火。”

　　“九昧真火！”

　　祝融和东皇太一是最兴奋的。

　　对自己的压制最小，他们喜欢这样的火之世界。

　　“你们这帮土鳖，竟敢跟本祖玩火，哈哈……”祝融笑了，果然如道尊说的，小世界攻击手段很少，尤其是这火之世界，都是火之法则下的攻击，这对自己来说真是太美妙了。

　　自己的九昧真火，洪荒前三的神火，岂会怕这些劣等火法攻击。

　　“轰隆！”

　　只见一准圣层次的火之生灵，被轩辕一剑劈成了两半，轩辕都一愣，好弱的身躯。

　　巫族、妖族，哪个不是肉身强悍，本以为这火之世界的生灵，肉身也不错的，怎么这么弱，一剑就被自己劈成了两半。

　　轩辕旗开得胜，引发了洪荒生灵的激动。

　　各种灵宝各种法宝和手段，虽被压制了很多，但依然不是火之世界可比的。

　　“哈哈，哈哈——”

　　声威滔天，大战迭起，第一次洪荒生灵与外界生灵的对撞，洪荒生灵用万劫磨练出来的修为，碾压火之世界的单一。

　　“滋滋——”

　　共工讨厌这样的世界，浑身难受，怎么全是火。

　　但他发现自己的九昧神水，很是克制这些火之生灵，且自己强悍的身躯是不作假的，这强悍的身躯很难被法则压制。

　　甚至他们的攻击，都破不了自己的防御，这样一来畅快了。

　　隐世血海无尽岁月，终于可以痛快的一战。

　　对洪荒生灵来说是兴奋，对火之世界的生灵来说，是巨大的灾难。

　　他们总共两个圣主，结果被五个缠住了，还是被玩弄的局面。

　　圣主之下，十二个圣王（准圣），结果此来的入侵者全是圣王，还个个都比圣王强悍，这是要毁灭吗？

　　可本源的指引，他们绝望归绝望，一点放弃抵抗的心思都没有。

　　终于……

　　“爆！”

　　“轰隆——”

　　第一个自爆出现了，此后像传染一样，自爆成了火之世界生灵的手段。

　　“这帮疯子。”洪荒众生吓了一跳，竟然都开始自爆了。

　　虽说实力不行，但自爆的威力却不小，要是不防备，还真会被准圣层次的自爆给伤着了。

　　幸好他们准圣只有十二个……不对，九个，被轩辕和太一，以及祝融斩杀了三个。

　　“尔等先合力斩杀准圣。”太初一直在关注，见局面是一边倒他没有出手，他的敌人可不是这个。

　　“是！”五十个准圣答应道。

　　然而……

　　“轰隆！”

　　一道金黄色的灵魂之炎扫过，当准圣们准备按照太初说的，先解决小世界的圣王时，这道金色灵魂之炎扫过，还剩的九个火之世界圣王，瞬间定格了五个。

　　这五个身躯没破坏，但他们似乎瞬间失去了元神和灵智，无声无息的死了。

　　“祖凤端是无耻，抢功劳不是这样抢的，哼！”

　　祖龙的不满声传来，众人才明白是祖凤出手了，怪不得。

　　“本祖，本祖只是试验了一下，咳咳……”祖凤有点尴尬，觉得有点丢脸。

　　本来商量好了，什么层次对付什么层次，他们对抗圣人，准圣交给属下，总不能自己把功劳全占了，不给属下机会。

　　可太初说准备合力解决准圣后，他见火之世界的两个圣人，被祖龙和帝俊缠上了，他“情不自禁”的施展了一招。

　　结果这个尴尬的局面出现了。

　　“哎！”太初一叹，明白火之世界生灵完了，也好，练兵计划已经实现，自己也该去解决自己的对手了。

　　“祖龙、帝俊留下解决他们，其他三人跟我来。”太初打算去破开小世界的隔膜，此后牵引洪荒天道来此，让洪荒天道解决此世界的天地意识。

　　“是！道尊。”烛九阴、祖麟、和祖凤一阵惊喜，跟着道尊去行动，可比对付两个圣主好得多。

　　刚开始，火之世界的圣主还能叫他们有点兴趣，可试验了之后就没兴趣了。

　　怪不得道尊说赝品，果然是。

　　要不是此世界的天地意识赋予他们不死不灭，早就被祖龙和帝俊斩杀了。

　　既然这么无趣，就让祖龙和帝俊去缠斗吧。

　　他们三人跟着太初一路而上，进行最关键的一战。

　　而洪荒准圣们，忽然被祖凤解决了五个火之世界准圣后，他们无奈的发现只剩四个准圣了，这四个不够五十人分的。

　　此外，也该放出自己的族人属下，火之世界准圣准圣不足为虑，给属下磨练的机会来了。

　　“哗哗——”

　　“人族跟我来。”大禹放出了被收在大禹鼎内的人族大罗以及太乙高手，带领他们认准了一条方向开始一路横扫。

　　“妖族跟我来！”

　　“巫族跟着我……”

　　“龙族跟着我……”

　　“凤族——”

　　“麒麟族——”

　　“无量门下随我来……”

　　“天庭众生随我来……”

　　八个方向，八大势力开始一路横推，目的地，是此方世界的尽头。

　　当然，还有一路上的寻找灵宝、灵材、甚至被杀死的火之世界生灵的本体，只要有价值都会收走。

　　这才是大战的开始。

　　之前的打杀准圣，以及缠斗小世界的圣人，只是解决了最高层次的生灵。

　　更有火之世界无尽的生灵需要灭绝。因为他们才是整个火之世界的气运凝聚，只有这些生灵全死了，洪荒天道才能更快的掌控这个世界。

　　神挡杀神，魔挡灭魔，一路横扫，八大势力，八个方向向着火之世界的尽头而去。

　　人族选择了正东，却在清洗一巨型领地点的时候，遇到了被关押的神罚世界的生灵，这是此前两个世界大战时，被火之世界掳来的神罚世界生灵。

　　“住手，别杀了。诸位，我们接下来就是进攻神罚神界，这些生灵就是我们占据主导的机缘，搜魂后我们就能对神罚神界一目了然，待攻罚的时候，呵呵……”玄玉明说道。

　　人族一听还真是，只要先掌控了神罚世界的底细，等进攻的时候，就能掌控主动了。

　　“啊！”一声惊恐……

　　被封印的神罚世界生灵，发现自己的封印被解开了。

　　“你，你，你们是来救我们的，我们赢了？”一神罚世界人族高手小心的问。

　　“这个？借你灵魂记忆一用。”大禹有点不好意思的说。

　　说完，还没明白怎么回事的神罚世界生灵，全部被搜魂了，为了详细的消息，一个都没拉下，全部搜魂了。

　　另一边……

　　灼热的世界。

　　火，是火之世界唯一的主题，处处火焰弥漫，处处岩浆熔岩肆意。

　　得亏前来的最低都是太乙层次，否则这样的世界，一般生灵进入就死，这里太极端，完全没有洪荒的圆满。

　　“该死的鸟世界，全是火，真难受，怪不得被灭，活该。”共工发现自己一点灵气和法则都吸收不了，只能靠自己储存的法力。

　　他太纯粹了，水之道，容不得其他任何的道，所以在火之世界最难受的就是他。

　　“哈哈，我觉得很好，等我们攻打下来了，融合进洪荒的时候，本祖打算占据一块地域，太舒服了。”祝融揶揄道。

　　“哼，有火之世界，就有水世界、木世界、土世界等等，祝融你也就得意一会，今后看你怎么办？”共工说道。

　　说完，其他的祖巫点头表示赞同，祖巫都是纯粹的单一，这火之世界，真是成全了祝融，打压了他们。

　　“呃？”祝融一拍脑袋，自己怎么没想到。


第803章 八大势力

　　八路大军开拔，在洪荒众圣入侵火之世界的门关前。

　　尚有四个火之世界准圣层级的存在，以及被大军斩杀了九成后，剩余的火之世界生灵。

　　这些人非是没有阻拦八路大军，而是被洪荒圣人门下缠住了。

　　圣人门下势单力薄，做不到如八大势力一般横扫一方，只能在这门关前，消灭火之世界凝聚的生灵。

　　圣人门下有药师、广成子、多宝、玄都等五个准圣，尚有圣人门下大罗金仙乃至太乙金仙的弟子。

　　他们正拼尽全力的灭杀剩余的火之世界生灵。

　　洪荒没有仁慈一说，有也是太初鸿钧那种层次才配拥有。

　　别人拥有仁慈只会如此前的混鲲、红云一样，落得个身死道消的下场。

　　更何况，单说圣人门下，他们这般做，是为了减轻老师的罪孽因果，只有拼命才能尽快救出老师，他们别无他法。

　　甚至往大了说，洪荒若是不能永恒，依附的小世界也不可幸免，与其无量量劫来临时全部毁灭，不如成全洪荒。

　　“噗——”

　　火之世界的最后一准圣，被广成子一招击飞，受伤很重，眼看是活不成了。

　　这准圣高手，绝望的眼眸看过战场，处处都是残垣断壁，处处都是尸体。

　　洪荒生灵的尸体不多，有也被自己人收敛了起来，而九成九的是火之世界的生灵尸体。

　　火之世界，洪荒生灵进攻的门户前，一片狼藉，幸好这火之世界不存在优美的环境一说。

　　“我死之前可否告诉我，你们是哪里的生灵？”最后的准圣，被广成子重伤，将要死的时候他不甘心的问。

　　“凭多废话……我等，洪荒生灵。”广成子终归在他死前，达成了他的愿望。

　　“洪荒，洪荒，竟有如此强悍的世界……！”说完……

　　这生灵自我泯灭了，没有自爆，也是唯一一个没自爆的火之世界准圣生灵，因为无用了。

　　“杀！”广成子下达了灭绝令。

　　广成子携带的阐教很强悍，虽西方教和截教人多势众，可终归比不上阐教十二金仙。

　　“轰隆——”

　　火之世界准圣死绝，剩下的大罗太乙，金仙等层次的生灵，很快被斩尽杀绝了。

　　在洪荒入侵火之世界的门户前，众圣门下清理完毕后，停了下来。

　　“哎！”截教龟灵圣母、阐教玉鼎真人、西方教的弥勒等一阵叹息。

　　他们虽经历了老师被镇压后的残酷，可终归没经过大的劫难，看到被杀绝的火之世界生灵，他们一声叹息。

　　当然，只是叹息缅怀一下，要是再遇到这样的局面，他们依然不会留手。

　　既然此局面不可避免，广成子道：“诸位，我们终归不如其他八大势力，做不到横扫一方，可为了功德为了老师我们不能驻足，贫道觉得我们可以分开，去深入火之世界了？”

　　火之世界门户前解决了，尚有更广阔的火之世界，虽此前八大势力横扫一路。

　　但终归不可能全部照顾到，他们打算就此分开，没了火之世界的准圣存在，他们每个队伍都有准圣高手，完全可以横扫一方。

　　“善，广成子师弟说的对，不能让八大势力专美于前，我们也需要做出更多的贡献，这样才能让老师尽早出来。”玄都说道。

　　此后。

　　五圣门下都赞成，就此分开了。

　　他们沿着八大势力遗留的死角而去，尽量的斩杀生灵，减少火之世界的气运。

　　严格来说，火之世界是无妄之灾。

　　要是火之世界的本源意识，没发现太初前来，会避免这样的损失惨重。

　　坏就坏在“祂”感应到了，所以凝聚了七成的火之世界高层。

　　这才有了之前的大战。

　　要是火之世界的天地意识没察觉到太初，太初他们绝对不会这般。

　　而是尽最大的努力去破开天地本源的隔膜，然后让洪荒天道去吞噬。

　　那样一来，只是吞噬了天地意识而已，不会灭绝这么多生灵。

　　毕竟只要洪荒天道掌控了小世界的本源意识后。

　　会转换火之世界的法则，让火之世界的生灵转化成如洪荒一样的法则。

　　那时候这些火之世界生灵就会成为洪荒的一份子。

　　所以说，坏就坏在这里，本源指引火之世界生灵，生死危机来了，不战就死，他们被火之世界的天地意识害苦了。

　　而另一边……

　　“师兄，这是天庭人马的一方，我们？”龟灵忍不住问道。

　　其他圣人门下，都是去找八大势力留下的死角清理，可多宝却带领他们，顺着天庭选择的西南方前进。

　　“诸位师弟师妹，天庭是最弱的一方，甚至还不如我们，也就玉帝撑起了大半的天庭，否则对比我们圣人门下都不如。”

　　多宝道人又道：“至于为何愚兄选这一方，是因为愚兄肯定，这西南一路绝对是进度最慢的，因为天庭高手少，甚至天庭一方说不定遇到阻碍难有进展……因此，我们追上去，就是抢天庭的功劳，他们又能如何，敢和我们翻脸吗？”

　　多宝狡猾地笑道。

　　整个八大势力都很强，人族不用说，虽现在成了八大势力垫底的存在。

　　但主要的原因是他们没有圣人存在。

　　而祖龙、祖麟、帝俊等五人自成圣，还个个都是圣人后期乃至圆满后。

　　人族此前的优势瞬间没了，毕竟一个圣人后期的圣人，可以灭杀除了轩辕、伏羲、神农外所有的高层，神农三人要不是不死不灭，可能也会被打杀掉。

　　这就是一个势力有了圣人的强悍之处。

　　不过，人族除了没有圣人，其他的都是最强的，虽因圣人的缘故，此前第一势力成了第七，但依然不可小视。

　　至于第六至第二的势力，很难划分，分别是龙族、麒麟族、凤族、妖族和巫族，都有圣人，难以具体划分，所以这五个势力不分上下。

　　至于此次的第一势力，自然是无量门了。

　　没一个敢不承认，有太初存在，哪怕磐石、空灵、云霓、云裳、紫玉五人只是准圣后期，可依然是此次的第一势力。

　　这样一来，第一是无量门，第二到第六是龙、凤、麒麟、巫、妖五个势力。

　　第七是人族。

　　而第八是天庭。

　　天庭虽说是第八，可这个第八有点勉为其难，甚至名不副实，全靠玉帝撑起来的。

　　多宝的想法就是这样，其他七大势力那里，他们绝对讨不到好处，只有天庭可以算计一下。

　　比如此刻！

　　“师兄我们明白了，只是？就怕恶了天庭的玉帝。”

　　“哼，恶了就恶了，只要老师归来，我们不在乎，不要忘了，老师是被道尊惩罚最轻的，也是罪孽因果最少的，我们一定要老师第一个归来……何况，人教只有玄都一个门面，不值一提。阐教倒是有十二金仙以及燃灯，可他们内部不和，也成不了气候，我们的对手是西方教……可西方教的两个圣人被道尊惩罚的最深，他们想弥补两个圣人的因果，比我们多得多，因此……综合来说我们一定要第一偿还完因果，让老师出来。”

　　“这——？”截教门人听后，第一次发现大师兄的变化好大。

　　想来自老师被镇压，他就担起了整个截教的大任，因压力而蜕变了。

　　“我等听师兄的。”截教门人道。

　　截教就这个好处，师兄弟们都很和睦，也团结。

　　除了通天教主的功劳，更多的是多宝这个大师兄的功劳。

　　多宝比广成子强多了。

　　果不其然……

　　不久后，截教一行人马，很快赶上了天庭一方。

　　玉帝这次亲自参与，但奈何，除了他这个高手，剩下的都不足为道。

　　幸好太白争气，经过玉帝王母的栽培，加上太初赐予的黄中李和金丹，侥幸的步入准圣的层次。

　　但是，这是顶点了，且今生难有存进。

　　太白金星更多的是一个管理人才，加上靠灵丹妙药堆起来的修为，他不擅长战斗。

　　导致堂堂天庭之主的玉帝，成了第一打手，别提玉帝的憋屈了。

　　加上之前五圣出，以及之前几大势力的划分地盘，生生无视了他天庭，天庭一点好处都没弄到。还不是说，七大势力圣人门下对他的无视。

　　总而言之，虽洪荒变了一个演变的路，但玉帝此刻一样的憋屈和郁闷。

　　空有玉帝的称谓，却没有玉帝的实权，阴暗面的他，已经到了承受的极限，很想去紫霄宫告状，状告那些不敬重他的混蛋。

　　幸好，此次攻打小世界缓解了一下，要不玉帝会按照原轨迹中去状告紫霄宫，然后开启封神。

　　然而缓解是缓解了，可此刻，玉帝看到截教追赶上来后，完全不理会自己就抢夺自己的功劳，玉帝忍不住了。

　　“陛下，陛下，不可，不可啊！”太白金星操碎了心，他怎么会不明白玉帝的难受。

　　“欺人太甚，欺人太甚，竟敢和本帝抢夺功劳。”玉帝被太白拦住了，但是，若太白不给出解释，他还会去质问截教，甚至翻脸。

　　太白很明白玉帝的难受，他道：“陛下，终归我们这一方太弱。老臣敢肯定，要是其他势力横扫了一方后，发现我们还没完成横扫一路，他们绝对会来‘帮我们’横扫……陛下，与其那样，不如让截教去吧，我们，我们……”我们太弱了这句话，太白没说第二次。

　　太白的意思其实很明白，只不过说的很婉转罢了。

　　其中包含的太多了，比如：你玉帝不高兴能有什么办法，难道真的和截教翻脸做过一场。

　　比如：要是我们不快点赚取功劳，那其他势力横扫一方后，绝对会来和我们抢夺。

　　比如：我们损失不小，已经死了很多人了，虽火之世界的高层全部被斩杀，可毕竟是一个小世界，不能继续损失下去了，截教和我们合力也不错。

　　比如：……

　　总之包含了很多的意思，而且每个意思都是无尽的无奈和他们太弱了。

　　作为阴暗面的玉帝，别指望他承认不足、心胸开阔。

　　太白金星说完后，玉帝更多的憋屈和难受。

　　至于承认不足，是不存在的。

　　“都逼我，都看不起我，好，你们很好……”

　　玉帝心中怒火中烧，却默默的，又记在了仇恨的小本本上，等有一天把这些混蛋全部告了，状告在老爷面前。


第804章 神通：“无量劫”

　　祖龙和帝俊很难受，他们面前的两个赝品圣人打不死，这就不好玩了。

　　要是能斩杀，早就斩杀了，可他们也是一方圣人，自然明白圣人的难斩杀，除非有道尊那样的能耐，否则绝无可能。

　　更可气的是，祖麟、祖凤、烛九阴这三个混蛋，竟然被道尊召唤了去。

　　想到三人走前对自己奚落的目光，他们就憋屈。

　　可看着又满血复活的第一圣主和第二圣主，又不要命的厮杀过来，两人一阵烦躁。

　　也不知道道尊带着三个混蛋干嘛去了？

　　……

　　火之世界本源之地，祖龙和帝俊记挂的太初和“三个混蛋”，正看着一方世界的本源之地。

　　“道尊，这里就是火之世界的本源之地？”祖麟问道。

　　“嗯，只要破开这里，解决了天地本源最后的挣扎，就能沟通洪荒天道，剩下的就是洪荒天道的事情了，我们也算圆满的完成了这次吞并的任务。”太初说道。

　　而说完后，三人有点不懂。

　　“道尊您不是说，此世界本源的总和只能凝聚两个圣人和十二个准圣吗？十二个准圣被斩杀，晚辈感受到了压制的减轻，难不成这本源之地还有高手不成？”祖凤问道。

　　“待破开此地壁垒你们就知道了。”太初也没解释，先破开壁垒再说。

　　对于破开壁垒，太初是有经验的。

　　可此前的经验，是破开无量界的壁垒。

　　那时候的无量界，是天地意识刚诞生没多久，简单的很。

　　不像此刻，这火之世界的天地意识成熟的很，甚至都能入侵别的小世界，可想而知。

　　且此天地本源的总和，是混元无极的层次。

　　此前破开无量界的时候，无量界的本源意识只是混元大罗金仙圆满而已。

　　看得出其中的差距！

　　“你等退后，待本尊破开此壁垒，此后随本尊入内，拖住小世界最后的手段，让洪荒天道来解决明白吗？”太初道。

　　“道尊，我等明白，只是，只是……”祖麟一阵冷汗。

　　“放心，待会本尊会放出太初紫莲，把你们保护起来，你们不必担心攻击。”太初道。

　　“是的，道尊。”三人松了口气。

　　不管怎么说，这天地意识是混元无极层次的，他们只是圣人，不敢承受混元无极层次的天地本源清扫。

　　可能这天地本源意识一招就能灭了他们。

　　幸好太初放出太初紫莲庇护。

　　说完，三人离开了太初。

　　只见太初的气势开始凝聚。

　　“轰隆——”

　　“哗啦——”

　　整个小世界本源之地开始颤抖，似乎感受了危险。

　　也因太初的强悍，本源之地周边，受不了太初的威压而破碎。

　　得亏是本源之地，要是太初在火之世界这般释放威压，可能会没其他洪荒生灵的事。

　　“破！”

　　太初手中时空杖显现，一道太初威力巨大的一招，像是一水滴一样，看上去虽威力惊人，因大道至简，没有五花八门的手段，只有一法则凝聚的光芒奔向本源的壁垒。

　　不远处的祖麟三人，自太初放开威压，他们就有点颤抖，因太初威压的目标不是他们，他们只是被波及的缘故，三人勉强承受住了。

　　可太初这一招出现后，他们神魂震荡，这是高一个层次混元无极法则融合的招式，不是他们圣人法则掌控能比的。

　　三人不敢继续下去了，麒麟印、凤凰铃、盘古殿出现了，镇守各自的元神。

　　要不这般，他们真担心被伤了神魂乃至本源。

　　“太可怕！”祖麟哪怕有麒麟印镇压元神，依然一阵悸动。

　　自步入圣人层次，还是圣人圆满后，他回想过之前太初镇压三清等五圣的局面。

　　甚至模拟过：——自己要是当初的五圣，自己会怎么做？

　　可思前想后没有办法，记得当初道尊一个“定”字，定住了五圣，之后一双眼眸，瓦解了一切。

　　这都是他不解的招式。

　　但是，他自认应该比五圣强很多。

　　可这一刻他忽然发现，单是道尊的威压，还不是针对自己的威压，就让自己使出了浑身的解数。

　　那么要是道尊针对自己，自己也逃不了三清等五圣，一个字被定住，一个眼神解决一切的局面。

　　烛九阴和祖凤，也是这样的想法，作为圣人后期和圆满的他们，都会对照一下之前太初镇压三清五人的局面。

　　和祖麟差不多的想法，在这一刻，他们也开始崩溃了。

　　太初太强大，强大的他们什么想法都没了。

　　同时又为三清等五圣同情了，要是三清他们，也有自己此刻的感受，可能借他们一个胆子，也不敢反抗道尊吧？

　　幸好自己遇到了最好的时代，野心可以释放在小世界，洪荒不再是唯一的野心施展之地。

　　另一边……

　　“嗖、嗖！”

　　祖龙和帝俊一阵傻眼，只感觉一股神魂悸动，还没等从惊恐中醒来，眼前的第一和第二圣主，已经化作流光……陨落了！

　　是真的陨落了，一点本源和元神都没留下。

　　“这？”祖龙和帝俊懵了。

　　“是道尊。”猛地，两人异口同声道。

　　旋即也不废话，追寻此前太初的足迹，向本源之地赶来。

　　这是火之世界的本源意识，为了抵御太初的手段，开始收回一切的本源，用来防御了。

　　第一和第二圣主，就是火之世界本源凝聚的，因此他们是赝品是傀儡，作为傀儡自然需要牺牲，来壮大火之世界的本源。

　　至于火之世界其他地方，却是没有变化，其他生灵是自我修炼而来，不是催生的法则凝聚。

　　自我修炼的火之世界生灵，天地本源是无法轻易收回他们的本源的。

　　因此八大势力没有感觉，依然前进、横扫……前进，再横扫……

　　……

　　“哗！”

　　像是无声的攻击，因为声音大的天地一颤，所有生灵被震得失去感觉，所以成了无声的攻击。

　　太初法则融合的一招，击在了火之世界的本源壁垒上。

　　“噗通、噗通……”

　　祖麟、烛九阴、祖凤三人，被震得倒地不起，三人一阵苦笑，被余波震得倒地不起，真是怀疑，自己是圣人吗？不像啊！

　　可是！

　　当三人认为在，这样的威力，必然会击破本源壁垒的一刻。

　　他们惊讶的发现。

　　那本源壁垒先是像蛛网一样，布满了裂痕，尤其是中心地域，眼看就碎了。

　　可再一看，蛛网一样的裂痕瞬间弥补了。

　　“这不可能，好强悍的防御？”

　　“竟然没破？”

　　三人震惊道。

　　太初都一怔，这么强的攻击都没破？

　　看来，只能动用《无量之眸》的神通了，否则没有任何的办法。

　　自己刚才已经动用了除《无量之眸》外，最大的法则之力了。

　　“哼！”太初也有点怒火，法则最大威力的一招，竟然没破，那自己不保留了。

　　“嗡！”

　　“时空破碎！”

　　《无量之眸》这一神通，此前说过，包括一切，非单一的神通，几乎涵盖了太初所有能施展的法则乃至感悟。

　　这“时空破碎”，就是目前太初《无量之眸》万千神通中，能施展的最强悍神通之一。

　　“时空破碎”包括：——“空间静止”、“时间静止”和融合后的“时空静止”，以及“时空静止中的全部破碎”。

　　再往上就是《无量之眸》的终极禁忌神通：“无量劫”。

　　至于“无量劫”这一禁忌神通：是时空、因果、轮回、五行等等一切都涵盖的神通。

　　由于太匪夷所思，也是禁忌神通，目前的太初施展不了。

　　想要触发“无量劫”这一禁忌神通，至少等太初天道层次后。

　　当然，太初不是迂腐的人，他的确暂时施展不出这禁忌神通：无量劫。

　　可太初却是通过时空加因果，自创了一个：“岁月之刀”；

　　以及时空加造化的创出的：“造化一指”；

　　此外，还有一个有了感悟，却没有创出的无量和命运融合的：“梦成空”。

　　这“岁月之刀”、“造化一指”、“梦成空”，都是齐平甚至强过刚才这“时空破碎”的。

　　仅仅在终极禁忌神通“无量劫”之下。

　　不过，太初有把握“时空破碎”能破开这壁垒，而且“时空破碎”也最适合破开壁垒。

　　每个神通都有各自的长处，除非“无量劫”这种终极禁忌神通，无所不包含。

　　所以各有各的神奇，“时空破碎”就适合用在此地。

　　果不其然！

　　太初法则之力最大威力的施展，比不上《无量之眸》神通中的一招。

　　“时空破碎”在太初最强法力施展后，眼前的本源壁垒“哗啦”一声破开了。

　　紧接着，只见太初毫不犹豫的放出了太初紫莲。

　　太初接下来要面对的，是火之世界天地本源的攻击，没有太初紫莲的防御，太初不敢轻易面对，他已经不是之前吞噬无量小世界时，那样莽撞。

　　那次让他吃尽了苦头，长记性了。

　　“进！”

　　紫莲花开，太初一声招呼，祖麟、祖凤、烛九阴等毫不犹豫的进入了紫莲的防御之下。

　　这时，火之世界的本源意识，被破开壁垒的一刹，只见一道金光袭来。

　　很可怕，太初经历过，是如同此前无量小世界一样的本源攻击。

　　太初是不想再经历一次本源的对抗了。

　　所以他立马躲进紫莲中，迅速的又放出了洪荒天道的牵引。

　　而这道火之世界的本源攻击，却被太初紫莲防御住了，太初和祖麟、祖凤烛九阴三人松了口气。

　　幸好有紫莲防御，要不太初会手忙脚乱的防御，至于另外的祖麟三人，可能会被抹掉本源。

　　而另一边……

　　只见一道混沌色的光芒，起源地是洪荒本源之地，中途是无尽混沌。

　　跨越混沌而来，瞬间进入火之世界的胎膜，然后混沌色的光芒从太初破开的壁垒，进入了火之世界本源之地。

　　没错，洪荒天道就像一个触角怪，这触角穿越混沌，入侵火之世界，实现掌控这火之世界的本源之地。

　　看到混沌色光芒的到来，太初松了口气。

　　“天道本源意识”这东西，都是怪物。

　　他们是各个世界生灵意志的综合，是一方世界的天道。

　　这种“怪物”，擅长这种相互本源攻击和吞并，让单一的生灵来与之对抗太艰难，太初就是最好的例子。

　　洪荒天道来后，太初就松了口气，他任务完成了，只要守护好这“触角”，别让火之世界凝聚出的法则圣人斩断就行。

　　至于谁赢谁输？

　　太初觉得应该没意外，洪荒天道指定是胜利的一方，时间长短而已。

　　果然！

　　就在太初一念至此的时候。

　　只见火之世界本源之地，瞬间凝聚了两个法则圣人，他们受火之世界本源意识的操控。

　　想斩断那混沌色的“触手”气柱，已好拯救火之世界本源意识。

　　“尔等拦住他们。”太初瞬间对祖麟、祖凤、烛九阴下命令道。

　　只要拦住火之世界本源最后的挣扎，那胜利的曙光就来临了。

　　“是！”三人知道表现的机会来了。

　　虽震撼洪荒天道的出现，为此充满了疑惑。

　　但不懂就别问，完成道尊的命令就好。

　　三人旋即拿出看家手段，拦住了两个法则凝聚的不死圣人。

　　另一边。

　　两个本源意识的相互吞并，洪荒天道一方占据绝对的上风，火之世界的本源意识一点点被蚕食。

　　太初见此点了点头，不出所料！


第805章 吞并

　　法则圣人的攻击，在火之世界压制越来越小下，祖麟、祖凤、烛九阴三人越来越轻松。

　　随着洪荒天道吞噬火之世界的天地意识，不管是祖麟、祖凤、烛九阴三人，还是尚在攻罚小世界的洪荒生灵，他们都感到了。

　　若此前压制了一半的修为，那么到了此刻，已经只能压制三成的修为了。

　　洪荒生灵为此进度快了很多，反过来，因为他们进度快，所以洪荒天道对小世界的吞噬更快。

　　“嗖、嗖——”

　　不一会，祖龙和帝俊赶来了，看到祖麟、祖凤、烛九阴三个混蛋，果然跟着道尊赚便宜，两人一阵恼火。

　　看来此次得不到多少功劳了，两个火之世界的圣主不是自己打杀的，属于自己陨落的，自己两人只是缠住了一会，这样看来此次可惜了，祖龙和帝俊想到。

　　而太初……

　　看到洪荒天道占据了上风，其他生灵在火之世界攻无不克，太初开始谋划神罚小世界了。

　　此次的目标就是这两个世界，只要先把这两个世界吞并后，够自己消化一会了，也够洪荒融合一阵子。

　　毕竟太初也在等着好处，好处就是融合小世界的时候，自己能够吞噬一些天地本源。

　　太初的境界是混元无极三层，修为是混元无极一层，这次两个小世界的天地本源，能让他修为步入混元无极二层的地步。

　　混元无极金仙，每一步都是一个巨大的台阶。

　　只有一步步积累上去，才能量变引发质变，达到我为道的层次，超脱法则成就道。

　　因此，太初等着火之世界本源，收回两个法则圣人，只要法则圣人被收回，就表示着：火之世界全部的本源融合后，抵抗洪荒天道最后的攻击。

　　而且法则圣人被收回，表示自己等人在此已经无用。

　　太初打算只要法则圣人被收回，或者自我崩溃，自己就制止火之世界的杀戮，然后进攻神罚小世界。

　　等神罚小世界也结束，就是自己等人返回洪荒，完成任务的时刻。

　　果不其然，不出百年的时间。

　　两个法则圣人的恢复能力，越来越慢。

　　这预示着火之世界的本源已经无力弥补两个法则圣人的恢复，快要被洪荒天道逼迫的额油尽灯枯了。

　　又是十几年……

　　“哗——”

　　只见两个法则圣人无数次被祖麟、祖凤、烛九阴三人击溃后，这次，再也没有被恢复。

　　祖麟、祖凤、烛九阴三人一阵迷茫，这一百多年的时间，他们三个放飞了，各种手段都能施展。

　　因为对手打不死，可以发泄他们所有的攻击，何况这些攻击还是能赚取功劳。

　　没看到一边的祖龙和帝俊，眼红的不得了吗？

　　“嗡！”

　　两个法则圣人溃散后，整个火之世界本源之地一声颤动。

　　到了最后的时刻了，而之前黄金色的本源空间，此刻已被混沌色占据了七成多。

　　这预示着，洪荒天道已经吞并了小世界七成多，剩下的不到三成会越来越快。

　　“道尊。”烛九阴三人疑惑的看向太初。

　　“好了，我们的任务结束了，不到三成的本源，是凝聚不出法则圣人的，剩下的让洪荒天道吞并就好，你等速速去召集我们的人手，我们去神罚小世界。”太初下令道。

　　五人一听很兴奋，又要攻打下一个世界，急忙回应：“是，道尊。”

　　五人领命后，迅速的消失在了此地，去召唤尚在攻罚的洪荒生灵。

　　而太初，看了一圈没有错漏之后离开了。

　　悬浮于火之世界的上空，看着整个世界怨气弥漫，一种毁灭的气息处处“张牙舞爪”。

　　不出所料，这是被灭杀的火之世界生灵的怨气，若是没有洪荒接手，恐怕这些怨气会形成无量量劫，直到整个火之世界毁灭。

　　不过若是融合进洪荒，这点怨气被洪荒容纳后，可能还不如洪荒大势力的一次争斗的怨气和因果。

　　更何况，这小世界轮回不全，要是被洪荒融合，这些怨灵去轮回转世后，就能成为洪荒的本源生灵。

　　不得不说，也就洪荒这种圆满强大的世界，才能轻松的接手这种怨气弥漫将要毁灭的世界。

　　所谓一饮一啄，自有天定。

　　火之世界的生灵倒霉吗？站在太初的层次看来没有倒霉，是巨大的机缘。

　　的确他们这一世的记忆没了，死去了。

　　可他们下一世会转生洪荒，蜕变成洪荒的生灵，这何尝不是天大的机缘。

　　不说洪荒成就永恒这样的大命题。

　　单说：这火之世界的前途比起洪荒差远了。

　　洪荒只要你有毅力和机缘，圣人都能成。

　　而这里是不可能的，准圣都是被催生的。

　　这里根本没有一窥更高层次的机会。

　　那样的机会，只有洪荒能实现。

　　此外，洪荒是一直在进步的，现在对比来说，圣人依然是强悍的存在，但是谁能保证随着洪荒的进步，未来圣人这一层次可以轻松达到呢？

　　毕竟拿太初来说，他这样强悍的根脚，刚化形时，大道压制、盘古意志压制、修炼大道、没有任何的指引等等原因；导致他们这等神魔，从金仙步入太乙都需要近一个量劫。

　　而现在呢？天道出世、没有了压制、还有全面完善的修炼功法、以及不需要一个人摸索；

　　导致此刻的生灵，想要成就太乙金仙，比太初他们那个时代快了无数倍。（虽强悍程度和所修之道不一样）

　　这就是洪荒衍变进化的好处。

　　所以此刻的太乙金仙，未尝不是未来的圣人。

　　可能，只是说可能，可能今后成就圣人，会如成就太乙大罗这样轻松。

　　前人种树后人乘凉，这就是最直观的好处。

　　因此太初觉得，火之世界的生灵不亏。

　　就不是彻底的身死道消了，只是被灭杀了一世而已，下一世成为一个洪荒生灵，多好的待遇。

　　反正对太初这个层次来说，前世、今生、后世，乃至好几世，只要本源没溃散，依然是一个人。

　　太初除了对洪荒充满了仁慈，甚至有点圣母外，对别的世界他是不在乎的，蝼蚁而已。

　　……

　　不一会，五圣把八大势力全部召集了过来。

　　洋洋散散几十万大军，多是龙、凤、麒麟三族，巫、妖、人三族的人马。

　　无量门下和天庭少了很多。

　　太初向众生看去，众生惶恐的低头不敢对视，都弓着腰低着头，一阵紧张。

　　“你等做的不错，此世界的任务已经完成，我们需要去下一个世界，也就是之前说的神罚世界。你等可有想退出的？”太初问道。

　　太初怕有受伤不轻的，也怕有于心不忍的，因此问道。

　　结果……

　　一个退出的都没有。

　　好吧，太初觉得自己问错了，这帮混账哪有一个不贪婪的，哪有一个仁慈的？

　　为了功劳他们可能灭杀生灵的时候于心不忍，但心中默念罪过之后，会毫不留情的继续打杀，这就是洪荒的生灵。

　　“好，下一个世界神罚世界，乃类似洪荒的均衡世界，不过弱小的很，想必有了此世界的经验，你等从容了很多。既然如此，那我们就去‘拯救神罚’世界。”太初说道。

　　结果太初说完，众势力一阵踉跄，心中打击无限大。

　　这就是自己和道尊的差距吗？

　　自己都觉得有点罪恶的事情，道尊竟然说拯救？

　　看来修为比不了，这，这，那啥也比不了啊。

　　“是道尊，我等明白，我们必定好好拯救无尽小世界，让他们脱离苦海。”白泽从容不迫，说的义正言辞，这种“从容不迫和义正言辞”，已经为他得到两次好处了。

　　有了这样的经历，白泽自然马首是瞻，太初说啥就是啥。

　　“一帮混账！”太初一声笑骂，结果骂完后，众生感觉轻松了很多，这样的道尊温和了点，不是高高在上的道尊，威压就吓死人。

　　“道尊，我等惶恐。”

　　“道尊，我等……”

　　结果……马屁纷纷而来，献媚最厉害的是五个圣人，简直不要脸，颠覆了生灵对圣人的期待。

　　众生灵心想：尼玛，拍马屁你们圣人都抢，你们怎么不去死，还叫不叫我们过了？

　　“好了！”太初喝道。

　　这帮混账误会自己了，把自己弄得“太不要脸了”。

　　“你等真以为本尊和你等一样不要面皮？”太初呵斥道。

　　“呵呵！”众生也不说话，只是笑笑。

　　至于挨骂？道尊骂你是你的造化，还敢不满意不成？

　　这顿骂够自己吹嘘无数年的，因此嘴上呵呵一笑，心想：道尊来的猛烈点吧，使劲骂，我们能吹嘘一辈子。

　　“这小世界的怨灵被洪荒融合后，会转世重生，成就如你们一样的洪荒本源生灵，试问，这难道不是拯救，难道不是机缘？”太初又道。

　　结果这话说完，众生灵：“这……？”

　　众生灵猛地一愣，原来道尊不是“不要脸”，是真的拯救小世界的生灵。

　　这火之世界自己等人很明白，就是个不圆满的世界，圣人准圣都是残废，大罗兴许是最高的极限。

　　这样的世界能有什么未来？

　　但若是如道尊说的，会成为洪荒的生灵一般，那就不一样了。

　　洪荒中哪怕是个凡人，只要有机缘，只要肯努力，也不是没有成就准圣的一天。

　　如此看来，的确是拯救啊。

　　这般一想，众生灵中，的确“圣母”的没有愧疚了，一点都没了，对接下来进攻神罚世界没一丝的顾虑。

　　太初见此。

　　很满意点了点头，洗刷了自己的“不要脸”。

　　“准备好，我们走！”

　　“是！”

　　准圣之下的生灵，各自被他们一方的高手收了起来。

　　准圣层次的，跟着太初飞出了火之世界，去往了神罚小世界。

　　不久后……

　　太初等人离开不久后。

　　这天！

　　“轰隆！”

　　整个火之小世界一声震颤，尚存活的火之世界生灵，忽然感到一阵悸动。

　　此后整个世界忽然陷入了时间和空间，以及一切的静止，他们也随着静止陷入了意识昏迷。

　　而在混沌中，只见一方世界随着一道混沌色的气流牵引，正慢慢的靠近洪荒。

　　那混沌色气流，就是之前的洪荒天道意识。

　　而这方小世界，就是已经陷入一切静止的火之小世界。

　　这是火之世界被洪荒天道替代后，吞并的开始。

　　之后，火之世界会精华之地成就洪荒仙界地域。

　　其余的地方会融合进洪荒凡界。

　　这漫天的怨气会被冥界吸纳转世……

　　此后，完成彻底的吞并。

　　……


第806章 来自太初的警告

　　太初一行人，穿梭于混沌中，洪荒准圣以上的高手，谨慎的跟着太初的步伐。

　　太初没把他们收起来带走，而是继续让他们自行在混沌中穿梭。

　　其原因还是那句话，这只是开始。

　　无尽小世界这次被吞并两个后，其他的小世界会慢慢的反应过来，加上大道的指引，他们会融合成强大的小世界。

　　那样的小世界不仅攻罚不容易，甚至会受到反扑，比如他们攻击洪荒都有可能。

　　那时候，想要抵抗想要入侵，很可能主要的战场不再是每个小世界，而是混沌中。

　　所以在混沌中穿梭，是太初对洪荒生灵的考验。

　　只有对混沌熟悉了，今后的大战中，才能有更大的生存几率。

　　此外……太初的敌人也会很强大，今后的征战，太初做不到照顾全局，那么预示着：——有太初不可掌控下的危机。

　　想要活的久远，只能靠他们自己。

　　……

　　在无尽久远的时候，多久太初都忘了，似乎是万族盟约的时候。

　　那时候太初就推演过，今后可能会遇到熟知的小世界，比如所谓的聊斋、画皮、青蛇、山海、九界等等世界。

　　可前不久，太初探查了许多无尽小世界，发现：无尽小世界没有一个自己熟知的世界，也比自己想的世界弱的多。

　　太初怀疑过，是不是时间不到？是不是因洪荒变化而转变了？

　　可后来感觉不对，洪荒的转变，还影响不到这些小世界的改变。

　　那些自己熟知的世界定是存在的。

　　可自己为什么没遇到呢？

　　要是按照时间来推算，若此刻不是三界成型的原因，应该是商朝，封神都快开始了，自己熟知的世界应该差不多出现轮廓了。

　　所以太初也把时间排除了。

　　除此一来，自己之所以尚没有发现熟知的世界，其原因就是还没成型，是小世界还没融合的缘故导致。

　　只有这些世界融合成强大的世界，才会出现自己记忆中的世界。

　　而这些世界依附洪荒，洪荒也多有布局，所以神话的流传几乎是类似的。

　　且小世界的本源要想衍变，其追赶的目标只有一个，那就是洪荒。

　　这样想来，小世界中熟知的三清、天庭等等神话人物，除了被洪荒掌控投影的。

　　另外就是，为了模仿洪荒的路，小世界的本源自然演化出的。

　　为的是学习借鉴圆满的洪荒。

　　这两个原因，再加上洪荒圣人为了传教布局，为了门下转世小世界宣传自己的教义……和洪荒一脉传承就能完美的出现了。

　　因此，太初很期待小世界的融合，然后出现自己熟悉的世界，那样就有意思多了，虽然可能会被自己和洪荒合力干掉，但干掉也有意思。

　　除此之外？

　　太初对三千小世界很不懂，按说三千小世界是之前洪荒的布局，是被洪荒掌控的世界？

　　为何洪荒不吞并这些小世界呢？非要吞并没被掌控的无尽小世界？

　　难道烂在锅里的肉，洪荒也知道这个道理？

　　太初摇了摇头，觉得不对，可能三千小世界，这被洪荒掌控的世界，今后是洪荒衍变的重要筹码，自己不知道而已。

　　太初打算，这两个小世界被吞并，自己得到好处修为进步后，趁着洪荒需要消化的期间，自己去三千小世界去看看，看看三千小世界到底有什么名堂。

　　……

　　太初九成的意识在思考，一成的意识掌控身躯赶路，一路上想了很多，想的大体差不多的时候，赶到了神罚小世界前。

　　这一次太初悄悄进去看了看，整个神罚小世界都没发现，而且正在养伤中，看来之前被火之世界攻罚的不轻。

　　太初逛了一圈后退了出来。

　　太初归来手，五十个准圣五个圣人，激动的等着太初的指示。

　　“很幸运，这个世界不知道我们的到来，此外，此前和神罚世界的征战，导致本源伤的不轻，会加速我们的吞并。还有……神罚世界和洪荒一样，走平衡的路线，不像火之世界那样极端，这里什么族群都有，最强悍的是第一批生灵成立的神族，之后是人族等……”

　　太初给他们一一介绍了一遍。

　　“还是那句话，看似我们是抹杀他们，但对他们来说，是另一种新生，因此怎么做你们自己明白，本尊也不好多说……嗯，就这般，谁还有话要说？”太初最后问道。

　　结果，真有人有话要说。

　　“启禀道尊，晚辈有话要说。”

　　“哦，你说。”太初好奇的看着玉帝。

　　只见玉帝一脸的怒火，紧盯着其他的六大势力道：“道尊，天庭是您和道祖规定晚辈掌控的，可这些人没给天庭应有的尊敬，他们仗着人多势众，处处无视我们，还和我天庭抢功劳，请道尊做主？”

　　阴暗面的昊天玉帝，打算先告上一状。

　　要不会憋屈的难受，作为阴暗面的他，可没有什么心胸和容忍。

　　“呵！”

　　“呵呵！”

　　“哈！”

　　“哈哈……”

　　“笑话！”

　　结果太初还没说话，除了无量门，剩余的六大势力外加圣人门下，开始鄙视的笑了，笑的玉帝想爆炸。

　　三族乃至人族、巫族、妖族等，都很了解太初的脾气，他们敢拿脑袋打赌，玉帝这样告状，只会让道尊看不起。

　　要是谁弱小谁吃了亏，都找道尊做主，那自己这些势力应该不会存在。

　　早就被告状的给整没了。

　　他们对太初的了解，这玉帝是自找苦吃。

　　果不其然！

　　太初一阵沉思，答应过帮衬玉帝成就无极，待昊天归来？

　　但是，不是这个帮衬法，而是玉帝自我的顿悟后领悟真我。

　　要是现在帮玉帝出了气，哪还有玉帝磨难中的顿悟，因此帮忙是不可能的。

　　“的确很好笑，除此之外你还有什么想说的？”太初问？

　　“这？”玉帝蒙了，怎么会？我才是您指定的天庭掌控者，您竟然不帮我？

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“唯有道尊可作威作福！我等心服口服！”

　　“道尊至高无上，我等心悦诚服，唯有道尊……”

　　六大势力先是嘲笑玉帝，此后对太初一拜，这才是公正的道尊，不是随意插手洪荒恩怨的道尊。

　　这玉帝是真蠢，自己等人谁没受到过道尊的指点和帮助？

　　但帮助的前提是，你自己也要给力。

　　你就是个烂泥，道尊凭什么帮你。

　　而且，自己等找道尊指点，是求道尊给指条路，而不是让道尊出手威胁别人？

　　“真是愚蠢。”祖龙等五圣，人族等三皇等，嗤笑的看着玉帝。

　　玉帝觉得天塌了，怎么会这样，不应该的，我才是天地主角，怎么不帮我？

　　太初看了眼还在“迷惘中”的玉帝，虽不知未来的无极昊天如何神威，但这时的玉帝真叫人“尴尬”，甚至看不起。

　　既然如此，自己就再加把火吧，希望对昊天阴暗面极端状态下有帮助。

　　“本尊觉得，此次攻罚小世界，你天庭可以退出了，现在立马给本尊滚回洪荒，好好想想，尊敬是别人的施舍的，还是自己的强大争取的。”

　　“哗！”

　　太初一挥手，天庭就两个准圣，玉帝和太白，被太初一挥手化做流光扔向了洪荒方位。

　　“啊——”一声“惨叫”……

　　玉帝不是吓得，而是类似不甘心的怒吼声，随着越来越远，声音越来越淡。

　　“师尊！”似乎发现师尊生气了，空灵小心地说道，希望师尊别生气了。

　　“无妨！”太初摆了摆手。

　　看似自己生气了，其实是演的，故意给玉帝的压力而已，此外也是给剩余之人看的。

　　太初打算借此“装”一把。

　　给五圣以及人族和无量门下一点压力，让他们近来放飞的思绪收一收。

　　要是一直这么放飞下去，等小世界融合强悍的敌人出现后，他们定会吃亏，甚至伤亡惨重。

　　“你等可知本尊为何生气？”太初拉下脸说道。

　　众势力算是恨透玉帝了，心想：等回去后，玉帝你等着吧，你这个混装，害的我们也被数落。

　　“我等惊恐。”众人不敢回话，只好认错。

　　“本尊可以说对你们都有过指点和恩赐，从龙、凤、麒麟三族说起，本尊自认给了你们最大的帮助，不管你们承不承认。”太初道。

　　“道尊您对凤族的恩赐，我凤族时刻铭记在心，不敢忘、也不会忘……我凤族太古时期就有过承诺尊您为主，这承诺此前因我等不珍惜，我等愚蠢……您斩去了和我凤族的因果，之后我凤族无比的后悔，这次我祖凤再此立誓，依然尊您为主。”

　　祖凤立马站了出来，表现的机会来了，谁拦着我谁就是仇敌。

　　他是刚见识过太初的强悍，单是气势就跪了，这时不表现更待何时。

　　祖麟和祖龙一愣，被祖凤这混蛋抢先了。

　　“道尊，我龙族亦是如此，没您恩赐，晚辈现在还被镇压呢，哪有此刻成就圣人，我龙族之前也因为不珍惜……晚辈立誓，尊您为主。”祖龙有样学样。

　　“道尊，麒麟族亦是如此，晚辈被镇压，我族人能得以生存在南海，全靠您的仁慈，祖龙说的对，没您的恩赐，晚辈至今还被镇压呢，我……”

　　之前三族膨胀过，因此太初斩去了和他们的因果，他们也由此开启了三族大劫。

　　已经过去很久了，现在因太初的“生气”，他们立马捡了起来，而且打算打死不放下，也不膨胀了。

　　太初点了点头，算是承认了，三族因此激动的难以自制。

　　“你三族承认就好，此外巫、妖两族，本尊自认也指点过，人族更是被本尊赐予了自强不屈的灵魂，本尊自认对你三族也有过帮助。”太初又道。

　　“道尊，我妖族一直承认您是万妖之主，最高的至尊，我们都没‘膨胀过’，也没放弃过。”帝俊岂会看不明白，顺带奚落一下三族，你们还膨胀过，我们可没有。

　　“道尊，您是父神的道友，堪比父神，一直恩赐指点我巫族，我们……”烛九阴等巫族实在。

　　太初对他们的照顾，的确能媲美盘古，《盘王玄功》、烛九阴的渡劫、烛九阴的元神、巫族的十二都天神煞大阵、巫族的发展过程的指点……等等，太多了。

　　“道尊，我人族不敢忘，您一直是人族圣祖。”伏羲没多说，因为他觉得人族从没不尊敬过，所以道尊明白人族的心，说多了反而显得肤浅。

　　“好，既然都承认，那本尊就借着玉帝说一说。”太初说道：

　　“玉帝很让本尊失望，还是那句话，尊敬不是施舍的，而是靠自己的实力争取的……近来都有些飘飘然了，一个个都无法无天了，先是五圣这几个混账，现在竟然有更过分的，竟然不思进取、不靠实力争取尊敬，想要靠告状来解决？”

　　“莫要觉得这只是玉帝的错，本尊觉得这很危险，洪荒如今势力平衡，很多人似乎忘记了危险时刻会发生……而一直以来的坚持和道心要凋零了，这很可怕……未来是小世界融合，不是此刻单一小世界的争斗，那时候，本尊都不敢说大话，何况是你等。若是你等没有坚定的毅力，强横的道心，趁早放弃吧，否则第一身死道消的绝对是你等……”

　　太初一通数落，借题发挥，趁着玉帝的“要求”，来给他们上上课。

　　毕竟不管怎么说，他们都是自己“间接”栽培的生灵。

　　还指望他们攻罚无尽小世界，不能因为疏忽大意陨落了。

　　总之一通数落后。

　　不管是五圣，还是准圣，有点压力了，对未来融合的小世界看重了很多倍。

　　不再是此前认为绝对会横扫一切的想法，道尊都这样重视，自己还不明白道尊的苦心，那就是傻子了。

　　道尊借着玉帝来数落自己等人，看来是趁机给自己上上课啊。

　　他们都是一方势力的头领，也这样教育过下属。

　　太初这样的行为，他们自然举一反三明白其中的意思。

　　当然，太初的而另一个用意也达成了，他们对玉帝更记恨了，打算回去一定要教训玉帝。

　　被太初教训虽有收获，但收获归收获，教训玉帝归教训玉帝，不能混淆了。


第807章 回归洪荒、蛮兽崛起！

　　与神罚世界来说，这天，一切成空了。

　　不久前因不可预测的原因，火之世界的第三之主，被一位神秘的强者掳走了。

　　神罚世界结束了近两万年的征战，火之世界的侵袭暂时落下了帷幕。

　　可好景不长，这天！

　　只见一行五十多人，破开时空降临在了此世界中。

　　神罚世界的两位圣人，一曰：审判圣主，二曰：渡世道人。

　　审判圣主是突然出现的，此前神罚世界不知道此大能，在火之世界入侵后才出现的，实乃神罚世界天地本源催生的圣人。

　　至于渡世道人，是唯一一个神罚世界的“半准圣”，也是神罚世界第一个生灵，他此前只有准圣的境界，修为还没达到的那种。

　　因火之世界的入侵，被天地本源赐予，成就了圣人的层次。

　　渡世道人和催生融合的圣人不同，催生融合的圣人，是彻底的“圣人”，几乎没有感情，和天地的本能意识差不了多少。

　　渡世道人不一样，他有强大的天赋，从准圣被催化成了圣人后，保留了之前的灵智和元神。

　　渡世道人的行为，很像“太初”。

　　因为和太初一样，自出生以来，在神罚世界他就是第一人，没人能威胁他的安危。

　　故而，不管是此前的神罚世界第一批生灵，还是之后的人族等各个种族，都受到过他的馈赠。

　　兴许和太初一样的存在，都喜欢这样，这样的存在，会很规律的呈现两条路。

　　一个是：如太初和渡世道人一样，对生灵充满了慈爱，给予生灵帮助。

　　二是：残酷冰冷，自认自己高高在上，没一个生灵能和自己媲美，自己就是神，就是法则，就是道，所以残酷、为所欲为。

　　了解了渡世道人的一切，太初倒是觉得不错，这个完全可以抓起来研究一下，看看值不值得培养。

　　……

　　“嗖！”

　　神罚世界前，渡世道人和审判圣主，接到神罚世界天地意识的指令后，迅速的来到了太初等人的身前。

　　审判圣主没有自我的感情，他出现的一刹，就对众人开始攻击。

　　太初示意烛九阴后，烛九阴很快迎了上去。

　　“你们是谁？”渡世道人惊恐的看着眼前的生灵，太可怕了。

　　刚赶跑了火之世界侵略者，又迎来了更强的敌人。

　　神罚世界本源意识的指令，是击杀太初他们，可渡世道人毕竟有自己的想法，他不像审判圣主那般，对本源意识“言听计从”。

　　“小子，现在给你个机会，可愿意成为本尊的属下，本尊带你见识不一样的世界，如何？”太初对渡世道人说道。

　　说完，洪荒生灵一阵羡慕，感觉这土著这运气真好，竟然被道尊看重。

　　而渡世道人却怒了，自己堂堂第一生灵，竟然被人称呼小子？

　　这简直不可饶恕，自己可是活了近一个量劫，加上诞生灵智的时间，是一个多量劫，竟然有人称呼自己小子。

　　“你们到底是谁？”渡世道人终归有自己的思想，他虽然很愤怒，可明显感到，自己绝不是面前之人的对手。

　　甚至还有好几个比自己强的存在，也是这人的手下，这样想来，自己面前这人的修为，恐怕高的吓人。

　　“莫要管本尊是谁，一个天大的造化摆在你面前，你答不答应小家伙？”太初道。

　　不过……

　　就在两人交流的时候，整个神罚世界的催生准圣，全部赶来了。

　　洪荒准圣中，走出了九个准圣，一一抵抗了上去，很轻松应对的局面。

　　渡世道人心中的震惊难以言说，自己这方世界最强的都赶来了。

　　可是，对面前的这帮人来说，似乎微不足道。

　　“吾乃神罚世界第一生灵！”渡世给自己打气说道。

　　意思是：我是第一生灵，你让我成为属下，还叫我小子，你是不是过分了？我一把胡子都白了还叫我小家伙？

　　然而，迎接他的是一阵嘲笑。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，这小子还挺骄傲，第一生灵，第一高手，哈哈……”

　　“一个未开化的土著而已。”

　　“哈哈……”

　　太初却摆了摆手，制止了众人的奚落，说道：“小子，第一生灵只是这个世界而已，你这方世界未成形时，混沌时代，本尊在混沌中打个盹的时间，都好几个量劫，叫你小家伙没错，再问你一次，答不答应？”

　　“你，你，你胡口蛮缠！”渡世道人觉得世界观有点崩溃。

　　混沌据说是天外世界，难以存活，这道人竟然说，自己的世界未成形前，他就活了很久很久。

　　不是他愚蠢，而是见识限制了他的思维和想象，因此他觉得太初在说谎。

　　要是太初说的是对的，他的道心会崩溃，岂不是说无数年竖立的道心观，是假的？

　　“好吧，看来你很不识时务。”太初道。

　　太初对催生的圣人没兴趣，此前抓来的第三之主，一直没在意。

　　但对于这等小世界中的天之骄子有点兴趣，因此才对渡世道人“商议”。

　　不过，看情况是商议不成了。

　　“过来！”只见太初一招手，渡世道人发现，自己的身体竟然不由自主的被太初掌控了。

　　自从成圣，他还没遇到过。

　　“不——”唯有留下一声惊恐的惨叫，渡世就被太初抓起来了。

　　不过太初的举动，却让洪荒众圣想到了一个想法。

　　他们心想：自己怎么没想到呢，这小世界的高手，都是一方天之骄子，要是在洪荒，可能是不亚于自己的存在。

　　既然根脚不错，那么打杀的价值，完全不如活捉的价值。

　　道尊此前就说了，只要小世界天地意识，被洪荒天道掌控并转换后，就能把小世界的生灵转化成洪荒的生灵。

　　既然这样，抓一些根脚强大的培养一番也不错啊。

　　他们都是各个势力的高层，瞬间理顺了思绪。

　　尤其是妖族的众人，此前镇压诸岛的“业务”就是这样，他们很熟悉啊。

　　……

　　渡世道人被抓了起来。

　　太初扫过众人，说道：“你的各自行动吧。”

　　说完，带着祖龙、祖凤、祖麟、帝俊四人，赶往了此世界的本源之地，尽早破开本源壁垒，然后牵引洪荒转化此世界。

　　太初五人走后，各势力头领对视一眼。

　　“诸位，此世界的‘人族’和我人族有巨大的渊源，烦请各位不要擅自打杀，否则就是我们的敌人。”伏羲和高层交流后，想借鉴太初抓住渡世道人的做法，抓一帮根脚好的。

　　他们想研究研究这个世界的人族，因此神罚世界的人族被预定了。

　　“诸位，此世界的龙族……”

　　“诸位此世界的凤族……”

　　“麒麟族……”

　　“这世界的巫族……”

　　“这世界的妖族……”

　　接着，五大势力都纷纷开口，表示这世界的龙、凤、麒麟、巫妖、被他们预定了。

　　在天庭被踢出后，只有无量门这唯一非族群的势力了。

　　无量门下一愣，这岂不是说没自己什么事了？

　　“灵族是本道君师弟镇元子的下属，所以……这个世界的灵族，以及不属于巫、妖、人、龙、凤、麒麟的种族，我无量门定下了。”磐石也不吃亏，既然你们都预定了，我们也占领一些。

　　“这？”六大势力发现有点亏，不过是无量门的，他们也不敢过于计较。

　　“善，就这样，我人族同意。”人族自然同意，因为这个世界人族是第二大势力，最占便宜的就是他们。

　　“我妖族……”

　　“……”

　　其他五大虽不情愿，但也同意了。

　　就这般，在经历了残酷的火之世界，这次神罚世界，六大势力温和了很多。

　　当然，温和是相对的，有价值的他们温和，没价值的他们不在乎。

　　……

　　另一边，太初带着四圣来到了神罚世界的本源之地。

　　太初感受了一番，这神罚世界的本源之地，比起火之世界要弱了很多。

　　太初直接放出太初紫莲，此后“时空破碎”出现，这次竟然很轻松的破开了，没出乎预料。

　　可接下来发生的一幕，太初等很不解。

　　本以为，会像之前火之世界本源那般，接受本源的攻击。

　　然而并没有……？

　　只见一道金色的本源冲天而起，迅速穿过此世界的隔膜，消失在了混沌中。

　　太初一脸迷茫，不明所以？……但是，没影响他牵引洪荒天道前来。

　　一道混沌色的气柱从混沌而来，瞬间入侵了此世界的本源。

　　相互吞噬是不可避免的，太初没有好奇。

　　唯一好奇的是，刚才那道金色本源为何不攻击自己等人，而是飞向了混沌中？

　　有过经验的祖麟和祖凤问道：“道尊，怎么这世界的本源没攻击我们？”

　　太初也好奇？

　　是啊！没攻击他们，奇了怪了？

　　“道尊，您说，是不是如我们洪荒势力争斗时，打不过敌人时，召集人手？”祖凤说道。

　　祖凤这么一说，太初猛地恍然大悟，看来的确是这样，被祖凤猜对了。

　　神罚世界本源意识本只有本能意识。

　　不过，小世界的融合和抵抗，还牵扯大道对洪荒的考验。

　　如此一来，岂不是说，在大道的指引下，洪荒入侵了两个小世界的消息暴露了。

　　刚才那道本源金光就是“散播谣言”的，就是“传递消息”的？

　　“嗯，可能是这样。”太初点了点头。

　　这就是小世界融合的诱因。

　　太初对这诱因，说不上的感觉。

　　既是感觉很好，起码表明自己梦寐以求的对手要出现了，也表明自己熟悉的世界要出现了。

　　也感觉不妙，这表明残酷争斗的一面来了。

　　总之太初的感觉很复杂……

　　“算了，已经于事无补，不去多想了，本尊此次的任务完成了，两个世界被吞并是肯定的，接下来就回洪荒，等待吞噬此次的‘报酬’，让修为更进一步。”太初想到。

　　而此后……

　　不到三千年的时间，洪荒天道的吞噬，加上洪荒生灵的掠夺气运。

　　神罚小世界被彻底的吞并了。

　　太初等人，两个小世界的任务完成了，一众生灵，都收获满满。

　　除了掠夺的资源外，还有从神罚世界找到的好苗子。

　　当然，他们最期待的还是回去后，洪荒对他们的奖励，这才是最丰厚的。

　　历时近万年的时间，第一次出征域外的洪荒高层，返回了洪荒。

　　而在洪荒中，第一个火之世界，已经被洪荒牵引到了面前，神罚世界尚需要一点时间。

　　回到洪荒后，太初遣散了众人，众人从一直压制的小世界和混沌中回到洪荒后，顿时感觉浑身轻松了很多。

　　而且由于征伐两个小世界，对洪荒有贡献，他么已经感受到了洪荒对自己的亲和，这亲和就代表气运的增大。

　　一个个都喜笑颜开，不说掠夺来的好处，单是这气运就很满意。

　　太初却是赶往了紫霄宫，等着神罚世界也被摄取来，融合进洪荒时，自己去吞噬本源壮大修为。

　　但是！

　　意外就发生了！

　　原来，太初他们离开的时间中，对于仙界无尽黑暗海的凶兽来说，却是经历了一次巨大的蜕变。

　　本无法无天，认为唯一至高的凶兽，自龙族开始就被处处打压。

　　后来他们尝试从别的海域进攻，结果入侵南海的最惨，不知道什么原因全部消失了，是造化道人的手笔，甚至南海生灵都不知道。

　　入侵西方的，也被龙族西方的势力打得很惨。

　　入侵北方的，被人族联合紫玉门下打击的不轻。

　　四个方位的没有丝毫的进展，让蛮兽（洪荒生灵对海中凶兽的称呼）一族打击很大。

　　要不是有无尽黑暗海的阻拦，可能他们不仅入侵不成，还会被反击。

　　这样的前提下，蛮兽中最强的六位王，不得不选择联合一下，商讨一番。

　　蛮兽一族……

　　自很久很久前，太初追杀四海老祖的时候就很强。

　　那时候的他们没有智慧，单凭肉身就强的离谱。

　　唯一对他们了解的是太初。

　　可太初“太逆天”，尽管蛮兽很强，但对太初无关紧要。

　　所以，没有智慧生存无尽黑暗海的他们，天然的被忽视了。

　　但不能否认他们的强悍，尤其是跟着洪荒进化得到了好处，更是开启了智慧，变得更强了。

　　单说六个王者蛮兽，其肉身的修为就有准圣后期，且有了智慧后，他们更是多了许多神通和道法。

　　蛮兽的由来，是混沌神魔的血脉。

　　此前混沌神魔陨落后，一部分被盘古创世法则融合，成了洪荒以及洪荒无尽生灵的养分。

　　但也有落在无尽黑暗海的，这些就成了蛮兽的由来。

　　蛮兽因灵智不存，只有本能，加上盘古的意志打压，成了凶残只有本能的蛮兽。

　　不过，此前洪荒处于进化状态，尚还在洪荒“幼年期”。

　　对蛮兽难以彻底掌控，也不值得掌控，因此对他们打压，让他们保持没有灵智的存活。

　　可天地大变，道三界成型后，洪荒晋升为命运天道，对蛮兽的打压没必要了，洪荒能轻而易举的掌控了。

　　所以在没了压制后，他们诞生了灵智。

　　这就是蛮兽的由来。

　　其实可以说：——和洪荒生灵一个血脉。

　　只是一个运气好，生在了洪荒进化成了如今的洪荒万族，以及万物。

　　一个一直被压制，直到此刻，才开始有智慧的历程。

　　在不久前……

　　蛮兽进攻四海，遭遇无情打杀，他们惊恐地发现，需要整合起来了，否则他们很危险。

　　无尽黑暗海虽是最强的保障，但只是龟缩在黑暗海中，会和洪荒差距越来越大。

　　这么一想之后，六大王者蛮兽选择了融合。

　　融合了信息和秘密互通有无后，他们制定了一个合理的进攻计划。

　　南方太神秘，他们此前的攻击，就像石子丢进了海里，一点浪花都没有，所以这里最危险，不可触碰。

　　北方的敌人也很强。

　　东方一帮老对手，长虫一样的家伙，但不得不说很强。

　　唯有西方，也是一帮长虫的地盘，可这里的“长虫”少了很多，最是薄弱。

　　因此他们决定，举族进攻西方。

　　巧了，正好龙族的高手几乎全部出动，跟着太初去攻占两个小世界。

　　还真被他们占据了，龙族为此损失的不轻。

　　奇怪的是，这帮蛮兽没有打杀过多的龙族，只是镇压掳走不少。

　　从这里看得出，他们智慧越来越高了，怕打杀过多，东方龙族的和他们彻底成为死敌。

　　他们想凭借镇压了很多龙族，和龙族以及洪荒正式来场谈判，正式建立交流。

　　以上……

　　就是太初他们归来后，洪荒的巨变。

　　最倒霉的是龙族。

　　太初和众人分开后，去了紫霄宫。

　　而龙族祖龙、烛龙等人回到洪荒后，顿时被这个消息激怒了。


第808章 蛮兽的“学费”

　　“岂有此理，竟敢挟持我龙族，这帮蛮兽简直活腻了。”祖龙咆哮道。

　　本高高兴兴的返回洪荒，等着洪荒的奖励来着。

　　结果回来后就接到了这样的消息。

　　蛮兽竟然镇压了近万龙族族人，还要挟自己要谈判。

　　“族长，从蛮兽的所作所为看的出，他们具有了很高的智慧，不亚于我们，他们非是要和我们决一死战，而是想通过这样的方式加入洪荒中，我们龙族正好占有四海，天然的成了阻碍他们的强敌，因此他们有了镇压我龙族的行为。”龟丞相说道。

　　现在的难题，不是祖龙报不报复的因素，而是牵扯更深层次的局面。

　　蛮兽终归是没见识，他们似乎不明白什么是圣人。

　　要是他们知道龙族有圣人，可能不会打劫龙族。

　　这样一来就别扭了，一个“蛮子”不知道圣人的强大，所以镇压了龙族族人，希望通过谈判，获得参与洪荒的机会。

　　祖龙就是把他们杀个精光，也没多大的用处，脸面已经丢了。

　　若是龙族镇压一个大势力，或许会让其他人恐惧，但是龙族要是灭绝了蛮兽，其他势力会嘲笑。

　　简而言之，骑虎难下。

　　况且，从蛮兽的表现和智慧看得出，蛮兽也成了洪荒的一员了。

　　要是过分的灭杀蛮兽，祖龙不敢想了，这和灭绝洪荒生灵差不多啊，一样会受到气运的反噬，甚至触犯仙界法则。

　　“该死，还是在小世界痛快，想干嘛哪就干嘛，在洪荒我们时刻缩手缩脚，该死的蛮兽。”烛龙生气道。

　　他同样也明白龙族的遭遇，蛮兽你说他傻，可以理解。

　　但终归是洪荒生灵，是不能轻易的灭杀。

　　这就叫龙族难受了……

　　这时！

　　就在龙族众高层一阵恼怒的时候。

　　“报！”

　　忽然一下属一声急报！

　　“进来。”祖龙忙道。

　　只见一虾族大元帅道：“启禀老祖，有下属禀告，他们在西海看到了祖麟圣人和祖凤圣人，进入了蛮族掌控的海域。”

　　“什么？”祖龙、烛龙道顿时怒了。

　　“怎么发现的？”龟丞相道。

　　“启禀龟丞相，属下禀告中，祖凤、祖麟两位圣人，没有丝毫的遮掩，光明正大的走进了蛮兽掌控的地域，还对蛮兽几位王者说：为了联合而来。”

　　这下属汇报完，龟丞相明白了，挥了挥手让他退下。

　　都是聪明人，都看的很明白。

　　这是凤族和麒麟族看到了给龙族添堵的机会，又不用花费很大的代价，他们自然选择让龙族难受了。

　　若不出所料，祖麟和祖凤定会折服蛮兽六大王者，然后冠冕堂皇的说：支持蛮兽生存在海中的权利，支持蛮兽成为洪荒一大势力的权利。

　　因为凤凰一族在南方，南海是太初的地盘，他们和蛮兽没有冲突。

　　麒麟族更是如此，在中央，更是和蛮兽没有冲突，还不说之前其他势力联合坑害他，他祖麟不报复就不是祖麟了。

　　现在机会来了，让蛮兽给龙族制造麻烦，他们太乐意看到了。

　　“该死！祖麟、祖凤、两个混账。”祖龙怒了。

　　作为一辈子的老对手，怎么不明白两个“老友”的算计，这是给自己添堵啊。

　　刚才还在想，自己出手打压凶兽很容易，但是很丢人，脸面也难以找回来。

　　现在好了，祖麟和祖凤这两个混蛋，恐怕已经恐吓了蛮兽一番后，有给出甜枣。

　　比如：对蛮兽说，不必担忧自己对他们的报复。

　　不用想，祖龙听到祖麟和祖凤出现在西海的时候就明白了。

　　“大哥，我们怎么办？”烛龙也怒了，但面对祖麟和祖凤他没有办法啊。

　　“族长，现在看来，我族人被镇压已经无关紧要了，蛮兽和祖麟以及祖凤两位圣人不傻，可能我们的族人现在已经被放回了。”龟丞相道。

　　……

　　不得不说龟丞相猜对了。

　　在祖麟和祖凤听闻了蛮兽崛起，龙族的遭遇后，瞬间兴奋了。

　　这蛮兽竟然有六个高手，值得拉拢啊。

　　而且最妙的是，和凤族以及麒麟族没有利益冲突。

　　反正祖凤不信蛮兽会攻下南海后，入侵南方大陆。

　　祖麟也不信，蛮兽会攻下四方任何一地，然后入侵洪荒中央。

　　既然没有冲突，机会来了。

　　两人像商量好了一样，急忙赶往西方蛮兽暂时掌控的地域。

　　蛮兽开始还大惊失措，可六大王者被人像捏小鸡一样，捏在手里的时候，六大蛮兽王者想哭。

　　洪荒好可怕，我想回深海。

　　祖麟和祖凤到来后，一切都变了。

　　祖麟和祖凤轮番恐吓，讲述什么是圣人，什么是大势力。

　　六大蛮兽惊恐的发现，自己真是海底的小鱼，完全不知道天空的壮阔。

　　本以为自己六人联合很无敌了，可竟然还有圣人这种不死不灭，借用天地伟力的存在。

　　别说自己六人，就是六万个自己也是盘菜啊！

　　尤其当得知，龙族，就是他们说的“长虫”，也有一个强悍的圣人后，且圣人无惧黑暗海时，他们绝望了，这不是作死吗？

　　六大蛮兽王者人分别是：赭离、贝隆、蛮骨、尸混、堕浊、坤宇。

　　赭离惊恐地问道：“两位圣人，这岂不是说，我们很危险，要是祖龙圣人前来，我们无一人能生存？”

　　“哈哈，知道怕了？”祖麟笑道：“不过，无妨。你们也是洪荒生灵，有权利生存，他祖龙再霸道，也不能叫你们活不下去吧？我麒麟族就看不惯这种欺负弱小势力的霸权，所以你们别怕，我麒麟族会保护你们。当然……仅仅是祖龙出手，别的龙族我不管。”

　　祖麟和祖凤对视一眼，心道成了，忽悠了一帮蛮子和龙族成为仇人了。

　　“嗯，祖麟道友说的对，我凤族也会庇护你们，只要祖龙插手，本圣人会拦下的。”祖凤笑道：“不要怀疑，我们三族是没有冲突的，所以我们不会对你们有什么想法，我凤族喜欢火之法则凝聚之地，麒麟族喜欢大地法则凝聚之地，这海里我们真不适合。”

　　怕六个蛮王怀疑，祖凤甚至给他们解释了一下。

　　果然，这么一说，六大蛮王放心了很多。

　　“两位圣人，我们要怎么做？”六蛮王中蛮骨问道？

　　“听说你们镇压了一帮龙族？”祖麟问道。

　　“是的圣人，我们此前不懂，因此镇压了一帮龙族。”

　　“嗯，不知者无罪，无妨。”祖麟道：“不过，你们现在明白了，所以应该知道镇压龙族没用？所以尽快放了吧，有我和祖凤道友给你们撑腰，你们不必担忧。”

　　“这？”六大蛮王一愣，旋即一想，还真是如此，镇压龙族是无用的，要是祖龙圣人拉下脸面来惩罚自己等人，自己等人没有一丝的机会。

　　“是，我等听命。”六大蛮王道。

　　只是六大蛮王心中有点不甘和忐忑。

　　他们不傻，甚至很聪明，起初不知道行情，所以犯了很大的错误。

　　但是，祖麟和祖凤给他们介绍了洪荒后，他们已经明白了。

　　就如面前的两个圣人，看似是帮自己，其实是利用自己蛮兽一族和龙族对抗。

　　但自己等蛮族不得不听令，因为被利用的棋子说明有点价值，不被人利用的棋子才可怕，说明无用。

　　只是他们不明白，对说圣人来说，自己应该无用吧？为何两个圣人这般利用自己蛮族？

　　蛮族还不明白，他们是洪荒生灵，代表洪荒气运，不可能被随意灭杀，否则圣人也要承受气运的反噬。

　　……

　　另一边……

　　龟丞相猜对了，说完不久，被镇压的龙族完好无损的回来了。

　　祖龙、龟丞相、烛龙等对视一眼，心中一叹：算是被两个混蛋彻底的算计了。

　　甚至自己要是此刻打上门去，必定会面临祖麟和祖凤的插手，这不用想都明白。

　　“大哥，怎么办？”烛龙道。

　　场面很压抑，祖龙有点唏嘘，这特么刚算计了麒麟族不久，自己又被别人算计了。

　　“联合人族和妖族，去找蛮兽说道说道。”祖龙想来，为今之计只能这样。

　　人族占据北方，蛮兽攻击过北方靠海的沿岸，妖族也有海中地盘，蛮兽也攻击过。

　　因此这是天然的联盟。

　　不得不说，都是纵横家。

　　不久前和妖族你死我活的龙族。

　　算计人族的龙族。

　　现在又要和妖族以及人族联合了。

　　……

　　妖族大本营。

　　帝俊接到龙族的消息很惊喜，祖龙竟然说：承认东海海中一些岛屿是妖族的，并许下承诺可向天道立誓。

　　之后立马拐了个弯，说此前攻击你们的蛮兽，当然，也叫我们龙族吃了点亏的蛮兽，不能不教训啊，否则我洪荒大势力的颜面何存，圣人的威严何存？

　　又说：该死的祖麟和祖凤，完全不顾各位道友的利益，彻底的洪荒叛徒，他们竟然支持蛮兽，这不能原谅。

　　因此：诚邀帝俊道友前往龙族，共同商讨对蛮族的惩罚，也揭破祖麟和祖凤的无耻嘴脸。

　　帝俊一看笑了，承认海中某些岛屿是妖族他自然高兴。

　　至于什么揭破祖凤和祖麟的嘴脸，什么洪荒的利益，帝俊当祖龙瞎扯淡。

　　“呵呵，越来越好玩了，正好去看看蛮族，顺便让龙族彻底承认岛屿是我妖族的。”帝俊决定去看看。

　　洪荒兴许又要多一个大势力了，不能不参与。

　　人族大本营！

　　也是同样的局面，祖龙除了诸圣门下外，第二个承认北方就是人族的。

　　也是话音一转……

　　什么祖麟和祖凤无耻卑鄙，什么蛮族要受到惩罚云云……

　　什么诚邀人族共同讨伐蛮兽，此后利益平分云云……

　　虽然扯淡的很，可人族的高层看祖龙这么“低三下气”“不要脸”的行为，他们很欢乐。

　　人族不能不参与，因此人族也要去。

　　此外……

　　周山的巫族，烛九阴也受到了祖龙了传音。

　　祖龙的话，巫族很惊喜，首先承认巫族占据周山，什么都是盘古大神后裔云云……

　　此外，祖龙说：要是麒麟族和凤族挡道巫族占据周山，龙族会给予帮助。

　　此外最重要的是，祖龙传音说明：蛮族和巫族有点类似，肉身强横，元神除了准圣层次的蛮王，大罗层次的都没有。

　　祖龙的意思是说：巫族只要掌控了蛮族，兴许能揭开巫族修元神的秘密。

　　这个消息太大了，巫族为之轰动。

　　之前听说过蛮族，可巫族来仙界晚了点，加上和蛮族压根不接壤，也不知道蛮族的实力如何。

　　所以对蛮族的理解，只是字面上的意思，一点深入的理解都没有。

　　这次祖龙的传讯，巫族很重视，要是真如祖龙说的，蛮兽大罗之下和巫族一样只修肉身，而准圣层次后可兼修元神，那巫族将会再一次崛起。

　　虽然他们也知道，自己是盘古血脉，煞气炼体，煞气是元神的克星，除非父神盘古的元神层次才能兼容。

　　但巫族不会放过任何一个机会的，既然蛮族有研究价值，加上蛮兽也将要成为一个大势力，巫族不能不参与。

　　因此烛九阴也赶往了龙族。

　　……

　　一场阊阖纵横、阴谋诡计、比拼智慧的角力，在洪荒展开了。

　　两个最最最老奸巨猾的家伙，正相对而坐。

　　正是太初和鸿钧！

　　太初赶到紫霄宫后，鸿钧恭贺了一番在太初带领下，攻罚小世界旗开得胜。

　　此后又问太初，蛮族加入洪荒的打算。

　　鸿钧说道：“若是你我二人不插手，蛮族也能加入洪荒，可损失必定会不小。”

　　太初点了点头：“想要加入洪荒，难免要交点学费，这一点本尊觉得不可避免。几大势力那个不是从弱小崛起，才有了此刻的地位，蛮族想加入，接受考验不可避免的。”

　　“可是？太初道友，就如你说的，嗯，‘学费’不低啊，看祖龙等人的架势，只要不触犯仙界法则，他们会尽最大的可能削弱蛮族，蛮族的六大王者，兴许要陨落一个。”鸿钧道。

　　“哦？”太初一怔，问道：“是镇压龙族的坤宇吗？”

　　“不错，其他蛮王祖龙兴许会放过，可镇压他族人的坤宇，祖龙应该不会放过，且打杀了坤宇也不至于触犯仙界法则。”

　　“那就看祖龙的想法，我等最好还是不插手的好，祖龙他们有自己的算计的，”又问：“怎么，你有什么想法？”

　　“没有。”鸿钧摇了摇头，“只是，一个准圣中期的肉身蛮王，兴许对今后攻罚小世界有用处。”

　　“嗯？”太初思考了一下道：“用处不大，随他们去吧，道友若是想插手尽管去，本尊不好插手，龙族刚跟随本尊从混沌归来，还替洪荒立下了功劳。”

　　又道：“何况，是攻打小世界的时候，蛮族侵犯的龙族，本尊若是此刻打压龙族，有点不妥啊！毕竟不管怎么说，龙族这次（攻罚小世界）表现的尚可。”

　　太与太初来说，虽然他一切为了洪荒的发展，毕竟洪荒进步和他息息相关。

　　但龙族跟随他鞍前马后的，还立誓忠孝他，他立马出手阻拦龙族报仇，太初感觉不妥。

　　太初觉得，蛮族交点学费也好。

　　只有从打击中崛起才能变得更强大，一帆风顺的而加入洪荒，可能不是最好的决定，说不定今后吃更大的亏。

　　“善，的确这样，道友说的在理，任由他们自己去做吧，祖龙等人经历了三清等五圣被镇压，想必‘感受’很多。”鸿钧想了想，叫太初出手的确不妥，既然如此，就这样吧。

　　让蛮族先吃点亏吧。

　　之后……

　　两人，完全当这事不存在，太初说了一番攻打小世界经历，也说了一下对昊天的“考验”。

　　鸿钧觉得这样的安排不错，希望自己的童儿昊天，能尽早明悟真我。


第809章 岁月一刀

　　西海蛮族阵营前。

　　这天，几道冲天的威压席卷此地。

　　祖凤和祖麟对视一眼，有点震惊，概因感觉到了几股熟悉的气息。

　　“人族、巫族、妖族？”两人对视一眼。

　　另一边的六大蛮王，已经冷汗淋淋。

　　不是两位圣人说的祖龙一个圣人前来。

　　是好几个，毫不遮掩的圣人级别强悍气息。

　　“不好，事情大条了。”六大蛮王对视一眼，感到危险降临了。

　　……

　　“六大蛮王，出来见本圣。”

　　“轰——”

　　一声龙吼，只见声音所过之地，一片狼藉，整个西海蛮族的阵营东吹西倒。

　　要不是祖龙控制，可能一些蛮兽已经被震死了，且蛮族新建的一些建筑一片狼藉，直接成了飞灰。

　　可想而知，祖龙是带着怒火而来了。

　　“哼，好大的煞气。”祖凤和祖麟一声冷哼，迅速飞天而起，看着气势汹汹的祖龙，以及一脸笑意的烛九阴、帝俊以及人族的三皇。

　　“参见圣人……？”六大蛮王五体投地。

　　后悔的话就不说了，早就后悔了。

　　可如今后悔也没办法，谁能想到洪荒这么危险。

　　之前还觉得洪荒生灵应该很弱，他们连黑暗无尽海都难以进入，属于一帮弱者的地盘。

　　如今才知道，不是这么回事啊。

　　洪荒才是整个世界的精华，自己等蛮族，才是真正的“蛮子”。

　　起码洪荒生灵给自己族群起的名字没错，的确蛮族。

　　“谁是坤宇？”祖龙直接无视了祖凤和祖麟两人。

　　直接点名坤宇，这个敢镇压龙族的蛮王。

　　祖龙来之前已经和帝俊商议好了，祖凤、祖麟敢阻拦，帝俊会出手，毕竟蛮族关乎妖族的利益，妖族需要站出来。

　　“启禀圣人，在下……啊……两位圣人救命……啊！”

　　“祖龙安敢猖狂。”祖凤和祖麟没想到，祖龙这么有恃无恐。

　　眼看着此前信誓旦旦说要保护的蛮王，就这样被祖龙抓走了。

　　“慢！”祖麟拦下了祖凤，看着烛九阴等道：“诸位道友也要对蛮族动手吗？莫要忘了，蛮族不管怎么说也是洪荒生灵，若是诸位太过分，当心道尊不满。”

　　祖麟先要看清谁是对手，要是烛九阴、帝俊、人族等都出手，那就麻烦了。

　　“哈哈，我人族只是来看看，诸位圣人无需在意。”伏羲笑道。

　　人族才不参与呢，何况参与也不好使啊！都是圣人级别的，自己三人虽准圣圆满，但一点用处都没有。

　　“本圣是来看看蛮族为何有元神的，只要蛮族满足本圣的条件，本圣不会插手。”烛九阴看了看祖龙，又看了看祖凤、祖麟两人，棱模两可地说道。

　　“哦？那帝俊道友呢？”祖凤和祖麟松了口气，这就好办了。

　　“哼”帝俊笑道：“莫要拿道尊威胁本圣，本圣刚跟随道尊出征域外，鞍前马后的，没有功劳也有苦劳，更何况这蛮族竟敢攻击我妖族人马，蛮族，必须要付出代价。”

　　“……蛮族我们保定了。”祖麟道。

　　“那就做过一场再说。”祖龙笑道：“我不信蛮族有人拦得住吾二弟，以及妖族东皇太一。”

　　“两位可敢域外一战！”祖龙杀气腾腾的说的。

　　祖麟和祖凤一阵皱眉，不过也松了口气，只要拦下祖龙和帝俊就好，至于东皇太一和烛龙对蛮族的镇压，他们不管。

　　一个听话的蛮族，需要先被打一顿才行。

　　“哈哈，有何不敢，本祖见识一下两位高招。”

　　“哼，奉陪到底。”

　　“嗖——”

　　只见是四道身影冲天而起，祖龙、祖凤、祖麟、帝俊四人瞬间穿过域外，来到了混沌中。

　　这是四圣第一次交手，之前都是老对手，差距不大，祖龙稍微强点，但是成圣后，差距没了。

　　混沌中！

　　只见四个身影出现，强悍的气势开始弥漫，圣人借助洪荒天地伟力，洪荒的演变，对圣人的实力有巨大的提升。

　　“久闻祖凤道友灵魂之炎天地神火排名第二，巧了，本圣之太阳真火道尊说洪荒排名第一，道友，指教一番。”帝俊战意满满，瞬间对上了祖凤，他对灵魂之炎很感兴趣。

　　此前太初说过洪荒几大神火，太阳真火排第一，灵魂之炎排第二，祝融的九昧真火拍第三（九昧真火全称玄煞九昧真火，乃煞气燃烧的火焰，煞气是混沌神魔死后的死气）。

　　帝俊见识过排名第三的九昧真火，对灵魂之炎他还没领教过，这次定要试探一番。

　　“哼，道尊说的没错。可十大神火的排名难分伯仲，还是看施展的人，你帝俊差得远了。”祖凤冷笑道，他也想给灵魂之炎（凤凰金焰）正名。

　　而另一边，老对手的祖麟和祖龙已经战在一起了。

　　“哦，谁强谁弱试过再说。”帝俊道。

　　说完……

　　旋即，只见两人也没祭出至宝，而是一个赤黄色的太阳真火，一个虚幻流动的金黄色灵魂之炎。

　　“轰！”

　　两人漫天神火，形成了巨大的火焰法相，一三足金乌，一金火凤凰，同属羽翼之类，同是玩火的，也都是一族族长、妖皇。

　　两人的大战，可谓开启了一个先河。

　　甚至两人的大战，太初和鸿钧都好奇。

　　太初很有成就感，祖凤和帝俊大战，就问谁见过？

　　要不是自己对两人庇护指点，两人早就被镇压了，一个镇压在不死火山，一个镇压在太阳中。

　　也就自己的干预，让两人都成就了圣人，甚至还有这次大战的局面。

　　帝俊的太阳真火受到过太初的指点，自太初说太阳真火很强悍，甚至没有尽头后，帝俊和太一，就没放下过对太阳真火的修炼。

　　现在无尽岁月的淬炼，要在灵魂之炎上一试锋芒。

　　灵魂之炎，可燃烧灵魂，和业火很相似，业火可燃烧业力，也可灭人灵魂。

　　而灵魂之炎一样如此，焚灭灵魂，更能涅槃不死。

　　至于太阳真火，强大在纯粹，至刚至阳，焚烧一切。

　　“唳唳——”

　　两人之本体法相，轰然对撞在了一起。

　　两人都是骄傲的，帝俊没动用其他的神通和灵宝，祖凤自然也不会丢面子。

　　什么灵宝、通玄的手段、天地伟力的借助等等，都没有。

　　就是单纯的肉搏，两个本体法相和两大神火的对抗。

　　混沌中，两人无所顾忌，最强悍的神通，全部施展了出来。

　　一时间，两人大战的一方混沌，被炙热的火焰扫过，似乎混沌都要被烧化了一样。

　　祖凤已经很重视帝俊，可发现依然小看了。

　　这太阳真火不愧是道尊钦点的第一神火，自己这灵魂之炎，还没遇到过对手呢，这次遇到了。

　　至刚至阳，焚烧一切，好可怕的太阳真火。

　　说是神火，其实两人的层次，已经超越了神火的界限，是混沌级别的。

　　混沌真火VS混沌之炎。

　　这是神通的延伸，因此两人的神通，强的可以燃烧混沌。

　　“好！帝俊，本圣还是小看你了，接下来接本圣一招。”祖凤道。

　　“灵魂涅槃！”

　　“轰！”

　　祖凤看家的手段拿出来了。

　　“哈哈，来得好。”帝俊看似轻松的笑，心中却很谨慎。

　　“本圣十分思念九个孩儿，十分十分的思念，可注定了就难以挽回，幸好道尊仁慈，本圣如今也乃圣人之尊，此前算计吾九个孩儿的准提和接引，若不是被镇压，本圣定会亲自上门讨教……”

　　帝俊的气势，随着他沉重的话，开始提升，升华一样的感觉。

　　“凭多废话，说这些想让本圣可怜你吗？可怜你九个孩儿挂在凡间当太阳？”祖凤搞不懂帝俊想干嘛，说这些废话干嘛？

　　“非也。是因久思成神通，本圣领悟了一招‘九日横空’，想让祖凤道友评价评价？”帝俊因思念孩儿，把这一压箱底的手段，称为：九日横空。

　　是对决祖凤的灵魂涅槃的。

　　“九日横空！”

　　“唳！”

　　只见两人看家的手段施展了，一方灵魂涅槃，一方九日横空。

　　都是有故事的人，祖凤的灵魂涅槃，就是兵解被镇压时感悟的。

　　而帝俊的九日横空，是思念九个孩儿感悟的。

　　“轰——”

　　“哗啦——”

　　无法形容的对撞，整个一方混沌开始颤抖，两人的对决都把战尤酣的祖龙和祖麟惊动了。

　　又不是生死决战，属于做过一场相互给个台阶下，找点面子而已，怎么这两位这么拼命呢？

　　祖麟避开了祖龙的攻击，收手了。

　　祖麟打算就此结束，战过一场可以了，面子里子都已有，他更想看看祖凤和帝俊的对决。

　　很显然，祖龙也是这个想法，总归灭不了祖麟，脸皮的争夺而已，已经做过一场，算了吧。

　　还是看看帝俊和祖凤的对决吧。

　　但是，两人傻眼了！

　　当两人慢慢靠近的时候，发现超出了预计。

　　祖凤不想输，帝俊也不想输，都不想输的两人，开始拼命了。

　　两人的本源已经隐隐间蠢蠢欲动，这是在拼命啊。

　　而且还是那种，情不由己下都不想输，都不想道心留下“胆怯”的全力攻击。

　　这是全力以赴，加上道心本源的较量，且还在缓缓提升的攻击。

　　祖凤本以为全力以赴，能拿下帝俊。

　　结果发现不行，所以拼着受损，燃烧本源也要拿下。

　　而另一边，祖凤发现全力以赴抵抗不了，那么只能拼命受损燃烧本源抵抗住，甚至击垮祖凤。

　　就这般，两人的角力开始超出了掌控。

　　“住手，你们两个疯了吗？”祖龙咆哮道。

　　他其实很希望两人两败俱伤，可不敢这样做，因为归根结底是自己联合帝俊的。

　　要是帝俊受伤很重，妖族会疯狂报复凤族，自己这个联盟的盟友，不想参与都不行。

　　反过来一样，祖凤要是身受重伤，祖麟也要无奈的和凤族联合打击妖族。

　　祖麟和祖龙是不想这样的。

　　若是他们四个大战了，不亚于量劫啊。

　　“住手！”祖麟也吼道。

　　两人重伤是肯定的，都燃烧本源了，岂能不重伤？

　　但不能继续恶化下去。

　　然而……

　　这个时候叫两人住手，晚了。

　　道心和本源的加持下，谁敢先退让，谁就道心受损，甚至今后过不了这一关。

　　这个时候要的是视死如归，而不是退让。

　　这就是祖凤和帝俊的状态。

　　“不好。”祖龙和祖麟发现晚了。

　　“九日横空！”“灵魂涅槃！”

　　“轰！”

　　终归拼着受损下施展出来了，只见此方混沌开始震颤，炙热的混沌之火开始蔓延。

　　两人一脸苦笑，可心中无比的坚定。

　　有时候修为高到一定的级别，拼的就是道心，尤其是实力差不多的情况下。

　　若是全部的手段，祖凤指定压过帝俊，可单纯的法相和本源神通的较量，两人差不多的。

　　“哗——”

　　难以形容的场面，祖龙和祖麟一阵后悔，却远远的躲开了，要不会被牵连。

　　不过两人同时感叹：完了，这局面难以控制了，四族要大战了！

　　紫霄宫！

　　太初和鸿钧一愣，一眨眼就这样的局面了？

　　不行，要阻止！

　　四族大战没有一丝好处，尤其是现在。

　　“道友。”鸿钧焦急道。

　　“本尊明白。”太初点了点头。

　　“岁月一刀！”

　　太初施展出了几大最顶级的神通手法，堪比之前破碎火之世界的“时空破碎”。

　　“嗖！”

　　太初的这一招，看上去很“土鳖”。

　　既没有强大的气势，也没有华丽的招式，甚至只要是个仙人级别的修士，似乎都能施展这样的招式，太普通了。

　　但是！

　　只有一旁的鸿钧明白，大道至简，返璞归真，看不清的属于修为不够，这招太匪夷所思。

　　而且，用在此刻最适合。

　　混沌中……

　　拼着受伤的祖凤和帝俊，忽然一颤。

　　只见自洪荒一道白色的光芒闪过，慢慢的越来越近，一把法则成刀的攻击，稍瞬即逝。

　　“嗖！”

　　无法形容的神奇，祖凤和帝俊不明白这是怎样的一招。

　　他们只能说一下感受，感受就是：忽然时间空间都静止，然后迅速的后退。

　　就像回放一样，从拼命一击，慢慢回到了开始的蓄力前，直到两人的九日横空和灵魂涅槃这一招，还没施展前。

　　然后那法则之刀，瞬间斩了下来，斩断了两人一切，包括时间后退的因果。

　　等于：——刚才像是做梦一样，然后斩断了这个梦，回到了现实中。

　　而现实中，不再是两人的拼命一击，而是相互看着彼此，一阵蒙圈。

　　帝俊：我的九日横空呢，我不是要受伤的吗？怎么没了？

　　祖凤：我的灵魂涅槃呢？我怎么一点伤都没有，这是怎么回事？

　　时空回溯，然后斩断回溯拉回现实，这就是：“岁月一刀”的强悍。

　　让圣人怀疑“自己是假的”。

　　让谁圣人拼命的一招完好无损。

　　可想而知，这其中包含的玄妙和恐怖。

　　“这？”两人蒙了。

　　祖龙：“……？”

　　祖麟：“……？”


第810章 混元无极第二层

　　“是道尊？”祖凤一阵蒙圈后惊诧道。

　　“道尊！”帝俊也一愣。

　　这才明白刚才经历了怎样的一幕，被道尊从时空长河里拉了出来，回到了没有两败俱伤前。

　　至于怎样的神通和神奇，完全不明白。

　　“祖凤（帝俊），谢道尊出手相救。”两人哪还有继续做过一场的心。

　　已经震撼的不行了，回想起来都可怕。

　　随后，也没见太初有任何的表示，也没回答两人，似乎刚才不存在一样。

　　两人悻悻的对视了一眼，又看了看祖龙和祖麟，迅速的离开了。

　　谁知道道尊有没有生气，快点走吧。

　　祖龙和祖麟才是最震撼的，祖凤和帝俊由于大战属于蒙圈中被挽救。

　　两人可是亲眼目睹的，虽说也没看清具体怎么让“一切都没发生”，但想想就能明白是怎样的匪夷所思。

　　这不是出手救下一个天仙，而是出手让两个圣人怀疑自己是假的。

　　这太可怕了。

　　走吧！这里不能待了，本圣要回去压压惊！

　　……

　　另一边！

　　圣人大战，混沌和洪荒的时间流速，不一样。

　　待圣人大战结束的时候，西海蛮族一边，也差不多了。

　　蛮族被东皇太一和烛龙收拾了一番，五个蛮王，对战太一和烛龙，是战败的下场。

　　蛮王虽肉身强悍，但是太一和烛龙也不差啊，谁还没个强悍的肉身？

　　更别说，龙族和妖族这么大的势力，发展无尽岁月，他们的手段岂是蛮族这刚开化的能比的。

　　别的不说，单是太一施展天地钟，就能困住五个蛮王，太一还是准圣后期，超越蛮王一步的存在。

　　因此没有丝毫的悬念，蛮王被烛龙和太一联合镇压，至于蛮王之下的蛮兽，几乎被打击的丧失了信心。

　　这时，圣人回来了。

　　想要邀功的太一和烛龙，忽然发现大哥（祖龙和帝俊）一脸严肃的归来，他们感觉不妙。

　　另一边的祖凤和祖麟也是如此的表情，弄得人族和烛九阴都疑惑。

　　“蛮族坤宇，敢镇压我龙族族人，他必须要死，你蛮族今后若再敢胡作非为，本圣定不饶你，明白吗？”

　　“噗嗤——”

　　祖龙威压的质问下，五个蛮王被震荡的口吐鲜血。

　　“吾等明白。”五个蛮王一脸凄惨。

　　“哼，我们走。”祖龙带着不明所以的龙族走了。

　　算是承认了蛮族的存在，也没收回蛮族占据的西方龙族的一些地盘，算是给蛮族一个落脚点，也是一个连接洪荒和无尽海的大门。

　　至于坤宇，早就被祖龙镇压，看来是必死无疑了。

　　龙族走后……

　　“善，既然你蛮族已有落脚点，龙族族长也承认了你等，你等今后就把此地当做连接洪荒的大门吧。”祖麟说道。

　　说完和祖凤对视一眼走了，先回去想想是不是让道尊不满了，然后再作打算。

　　此外，龙族承认了蛮族，也给他们留了一条和洪荒连接的门户，目的已经达到。

　　至于蒙圈的人族和烛九阴，看着离去的妖族、龙族和祖凤祖麟。

　　众人一阵思索，看来是有意外啊，要不这几位道友不会如此。

　　烛九阴一怔，只见一挥手，三个大罗蛮族、三个太乙蛮族，以及六大蛮兽王者中的贝隆被他摄在了手里。

　　“本圣，咳咳，请他们去巫族玩玩，此后会送回来。”烛九阴说道。

　　说完也不解释，离开了。

　　本来就是来研究蛮族元神的，现在情况不明，既然这样，抓几个回去研究研究吧。

　　人族三皇对视一眼，也离开了。

　　都走了……

　　留下四大蛮王，以及一片狼藉的蛮族西海大本营。

　　蛮骨、堕浊、尸混、赭离四大蛮王面面相觑，代价太大了，六个蛮王注定要死去一个，还有一个被人抓走研究。

　　还不说被打杀的蛮族，这就是蛮族贸然进入洪荒的代价吗？

　　后悔是肯定的，但没有用啊！

　　看着一片狼藉的道场。

　　“诸位，我们虽说输了，但是也赢了。毕竟在洪荒有落脚之地，此外，我们输在修为弱小，也输在局势不明，今后我们要注意了，哎！”尸混叹息道。

　　说完，三大蛮王，有种说不清道不明的感叹。

　　不过，不管怎么说，蛮族算是成了洪荒的一员，此战过后蛮族必定会“名震洪荒”。

　　这“骄傲的战绩”——镇压龙族，惹出了四个圣人，牵动了六大势力，这个族群太强悍了。

　　简直是不明而已一鸣惊人啊！

　　此后的很长时间，蛮族的故事仍在洪荒中流传。

　　……

　　转瞬近万年！

　　这天，只见洪荒似乎被黑暗笼盖了一样。

　　只见两个巨大的椭圆形迷雾，出现在洪荒的上空。

　　明白的知道这是两个小世界，不明白的还以为危险降临了。

　　“轰隆！”

　　在众生不眨眼的盯着两个迷雾，只见两团巨大的迷雾瞬间破碎了。

　　像是一块块被分割的大陆。

　　在洪荒四边之地，破碎的大陆像是从天而降的巨岛，瞬间让洪荒仙界的面积大了很多。

　　此外，还有一部分像是消失了。

　　而在凡界……

　　平静了很久的凡界，忽然众生感到一阵颤抖。

　　在人间之外的其他四州周围，忽然多出了巨大的一块地域。

　　此地域很像三界成型时那般，一样被神奇的迷雾掩盖，看不清里面的具体情况。

　　也有不要命的，认为是机缘天降，想进入迷雾寻找机缘，可后果是被迷雾同化，神魂俱灭，一点都没留下。

　　这才制止了寻求机缘的生灵，让他们冷静了下来。

　　而在洪荒天道本源之地！

　　太初有点小激动，纯净的本源正被他快速的炼化，速度快的惊人。

　　太初修为是混元无极一层，可境界是混元无极三层。

　　因此不存在“虚不受补”，像美餐了一顿一样。

　　其修为迅速的增长，混元无极金仙一层顶峰……

　　“轰”一声来自太初身躯中和大道之河中的巨响。

　　太初步入了混元无极金仙二层的地步，且还没停止，本源仍然还有，仍然被太初迅速的炼化……

　　这又是近千年的时光……

　　这天，仙界和凡界中，忽然多出的一块地域，迷雾渐渐的散去了。

　　八大势力自然知晓这是怎么回事，但其他生灵不知道。

　　迷雾慢慢的散尽，洪荒生灵发现，多出了一块未知的大陆。

　　且这些大陆之上，有一种浓郁的怨气弥漫，似乎这里死了很多生灵，且生灵怨气不散，要凝聚成量劫一样。

　　“轰！”

　　只见一道巨大的吸引力，那漫天的怨气被吸引力牵引着，向着仙凡两界都存在的血海而去。

　　“这是，这是转世轮回？”明白的生灵说道。

　　洪荒是个圆满的世界，不像小世界中，怨气凝聚到一定地步，是涅槃重来。

　　洪荒不同，这点区区怨气，也就在一块小地域凝聚而已，想要凝聚成整个三界的量劫，是不可能的。

　　故而，怨气被牵引，转入了冥界轮回转世。

　　直到此刻，迷雾散尽，怨气被牵引走后，这才露出了真面目。

　　“有人，有妖？”有洪荒生灵施展千里眼神通探查到。

　　“咦，怎么一片火海，全是一些火之法则孕育的火之生灵？”也有洪荒高手看到了不一样的一幕。

　　而之前火之世界的生灵，和神罚神界的生灵，募得醒了，记忆还保留在被之前尘封的一刻。

　　他们惊骇的发现，一股巨大的压制袭来，很多本太乙层次的生灵募得发现，自己施展不出太乙五气的实力，五气全部消散凝结成了金之气，也就是金仙的层次。

　　“修为下降了？”这是他们的震撼。

　　被不知名的原因，压低了实力，或者说之前的实力是虚的，这才是真实的。

　　至于传承这个高大上的东西，他们是没有的，天道不可能对他们降下传承说：你们变成这样的原因。

　　只能靠他们自行摸索。

　　此外，实力是一方面，别的也有巨大的变化。

　　比如：感悟不到应有的境界了？似乎自己还没掌握这个境界一样？

　　不应该啊，本太乙的境界，为何感受不到了，只能感受金仙？

　　这是什么原因？不对，为何天地法则，和不灭灵光都变了，感悟同一个境界困难了不止十倍。

　　更弱的，甚至连腾云驾雾都施展不了。

　　他们很无解，看看熟悉的地域，怎么不是一样的法则了呢？

　　咦不好！一群好强大的生灵，为何眼冒绿光的看着自己，这是哪来的生灵，怎么没有见过？

　　“你们是谁？”两界生灵。

　　“你们哪来的？”洪荒。

　　洪荒生灵和此前两个小世界的生灵齐声问道。

　　问完，都感觉遇到了一群傻子。

　　一洪荒大罗高手似乎看出了端倪，道：“此乃洪荒仙界，东部地域。”

　　两个小世界的生灵听后很不懂，尤其是火之世界的，都是脑子不多的，天生带有降智光环。

　　“哇呀呀，你们是该死的入侵者，还有神罚世界的臭虫，全部受死吧。”一火焰巨人怒了。

　　“嚣张！”“无礼！”“放肆！”“大胆！”“愚蠢！”

　　“轰！”“咔咔！”“咚！”“Duang！”

　　火焰巨人死了！

　　“小辈，我问一句，你们回答一句，否则身死道消。”一洪荒的高手道。

　　“哼，你是大罗，我也是大罗，你凭什么质问我？”一神罚神界的大罗道。

　　“因为你弱，你这种吃丹药今生无望有进步的大罗，老道最是看不起，还不如一太乙后辈。”洪荒大罗高手鄙视道。

　　“这？”神罚世界的大罗无语了，是啊，我怎么这么弱？眼前的是谁啊，我堂堂神罚世界神族大罗，怎么不认识字这帮人。

　　对了？此前天地一阵晃动，接着一阵黑暗，贫道就失去了意识，然后醒来……然后就是此刻这局面？

　　“你，你，你问吧。”神罚世界的生灵终归底气不足。

　　……

　　“你们来自哪？”

　　“你们要到何处去？”

　　“你们是谁？”

　　“你们……”

　　洪荒生灵！

　　……

　　“我们来自神罚（火之世界）世界。”

　　“我们，我们，我们不知道去哪，就来这了……”

　　“我们……”

　　两个小世界的生灵！

　　……

　　终于相互明白了！

　　“原来是另外两个小世界的生灵？”洪荒众生惊讶了。

　　“难道是不久前，八大势力的高层离开洪荒有关？”

　　“……”

　　“真有域外无尽小世界啊？”

　　“那火焰傻大个说，他们被一帮入侵者打杀的很惨，还听到过一个名字叫‘颛顼’，那时人族皇者，看来果然此次。”

　　“……”

　　“这样说来，是一帮土著被吞并了，没有什么机缘？”

　　“是啊，我们白来了，全是一帮土著小辈，没什么机缘。”

　　“走吧，哎！”

　　“……”


第811章 创世界

　　“呼——”

　　太初长舒一口气，感受一番此时的修为，混元无极金仙二层的顶峰，差一点大道混元无极金仙第三层。

　　圆满的达到了太初的要求。

　　太初境界只有混元无极三层，太初还是喜欢境界高一点。

　　之前境界高太多，所以不在乎修为的大幅度提升，而现在，他打算等境界突破混元无极四层再提升修为，不过好难啊，境界提升太难了，尤其是混元无极的层次。

　　境界领先修为，无论何等层次，都是有很多好处。

　　在本源之地，见太初醒来。

　　“恭贺道友，修为精进。”鸿钧恭喜道。

　　看着太初修为进步如此之快，着实让他羡慕不已。

　　而之后……

　　太初告别了鸿钧，打算回太初界，洪荒彻底的融合两个小世界，尚需一定的时间。

　　趁着这段时间太初游览一番，顺带有时间去三千小世界看看。

　　至于新融合的生灵，太初走出紫霄宫的时候，神识扫过，发现了神奇的一幕。

　　原来是洪荒生灵，以为是机缘降临，可亲自探查后发现，竟然是一帮土老帽进入了洪荒。

　　在凡界。

　　融合四州的小世界，是此前两界灵气稀薄的地域。

　　凡界的生灵一样如此，本以为是机缘降临，不成想是一帮不知何处来的家伙。

　　不过，太初没探查许久，就接到了镇元子以及女娲两个弟子的传音。

　　两人有修炼的疑惑请教自己。

　　太初掐指一算，虽模糊的很，但是太初大体知道了一些。

　　回到太初界后，镇元子和女娲来了。

　　在无量道场。

　　女娲和镇元子联袂而来。

　　看到两个徒儿的气息，太初微微一笑，两人进步都很大，看来之前惩罚五圣，顺带教训了两人，两人收获良多。

　　“你二人所为何来？”太初问道。

　　“师尊，弟子二人心生迷惑，迟迟不能三尸合一，为求师尊指点而来。”镇元子道。

　　“师尊，弟子也是如此。”女娲也道。

　　说完，只见太初一双眼眸慢慢变成了金黄色，镇元子两人发现，师尊瞬间看透了自己。

　　好一会，太初才收回了无量之眸。

　　两个弟子的境界和修为，彻底的被太初看了个通透，两人都达到了三尸即将合一的地步。

　　且镇元子的三尸合一后，寄托大道的想法太初感觉很惊喜。

　　没想到这两个弟子已经延伸到了这一步，若是按照镇元子和女娲的想法来，似乎还真有可能。

　　不过？太初一番推演……

　　他也难以看透，镇元子的三尸合一后寄托大道之河，如自己创立《斩魔明心经》一般，不知能不能成。

　　“这是你们的想法，三尸合一后寄托大道之河，成就混元大罗金仙后期，无需开天证道？”太初问。

　　“是的师尊。弟子想出来的，此后与女娲师妹多次论道，可推演不出能不能成？”镇元子道。

　　别说他镇元子，太初都不敢肯定，这不亚于重新开创一种新的途径。

　　洪荒一直以来有两条路，一是天道未出之前，生灵根据大道的指引修炼大道。

　　二是天道诞生传法鸿钧，之后鸿钧布道天下，也就是此刻的仙道。

　　这是洪荒的唯二两条路。

　　太初延续的就是大道之路，也是混沌魔神的路。

　　但镇元子的想法，似乎给太初开启了一个新的想法。

　　太初是无量道，分身造化道人此前是造化因果之道，可慢慢的转变成了命运的感悟，通过太初无量至高的触类旁通，成就命运的延伸。

　　太初有一个想法，乃一个逆天的神通为：梦成空。

　　只是这个神通尚未感悟出来，只有了大体的框架，其框架就是无量和命运的结合。

　　无量为时空，一切之承载，命运为一切的轨迹和延伸。

　　无量和命运的结合，其实就是梦成空的框架。

　　太初的神通，梦成真，或梦成空。

　　其实太初想做到的是，一念之间成就永恒。

　　这永恒的是真是假，太初来决断。

　　比如梦成空施展后，是一个新的世界，此世界中也有生灵按照既定的轨迹生存，他们觉得自己就是真实的，修道、繁衍、因果等等。

　　但是，他们不知道的是，其实他们属于亦真亦假的存在，“真”是太初赐予他们的成真，从虚幻凝聚真实成就洪荒生灵。

　　而假也是太初的一念之间，哪怕在太初的神通里，这个生灵是天道的层次，可太初说是假的，他就烟消云散。

　　这就是太初认为的梦成空，应有的能力。

　　想到此，太初有了一个决定，这个决定牵扯很大，牵扯方方面面，但太初感觉自己能做到。

　　而且，只要这个想法成了，不仅对镇元子女娲有好处，对自己的感悟也有巨大的好处，之前修为精进，一时间难以找到快速进步的方法。

　　而这一刻太初发现，似乎成了。

　　只要自己的计划成功，就能让自己的感悟进步很快。

　　因此他道：“本尊有个想法，可以让你等两人有很大的收获，稍有感悟三尸合一不难，且还能印证你们寄托大道之河的想法，不知你二人可愿意？”

　　两人一听，哪能不愿意，可太初打断了他们，又道：“别着急，听本尊说说。”

　　两人见太初有点凝重，因此激动的心瞬间冷却，听听师尊的解释再说。

　　“本尊打算根据神通，创造一个世界，这个世界是洪荒巫妖结束后的另一条路，一个三界未成形前的路，需要至少九个圣人来维持此界的运转，可以成为一个新的洪荒……在这里圣人可以融合进入此世界，感悟此界生灵的演变、进化，就如证道开天的混元大罗金仙一样，这是为你们圣人没能开天证道准备的……”

　　太初说完，尽管两人依然很迷糊，却多少明白了一点大体的意思。

　　就是师尊用大法力凝聚一个世界，而这个世界想要维持运转，至少需要九个圣人来维持，通过天地伟力来运转。

　　这个世界，圣人们可以如开天证道的大罗金仙一样，融合进此世界，感悟此世界的演化和衍变。

　　至于太初说的另一个洪荒的演变之路，他们有点不懂。

　　当然他们认为的是，师尊为了更好的感悟，自己设定出的一种演变的路。

　　太初又道：“这个世界称为：灵界，亦假亦真。本尊用无量法则承载，用命运法则运转，你们就是无量和命运之外的万千法则之道，我等共同圆满出一个完整的世界。”

　　太初这话说完，镇元子和女娲愣了，师尊好大的气魄，这不亚于盘古大神开辟洪荒一样，毕竟是一个新的洪荒吗。

　　可是两人疑惑了？

　　“师尊是个世界是假还是真？”女娲问道。

　　“这就是本尊一神通的尽头，亦真亦假，进入的生灵除非有突破，有破的时候，可自行选择继续在灵界修炼或退出，继续就是假的，而退出就是真的，你们明白吗？”太初问。

　　“这？”女娲震撼了，“老师，这岂不是说，要是进入灵界的生灵修为有突破，他们若是选择退出，会带着突破的修为归来，所以他们在灵界经历的一切，包括境界和修为都是真的……但要是不退出继续在灵界修炼，说明他们处于亦假亦真的状态中，说不定就死了，在灵界死了，洪荒也会没有此人。”

　　“然也。”太初点了点头，女娲的领悟能力倒是不错。

　　这就是太初想创立的灵界的神奇之处。

　　进入灵界之后身不由己，收获和死亡，全看你的造化。

　　灵界是太初记忆中的洪荒，一个周山破碎灵气下降的洪荒。

　　进入后，洪荒生灵是其中的一员，只有修为有了突破，才能回归，若是修为没有突破，只能在灵界继续感悟，这就是：所谓的是真也是假。

　　但是再进入就要付出代价了。

　　毕竟维持这样的灵界，需要七个圣人加太初和造化分身九个圣人，来提供本源，很艰难的。

　　所以第一次进入无妨，再想继续进入得到好处，就需要付出了，付出一半的本源弥补灵界，以维持平衡。

　　两人想明白后，虽不知这样的灵界如何创造，但他们相信师尊说到做到。

　　因此两人问：“老师，我们需要怎么做，动用圣人的天地伟力维持灵界的衍变，然后感悟一切生灵的感悟，从而弥补我们的不足吗？”

　　“嗯。”太初点了点头。

　　就如他的无量感悟一切一样，这是一个很好的办法。

　　所有进入灵界的生灵的感悟，太初都能一目了然的知晓，对他感悟境界的作用太大了。

　　当然这还是其次的，毕竟普通生灵的感悟和太初差得远，太初此刻的境界，不是人数多可以弥补的。

　　太初想要的是，整个灵界的衍变，这才是他最看重的地方。

　　只要稍有感悟，太初就能有巨大的收获。

　　此外，除了这些，太初想到了更多的想法，若是有命运天道的承认和辅助，甚至封神都能解决了。

　　当然这些太初没对镇元子和女娲说，只和他们交代了怎样感悟三尸合一，怎样助力灵界。

　　“你们在洪荒，只是天道之下的圣人。在灵界不一样，你们可感悟灵界的变化，以及无尽生灵的所有感悟，这样一来，三尸合一对你们来说将会很轻松，只要稍有感悟，就能明悟三尸合一的层次。”太初说道。

　　“呼——”两人一阵火热，若是真如老师说的，那就太强了。

　　他们维持运转灵界的圣人，不亚于小天道，芸芸众生的感悟和想法，都能一一感悟，如此一来三尸合一的感悟就简单了。

　　而在洪荒，他们虽是圣人，却也只能借助天地伟力而已，哪有机会如灵界这般，饱览整个洪荒生灵的感悟。

　　“老师，弟子要怎么做？”激动的两人，有点迫不及待了。

　　“你等回去等待就好，本尊需要去找天道同意，还需要去找三清他们提供维持灵界的本源，此外还需要有准备，待本尊想好了会召唤你等。”太初说道。

　　说完，两人一阵沉默，刚才光顾着激动，险些忘了这个计划很难，看来还是要看老师的布局。

　　“是！”两人对太初恭敬的叩拜，认为师尊是为了自己两人这才制定的计划，又要让师尊忙碌了。

　　当然！

　　他们不知，太初也是灵机闪现，想到的此想法，这个想法看似对镇元子和女娲好处很多，但最多的还是太初。

　　因为灵界是无量法则开辟，是命运法则掌控运转。

　　无量是太初本尊，命运是造化道人，这两人才是收获最大的。

　　……


第812章 心灵之间为灵界

　　两人走后，太初思索了一番，去往了天道紫霄宫处。

　　到来后，鸿钧很好奇，太初不是刚走不久吗，怎么又来了？

　　“道友所为何来。”

　　“哈哈，一个大机缘，为解决洪荒麻烦而来，本尊知道此刻洪荒吞并小世界需要一段时间的消化，可封神投影三千界应该时机到了吧？”

　　“嗯？”鸿钧一怔，“的确如此，奈何这一时间段不能有争斗，洪荒需要平和一段时间。”

　　“所以本尊来了，本尊有个计划，可以无需在洪荒争斗，也可以圆满的封神，不妨碍洪荒的演变。”太初道。

　　“哦？”鸿钧惊奇了，忙道：“道友请说。”

　　太初见此，这才把自己创立灵界的想法，说给了鸿钧以及天道命运。

　　鸿钧听完太初的想法，惊得不轻，竟然可以如此。

　　“鸿钧你想想，灵界亦假亦真，完全可以在灵界布局完成，待封神结束，就是灵界破碎的时候，到时候灵界还能成就诸天天庭的投影，威震三千小世界。”太初说道。

　　意思是，在灵界中封神，然后如原轨迹中那般，圣人大战，灵界破碎，然后成为三千世界的掌控者，天庭投影。

　　而且，这还是洪荒另一条演变的路。是太初记忆中的路，和此世界三界成型的洪荒，不一样。

　　对洪荒来说，都有很大的好处，可以根据另一条路来对比此刻，有对比的演变，让真实的洪荒进步更快。

　　“这？”鸿钧不好回答了。

　　他需要看看洪荒命运天道的意见，他不好决定。

　　当然，太初也想好了，要是命运天道答应了，就不使用此前的因果来实现。

　　要是命运天道不答应，那自己就用此前的因果来兑现，总之一定要完成。

　　何况，洪荒刚吞并了两个小世界而已，太初自信洪荒对自己要讨好，自己要是罢工不干了，洪荒今后想快速演变难了。

　　只见鸿钧盘膝而坐，闭目不语，这是和命运天道交流中。

　　好一会，鸿钧才睁开了眼睛道：“道友可否具体的说一下。”

　　“善。”太初见此，知道命运天道应该同意了，只是想看看自己的具体计划。

　　之后太初详细的说了一下。

　　“……其实就是一个既定的灵界，本尊施展神通重塑一个不一样的世界，有神通演化的人物、有洪荒生灵进入后的人物、有因果需要入劫的生灵，进入后就是新的征程，其中一切亦真亦假……”

　　又道：“真亦假，假亦真，都有他们的轨迹，洪荒进入的生灵，就是要按照新的身份延续下去，好比灵界就是一个截然不同的洪荒……”

　　太初一番解释，鸿钧明白了详细的内容，只是感叹太初好大的手笔。

　　太初又道：“待封神结束，那时候洪荒消化了两个小世界，这样正好不耽误，封神结束，灵界就转化成天庭的投射诸天世界。”太初又道。

　　那时候，想必自己已有巨大的收获，镇元子女娲两位弟子也能感悟三尸合一。

　　灵界的任务也就功德圆满了，之后作为天庭和洪荒投射诸天万界的存在。

　　洪荒大能想要一览小世界，也可借助灵界通道进入小世界。

　　比起此刻三界不通，三千世界也不相同，强了很多。

　　太初认为只有联通的世界才能有进步，死气沉沉的世界是没有进步的。

　　好一会……

　　似乎在消化太初的话，似乎在询问天道，鸿钧对太初道：“善。道友这想法很好，天道同意了，正好借助灵界完成封神的布局，之后灵界作为沟通天庭，以及洪荒共同诸天世界的门户。”

　　听闻鸿钧和天道答应了，太初松了口气，省下自己的因果人情了，这很好。

　　天道要是不同意，太初会逼迫天道同意呢。

　　没想到同意了，自己不用动用此前的因果了，两全其美。

　　“不过，道友如何设定进入灵界，灵界有何等存在？”鸿钧问道。

　　这点太初早就想好了，他道：“心灵之间为灵界，沟通心灵，一念通灵界。无尽生灵都可通过心灵感应入灵界，想进的进，不想进的不进……进入后除非修为有突破才可退出，这样既能让生灵得到好处，也可提供灵界的本源，此外，封神之应劫之人必须进入，你看如何？”太初道。

　　鸿钧听后思索了一番，点了点头。

　　“这灵界与洪荒时间的流速不一样，因心灵沟通而进入，因此能更容易感悟境界，所以必定有很多生灵想要进入，进入后和洪荒一般生死有命，不突破一个小境界不能退出……这会让想要进步，且道心坚定的勇于进入，而胆怯的，求道之心不稳的，不敢进入……”

　　“……此外，就如此前本尊炼制的造化混元塔一样，想必很多人想进入其中……最后，因封神量劫而创立灵界，这表示其中战死的生灵需要入封神碑，今后他们不能出灵界了，只能沟通灵界下凡，这样也圆满的解决封神之人的职责……”

　　太初早就想好了，因此侃侃而谈，越说鸿钧越惊喜。

　　灵界今后就是所谓的天庭，洪荒生灵想要下凡，除了圣人这种强横的可以破开三界壁垒的。

　　其余之人想下凡，只能通过灵界，如此一来灵界很重要，而封神后，掌控灵界的天庭也会实至名归。

　　摆脱了此刻，被大势力打压的哭唧唧的局面。

　　对昊天也有很大的好处，灵界直接融合天庭三十六重天，这样洪荒是洪荒，天庭是天庭，没有那个大势力动不动就打压天庭了。也就是说天庭要消失在洪荒仙界了。

　　天庭的权威封神后会竖立起来，就可掌管三界之灵界中的生灵，也可掌管三千世界。

　　这不亚于洪荒两分了。

　　当然也必然会引发今后灵界和洪荒的对立，洪荒生灵进入灵界，就不能破坏天庭的规矩，否则会被镇压。

　　而退出灵界后，又会看不起天庭这帮弱者。

　　但是，这点对立是好的，没有对立哪有进步，他们相互依存。

　　洪荒生灵想下凡，或进去三千界，需要在灵界立足，而灵界生灵终归是洪荒的生灵，洪荒是最本源。

　　所以，相互依附，相互看不惯，但谁都不能离开谁。

　　不过，灵界的最高掌控者是太初，运转者是造化，这点有点为难。

　　但是，天道和鸿钧觉得没什么不好，太初的秉性他们理解的，太初可不是那种有野心的人。

　　要是有，制造灵界多此一举，直接统治洪荒三界就是了。

　　因为太初强悍的难有欲望，所以天道和鸿钧觉得，就是太初掌控灵界又如何，无非是感悟境界的进步罢了。

　　太初感悟境界进步，对洪荒都有好处，毕竟太初越强洪荒进步越快。

　　太初和命运天道的关系，是相辅相成的，谁都离不开谁。

　　当然，这是封神后的灵界，至于此刻还早，灵界还没创立呢？

　　……

　　和鸿钧一番商讨后，太初开始了布局。

　　三清等五圣可以放了出来，他们接下来的使命很重要，需要他们来支持灵界，算是将功补过。

　　当然，他们和镇元子女娲是有差距的，他们只是提供运转灵界本源，不能像镇元子和女娲那样感悟收获。

　　谁叫灵界是镇元子和女娲的师尊掌控的呢，太初让谁感悟谁就能感悟，三清等五圣，提供支持就行，感悟会被屏蔽。

　　等灵界能自我运转，不需要三清等五圣提供支持的时候，就是三清等五圣将功补过圆满的时候。

　　那时候他们才会恢复彻底的自由。

　　而且封神量劫还需要他们，龙、凤、麒麟三族，巫、妖、人三族的量劫都已经过去。

　　就是这六大势力还有应劫之人也不多，甚至说可有可无。

　　三清等五圣，才是这次量劫的关键，也是必然的经历，只有他们这些教派也度过量劫了，他们才能从此无量劫的束缚。

　　路需要一步步走，现在他们的量劫来了。

　　三清西方五圣门下，会进入灵界，经历封神后，度过量劫且修为提升的，离开灵界回归洪荒，从此无量劫。

　　死的上封神，从此成就灵界天庭之神，也是今后三千界的神位。

　　此外，灵界终归是缓解，不能彻底的决定谁入劫，谁脱劫。

　　因此，此前龙、凤、麒麟三族，巫、妖、人三族有因果的，也会入灵界接受封神量劫。

　　和三清等五圣门下一样，活着回归洪荒，或者死后封神封神碑。

　　……

　　有了命运天道的支持，太初感觉轻松了很多，此后太初来到了镇压五圣的囚圣岛。

　　太初来后，五圣一惊。

　　“现在有个机会，需要你们做出奉献，其功劳是你们被放出，你们答应不答应？”太初问道。

　　太初的话，五圣一阵惊喜，他们现在不在乎奉献，只想快点出去。

　　“道尊，您，您，您说的是真的？”老子问道。

　　太初点了点头没说话，而是把灵界的计划，除了一些隐秘的消息，传给了五人。

　　五道流光闪过，五人脑海中出现了太初对他们说的奉献。

　　五人一上来被太初的大手笔惊住了，而且还是命运天道的支持，太初道尊是布局之人。

　　他们需要做的是，提供维持灵界元转的本源，这表示他们很长一段时间内，需要辛苦的维持灵界。

　　需要灵界封神量劫结束后，他们才能真正的自由。

　　但是，他们一看，不参与都不行，这封神量劫竟然是自己门下的劫难，属于之前打压天庭相互争斗的因果。

　　五人很想骂人，这岂不是眼看着自己的弟子入劫吗？

　　可仔细想来，龙、凤、麒麟等大势力，之所以强大，是他们度过量劫的缘由。

　　自己的弟子门下，想要真的自由无劫难加身，必须要经历量劫的考验，这是谁都不能避免的一步，只是正好轮到自己了而已。

　　这样一来，不答应都不行，自己不答应其他人答应了，没自己的帮衬，自己的弟子岂不是被算计死。

　　五人对视了一眼，本是五个同病相怜的，结果成了要争斗的仇人了。

　　“吾等答应。”五人对视了一眼，果断的答应了。

　　“善！”太初点了点头。

　　只见太初一挥手，束缚五人的秩序铁链散去了，五人的修为和掌控天地伟力的能力回来了。

　　激动的五人浑身颤抖，终于挣脱了束缚，终于重新掌控天地伟力。

　　“你等速速回归吧，等待本尊的召唤。”太初没理会激动的五人，迅速的而离开了，五圣答应在他的计划中。

　　解决了五圣，还需要找造化分身商议，之后才能创立灵界，太初也需要准备一番。

　　至于天庭，这个无需太初管，灵界创立后，天庭三十六重天，会自动成就灵界的一部分。


第813章 灵界成

　　“造化，你准备好了吗？”

　　洪荒仙界天庭之地，太初对造化问道。

　　“善，准备好了，本尊尽管开始，老道准备妥了。”

　　不久前，造化听了太初的想法后，也被惊得不轻，不过他很快就答应了。

　　因为即将创立的灵界，他将会融合其中，成就灵界的天道运转。

　　虽会舍弃一些感情的运转灵界，可对他来说可有可无。

　　本来就可有可无的存在，加上随着对命运之道的感悟越来越深，造化已经变得如天道一样，几乎没有多少感情。

　　因此太初对他说了计划后，他答应了。

　　“你们呢？”太初对镇元子、女娲两位弟子，以及老子、元始天尊、通天教主、准提和接引道。

　　“道尊，我等也准备好了。”五人道。

　　距离太初放出他们，已经过了近千年的时间，他们回到了各自的道场，把他们门下吓得不轻。

　　老师忽然归来了，导致圣人门下哭唧唧的哭了好长时间，以为老师终于被道尊放了出来。

　　结果老师说，只是暂时的回归，还有艰巨的任务，不过任务是任务，不会像之前那样被镇压了。

　　五圣恢复了一段时间，圣人门下讲述了他们的遭遇，总之被人欺负的很惨。

　　五圣一时间怒发冲冠，可想到还不是真的自由之身，生怕惹了祸会让太初继续镇压，因此忍了。

　　而且对手也是圣人，还是那种圆满的圣人，不好办啊，等吧，等圆满归来再作打算。

　　不久前，他们收到了太初的召唤，开始了！

　　……

　　太初见都准备好了，开始施展还不太圆满的神通“梦成空”。

　　要是完全感悟，根本不需要圣人的维持，梦成空能自行运转灵界，可太初发现，不是感悟不圆满的问题，而是修为和境界不够。

　　所以有瑕疵，需要九个圣人维持，需要天道的弥补。

　　此外还有至宝的镇压，这镇压的至宝就是天庭，天庭说是一方世界，其实也是一大演变的至宝。

　　就这般，太初有了九成的把握创建灵界。

　　“轰——”

　　太初的气势开始提升，大道之河开始因太初而泛滥，天道命运开始加持。

　　“哗啦——”

　　整个太初所在之地，开始弥漫慑人的威压。

　　“造化！”太初一声大喝。

　　“善。”造化分身早就准备好了，两人很久没有合一了，这次需要合一来施展。

　　太初为了有备无患。

　　“嗡——”只见造化融合在了太初的身躯中。

　　“轰”的一声，太初的威压更加的强大。

　　整个洪荒三界都开始颤抖，众生莫名的感觉一件重要的事情要降临，可不明白何事。

　　太初蓄力达到顶峰的一刻。

　　“梦、成、空——”

　　“嗖——”

　　像是创世纪，只见洪荒出现了一片虚幻流动的空间，正是灵界。

　　梦成空就像证道开天，创立小世界一样，区别的是梦成空是一个神通，一个一念操控真假的神通。

　　只见虚幻的空间慢慢的延伸，直到天地的尽头。

　　而这虚幻的空间里，一道道金黄色的因果线开始诞生，先是一个，此后两个、三个……直到无穷尽。

　　因果线慢慢飞向四方，每个因果线形成了一个个生灵、一个个山脉、一个个湖泊、一个个一切……

　　承载一切的无量，因太初的修为而开辟了灵界，也因太初的神通有命运的感悟，所以出现了种种的一切。

　　“化！”

　　这时，只见已经扩大到极限的世界，从太初身躯中造化走了出来，一声化之后，他化作了一条命运的河流，此后消失于灵界之中，似乎从未出现。

　　不过此前万千的因果线凝聚的一切，似乎刹那间有了源头。

　　一个个因果线形成的生灵，呆滞的目光中，似乎有了灵智。

　　总之，因命运之河的出现，成就了一切的源头之后，此世界的一切出现了灵智一样，开始按照冥冥中的轨迹开始延伸。

　　“尔等速去！”

　　这时，太初又对七位圣人道。

　　七圣早就明白了自己的任务，造化是化做命运之河，他们是化做天与地，和灵气本源的来源。

　　“化——”

　　“嗖、嗖——”

　　只见七圣化作了顶层的天，化作了无垠的地。

　　“融！”

　　这时，天庭三十六重天，在太初的操控下，摄入灵界的最中心。

　　“轰——”的一声，稳住了灵界的天地。

　　只差最后一步了，最后这步是运转，也是沟通，更是延伸，这需要太初来达成。

　　运转的是灵界的轨迹、沟通的是仙凡冥三界、延伸的是未来的一切可能。

　　“嗡！”的一声，新成型的灵界一颤，洪荒三界也是一颤，两个世界沟通了。

　　而灵界的生灵，也从静止不动中，开始了行动。

　　之前像是一幅画，一副平面的画，而这一刻成了离体的世界。

　　“呼——”

　　太初这才松了口气，没有出现错漏，灵界成型了。

　　“哗！”

　　“嗖嗖——”只见七圣归来了，刚才他们化为天地，现在灵界成型，他们意识归来。

　　只有造化分身不得归来，它属于成就命运之河，是无法意识归来的，他的所有已经成就了运转灵界的天地意识。

　　……

　　灵界？

　　是一个和洪荒三界成型前一样的世界，天庭镇压灵界。

　　其中的一切生灵，除了被融合的天庭之人，剩余的都是太初梦成空造就的生灵，是真的生灵。

　　就如开天证道成就混元大罗一样，是真实的生灵，就是把他们带到洪荒，他们都能成为一个个洪荒生灵。

　　至于假的，不是说此界被太初造就的生灵，而是将要进入的生灵，他们才是这个世界的“假”，洪荒的“真”。

　　不过，还要神奇，他们也是这个世界的真实存在，退出后，也是洪荒的真实存在。

　　形象的解释，就是开创了一个新世界，他们从洪荒而来。

　　只有天庭的一干生灵，在灵界成型后，他们接到了传承。

　　传承有两点，一个是受天道指令，今后天庭将会成为灵界的天庭。

　　第二点，想要离开灵界回洪荒，只能修为有进步后的离开，否则今生无望离开，当然准圣不在其中。

　　准圣再怎么说也是圣，让他们修炼的本源太多，若是准圣太多，灵界刚成型，承载不起。

　　所以准圣例外。

　　可天庭一共三个准圣，玉帝、王母和太白。

　　三人激动了，终于从泥坑里脱离了出来，太好了，这个灵界自己三人将会摆脱六大势力的打压。

　　圣人只能降临此界，不能真身进入，因为承载不起。

　　这样一来，自己岂不是无敌了？

　　玉帝和太白很激动，他们天然的认为，好比此前三界成型一样，又出现了一个新的灵界而已。

　　当然其中隐含的秘密，他们是不知道的。不过，不妨碍他们高兴，还是那句话，没有压迫了。

　　然而……

　　当激动的三人，看到从天地之处归来的七圣后，蒙圈了。

　　不是没有圣人吗？

　　怎么祖龙、祖麟、祖凤、帝俊和烛九阴五圣没了，被镇压的五圣却出来了？

　　……

　　另一边，七圣各自回到了灵界他们的道场，进入了维持灵界运转，以及闭关感悟的阶段。

　　而太初神识扫过灵界后，这是自己记忆中的洪荒，他多少有点感叹。

　　不过，这一切终归是要散去的。

　　灵界是真的，但只是自己感悟的一个手段而已，也是为解决封神而创的，也是为了两个弟子突破所创的，终归对他来说“是假的”。

　　这里周山叫不周山，这里三皇五帝圆满飞升，正经历夏朝，这里将要精彩万分。

　　混元大罗金仙开天证道，是从一点一滴开始的，世界演变、生灵诞生，再演变，到繁荣……

　　太初创立的灵界不一样，省去了很多的阶段，直接到了繁荣的时刻，就如现在。

　　感受了一番之后，太初离开了灵界，灵界由他掌控，由造化运转。

　　可太初不像造化一样，合道般的去感悟。

　　太初会自然而然的，只要灵界演变，他就进步。

　　太初回到了洪荒中。

　　转瞬百年，灵界稳固了，可以开启了。

　　“哗！”

　　只见一声无声的嗡鸣，整个灵界和洪荒三界都能感受到。

　　“咦，灵界，心灵之间为灵界，乃洪荒第四界，进入者需突破一个小层次才能归来，否则将会永远留在灵界……”

　　“我必须要进入？为何这样？”一生灵很吃惊道：“什么，新的量劫出现了，贫道是应劫之人，不进入都不行？”

　　“怎么会这样？”一些因封神量劫需要应劫的吓傻了。

　　一道神秘的感悟忽然出现，说洪荒第四世界灵界开启，因沟通心灵，故而灵之一界。

　　那里会更容易感悟境界、提升修为。

　　那里就像初始的洪荒，还没有圆满，所以法则显现，感悟境界快。

　　但也有一个前提，进入容易，可是想要退出就难了，必须在其中感悟一个境界才可，否则今生被困灵界之中。

　　此外，灵界沟通三界乃至星空，最低只要凡人层次的炼气，能沟通灵气就可进入。

　　最高是准圣，尚未掌控一条法则，炼气和准圣都能进入，退出也是同样的办法，修为有进步后退出。

　　这对修为低的来说是机缘，对修为高的似乎是捆绑。

　　幸好准圣不在其中，不过准圣想进入，需要奉献本源和感悟，因为准圣太强，过多进入会影响灵界的发展。

　　不过也有好处，准圣可随意退出，但退出后，再进入又要贡献。

　　所以看上去准圣自由，可是，要出血才行。

　　除了他们可以随意进入，将要应劫的生灵必须进入。

　　进入后，度过量劫归来（注：能度过量劫的必然有提升，也算修为进步后的离开），度不过的死去（注：死去是进入封神，只是不能点明）。

　　此外，还有种种感悟，难以一一细说，需要他们进入灵界自行感悟。

　　不过他们困惑了，是进入还是不进呢？

　　进，指定能得到好处，毕竟新开的世界，还是法则显现的世界，感悟境界，提升修为的速度必定快过洪荒，这是好处之一。

　　但是，进入也代表一切未知，现在好好的活着，干嘛进入一个生死不由人的世界，要是死了呢？

　　更何况修为和境界的提升哪有这么简单。

　　不进……不进就不说了，一切都是空，但是起码安全无虞。

　　因此很多生灵矛盾了。

　　然而……

　　和矛盾的生灵不同，发现自己必须要进入渡劫的生灵，开始苦逼了，不进不行啊！

　　“嗖——”

　　“嗖、嗖、嗖——”

　　整个洪荒仙界，乃至凡界有很大因果，却没度过天劫成金仙的，都被迫进入了。

　　“哗——”

　　“这是灵界？”

　　一众进入的生灵，发出了第一声灵界的声音。

　　充满了迷茫！


第814章 道友请留步

　　“这就是灵界？”

　　应劫而入的生灵一阵惊叹。

　　“诸位兄长，你们发现没有，和三界未成形前的洪荒几乎一模一杨，只是灵气少了点，但法则的感悟容易了很多。”

　　“四弟，传承说，这是初始的洪荒，因不圆满所以法则显现，在此地感悟境界，是洪荒的十倍。洪荒因太圆满所以感悟艰难，这里不一样，这里因不圆满，因此感悟起来简单。”

　　站在灵界的梅山前，七个形象各异的人感叹道。

　　此七人是梅山七怪，一、袁洪（白猿）七十二变玄功，二、常昊（长蛇）能变成一条巨蟒，口吐毒气，三、朱子真（猪）能显出原形（一口巨猪）直接将敌人吞噬，四、杨显（山羊）能用白光把敌人罩住不能动，五、戴礼（狗）能口吐一粒碗口大的红珠，战斗中出其不意伤人，六、金大升（水牛）能力大无穷、口吐牛黄砸人，七、吴龙（蜈蚣）能化青烟逃走、发出黑雾迷熏敌人。

　　七人本在洪荒仙界逍遥快乐，可忽然一道心灵的感应，让他们入灵界，接受量劫的磨难，度过后真正大逍遥，度不过身死道灭。

　　七人倒是没有惊吓，此前干过的事他们很明白，从人族三祖时期，就作恶多端，吃人、兴风作浪是常有的事情。

　　到后来五圣镇压洪荒时，也趁着洪荒大乱四处兴风作浪。

　　因袁洪曾经得到机缘，曾在一截教门下元神中，得到了七十二变和《六九玄功》，从此袁洪开始崛起，也顺带六位臭味相投的弟弟得到了巨大的提升，七人都乃金仙的层次。

　　已是不死不灭的存在，只不过因果很深，哪怕此前三界成型，因果归零，都难以彻底洗去罪孽因果。

　　这次灵界出，他们成了迎劫之人。

　　他们此前所在的梅山，早就被帝俊带领归来的妖族占据了，七人虽猖狂，可面对帝俊和东皇，属于见面给跪的货色。

　　但是不甘心成为妖族的门下走狗，且罪业不少，妖族也不收，因此七人在仙界占据了一块小山头继续逍遥。

　　而这次跑不掉了，入灵界入劫。

　　进入灵界后，很自然的似乎被命运牵引，他们来到了之前的老巢梅山，打算在此占山为王。

　　大哥袁洪是个谨慎的猴，五圣被太初镇压后，他果断的斩杀了一截教的记名弟子，那时候通天被镇压，截教一片慌乱，谁会在意一个死去的不知名记名弟子。

　　果然，这次铤而走险让他收获很大，从截教弟子元神中，发现了阉割的《八九玄功》，只记载了六转，被他称为《六九玄功》，还得到了鸿钧讲道的七十二变。

　　得到两个功法，袁洪开始崛起了，兄弟七人六个金仙层次，他显示的修为是金仙后期，可真实的肉身修为，是太乙金仙中期的层次。

　　只是他很低调，生怕自己斩杀截教门下事发了，因此一直在隐藏。

　　甚至知道兴风作浪不好，肆意打杀无辜也不好，但是为了把名气搞臭了，他默认了六个弟弟的行事。

　　袁洪的本体是混世四猴中的通臂猿猴，可拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　在出世的三个猴子中，算是混的中等，混的最好的也是出世最早的乃六耳猕猴，因结识玄龟，现在成了巫族等同祖巫的存在，已是准圣的修为。

　　第二就是他袁洪了。

　　至于第三的赤尻马猴，此前曾被帝俊安排阻碍大禹治水，后消失了，想必是在妖族的阵营中。

　　具体混的怎么样，袁洪不知道。

　　此外他也不知道什么混世四猴，只知道自己本体不凡，特别适合炼体的神功。

　　得到了《六九玄功》后，他感觉就是自己最大的机缘。

　　这次入灵界，袁洪依然低调的很，灵界出现的神奇，虽传承中天道说：洪荒第四界，但具体谁知道呢。

　　因此他打算继续低调行事，让自己六个弟弟去出面吧。

　　……

　　除了梅山七怪之外，还有很多，近亿万万生灵进入了灵界。

　　有的是应劫而入，有的却是打算拼搏一番。

　　尤其是凡界生灵，当得知灵界联通三界后，对于飞升仙界是他们最大的动力的凡界生灵，再也忍不住了。

　　所以说，灵界刚开启，进入最多的是凡界生灵，以及星空生灵，此外才是仙界很多应劫的生灵。

　　至于冥界中，有冥王统治一方，冥界很稳定，因此进入的倒是很少。

　　但也有进入的。

　　所以一些凡界和星空的生灵见“鬼”了。

　　鬼这东西还是第一次见，故老相传死后会成为鬼，需要轮回转世，但传说归传说，这还是第一次见冥界灵魂类生灵。

　　凡间有九日横空，加上凡间的法则，是难有鬼物存在的，有也很难见。

　　凡间生灵，大多是第一次见这等鬼物。

　　……

　　在一山头，一大胆决定进入仙界的豹妖，正歪着脑袋打量着神奇的灵界。

　　“嘶——”这豹妖一怔。

　　“那是仙吗？”

　　“这是鬼？怎么鬼不是灵魂状态，反而是一骷髅架子？”

　　“这是什么灵怪，竟然是水灵凝聚的，难道这是仙界的生灵，果然强悍。”

　　“我申公豹距离人仙还差一步，在凡界是个高手，可到了这里就是一个不知名的小妖，一定要注意一点。”

　　“嗯，实在不行就混在人类的国家里，不过，灵界什么样还不知道，先要打听清楚再说。”

　　豹妖申公豹，旋即化做一阵黑雾消失不见了。

　　一灵界人族外围的一深山大泽中。

　　“道友请留步。”

　　只见一是高好几丈的巨狼，被申公豹叫住了。

　　这巨狼一愣，但是明显感觉对面的“不是人”，也是个妖物。

　　而且这妖物竟然能化成人形，这妥妥的渡劫以上的高手，自己区区元婴妖修，就是一万个自己都不好使啊。

　　“前辈，您，您找小妖干嘛？”狼妖胆寒的问道。

　　“道友不必担忧，贫道只是借道友记忆一用。”申公豹道。

　　“这！不——”

　　“啊——”狼妖绝望了，怎么这么客气的大妖，会这么无耻的搜魂自己，可没得反抗，自己太弱了。

　　好一会……

　　申公豹终于把狼妖的记忆搜索完了。

　　“嘶，竟然是夏朝，这和贫道的凡界一样，不过各路诸侯，各路大门派怎么没了，这里的人族很弱啊。”申公豹嘀咕道。

　　“此外，这里的修为竟然是炼气、筑基、金丹、元婴、元神、出窍、渡劫、大乘来划分……和贫道凡界练气化精……炼虚合道不一样啊，不过不得不说，他们分的更详细更具体，这种修炼的道路也更适合生灵修炼，不错，不错……”

　　申公豹满意的点了点头。

　　但是，忽然间！

　　“什么，这里竟然还有圣人存在，这不可能啊，灵界不是说没有圣人吗？怎么会存在？……还是人、截、阐、西方等教派圣人，无量门呢？怎么没人知道？”申公豹一惊。

　　“罪过，罪过，无量道尊，小妖无礼了。”申公豹惊得不轻。

　　终于明白了，这灵界很不一样。

　　天庭名义上掌管一切，可天庭人手少，大多数高手不理会天庭。

　　此外，人族也是夏朝，可这个夏朝很不一样，和凡间的夏朝天差地别，这里的人族不是凡间万族惧怕的人族，而是一个棋子一样虚弱无比的人族。

　　这里有七位圣人，和凡界流传的圣人一样，只是祖龙、祖凤、祖麟、帝俊、烛九阴等五圣为何没有流传，这很不对啊？

　　要是帝俊妖皇也存在，自己至于这么迷茫啊，早就去投靠妖皇大人了。

　　可这里就是没有，只有最早的七圣。

　　“这灵界到底什么样的存在，心灵沟通，无进步不可退出，难道真是联通三界的地方？”

　　申公豹想了很久想不明白。

　　“哎，算了，我先找个地方落脚，今后慢慢的来，这里起码法则显现容易感悟境界，实在不行退出就是了。”

　　申公豹有了打算，打算先隐藏下来，等局势明了了再说。

　　毕竟一个个区区元婴层次的狼妖，知道的秘密很少，保不准是假的呢。

　　还是等今后了解的多了再说吧。

　　起码这灵界能沟通冥界和仙界，这两界可不是自己能窥视的，都有无比强悍的存在。

　　……

　　在三清等五圣的灵界道场，三清准提接引他们回来了。

　　本体镇压灵界，意识可以回归，这本源意识就是灵界的圣人层次，能调动灵界的天地伟力。

　　诸圣归来，对进入灵界的二代弟子很兴奋。

　　之前……他们惊骇的发现，自己要入劫，旋即不受控制的被摄入了灵界，正迷惘震撼呢，老师来了。

　　老师来了就一切好说了，他们不安的心落下了。

　　元始天尊盘膝坐在昆仑山道场。

　　神念扫过灵界，他一阵感叹。

　　“哎，这样的洪荒只在梦里出现过，没有祖龙他们，没有道尊他们，这才是圣人的天下，圣人威压一切。”

　　“难道道尊您创立这样的灵界，就是让我们梦想成真吗，让我们见识一下我们梦中的洪荒？”元始天尊道。

　　这灵界才是他梦寐以求的洪荒，人族是棋子，没有其他的五圣。

　　人族夏朝是他们四教驰骋的地方，人族的信仰被人截阐、西方和女娲垄断，没了无量门这个“恶霸”。

　　现如今的夏朝，很多重要人物，甚至帝王都是他们的信徒，为五圣提供源源不断的信仰。

　　这是多么梦寐以求的世界啊。

　　不过，元始天尊知道这是假的，但他想变成真的。

　　因为太初说了，灵界亦假亦真，一样可以为他们提供气运，和洪荒一样。

　　甚至，只要实现了目标，今后灵界就是真的，一个其他圣人不可进入，属于他们七圣的洪荒。

　　“为了成真，为了弟子们能够渡劫圆满，本圣要把他变成真。”元始天尊坚定道。

　　旋即招来了门下十二弟子，以及南极仙翁和燃灯。

　　“尔等去往人族去传播教义吧，我阐教越强大越好，去吧，这次没有顾虑，这就是你们的劫难，只有阐教更强大，才能让你们更好的躲过劫难，去吧。”

　　原始开始行动了，凭借人族对人、截、阐、西方四教的信仰，尽早的占据主动。

　　只有灵界的人族为自己提供的气运多了，那自己这一教派，才能在今后的量劫中存活更多，自己也能更强，恢复的更快。

　　此外，元始天尊也打算让弟子们自立山门，正式让阐教名震灵界。

　　和元始天尊一样。

　　西方教派、截教、人教也开始了行动，门下二代弟子全部出师，可以自立山门。

　　当然侧重是人族，为了传播教义，凝聚气运。

　　……

　　轰轰烈烈的灵界，因入劫之人的进入，因求道之人的进入，开始像巨大的车轮缓缓的向前……

　　“嗡——”

　　“竟然突破了。”

　　太初一怔，境界突破了，成就混元无极四层了。

　　好快的速度，灵界这才刚开始缓步向前，竟然因无尽生灵的感悟汇总，灵界的蜕变，导致他境界提升到了第四层。

　　太初激动了，果然，灵界的形成就是自己最大的机缘。

　　……


第815章 幕后推手

　　稳固了一番境界，太初这才思考起来。

　　“灵界和太初界以及无量界都不一样，乃洪荒中的一界，虽本尊创造掌控，可终归属于洪荒，因此区别于太初界和无量界，灵界的级别等同于洪荒。”

　　太初觉得，这就是自己快速进步的原因。

　　无量为感悟一切的真谛，然后掌控融合。

　　此前不管是太初界还是无量界，严格来说，其道法的传播都是源于太初。

　　因此两个世界对太初混元无极后的帮助很小，只能是一个太初掌控的世界，顺带提升弟子的修为而已。

　　但是灵界不一样，虽是太初大神通“梦成空”施展的，可归根究底是洪荒支持的，因此灵界不一样。

　　“若是按照这样的速度提升，待封神结束，灵界经过一次璀璨的爆发后，本尊的境界达到混元无极七层都有可能，最次也能达到混元无极第六层。”

　　这样一来，太初觉得自己将会省下一段漫长的积累感悟期。

　　“呜，看来随着境界的提升，吞并小世界的速度要加快，也不知道洪荒天道何时消化完成，本尊有点迫不及待了。”

　　太初兴奋地额想到。

　　而且，灵界中终归是镇元子、女娲、老子、元始、通天、准提、接引的任务。

　　对祖龙、祖风、祖麟、烛九阴、帝俊来说没多大的牵连。

　　这样一来，灵界能提升自己的境界，还能带领祖龙等五人继续攻罚小世界得到本源提升修为。

　　两个都不耽误，太初觉得自己创立灵界真是太妙了。

　　……

　　而在洪荒仙界中。

　　六大势力有点茫然，忽然出现了灵界，圣人不可进入，准圣进入需要提供本源，要求有点苛刻。

　　而一般的妖族进入，对势力没有多少帮助，这灵界出现的突然，三界又多了一界，让一帮圣人都迷惑了。

　　贝隆蛮王被烛九阴放了回来，果然没打杀他，只是对他搜了一下魂。

　　烛九阴察觉不到蛮兽准圣可修元神的办法后，有点失望，把蛮兽放了。

　　此外，灵界的忽然出现，是烛九阴放走贝隆的主要原因。

　　玄龟“度假”归来了，烛九阴发现自己轻松了很多，玄龟也是因灵界忽然出现归来的。

　　“道友，你也推演不到吗？”烛九阴问道。

　　玄龟一阵蒙圈，心中吐槽：早不是我知道的洪荒了，我推演个毛啊，谁知道洪荒变成这个模样。

　　“咳咳，贫道不知。”玄龟道：“不过，灵界出现，终归和两个人有关，一个是道尊、一个是道祖，贫道猜想，灵界定是因两位前辈而出现的。”

　　“嗯？”烛九阴点了点头很赞同。

　　“那我们进不进？”烛九阴问道。

　　“这个，貌似进去无用，从个别从灵界归来的生灵来看，那里是三清等五圣的地盘，因为那里除了三清等圣人，道友等五圣不可进入，既然不可进入，说明里面最强的战力是三清圣人，这样一来，我巫族进入没用。此外……”

　　玄龟一阵沉默没说透，他感觉那里才是洪荒，因为周山在哪里叫“不周山”，断了。

　　根据灵界生灵说，是上古时期巫妖大战时，被共工撞断的。

　　且巫妖大战生灵涂炭，导致那里巫妖都被打成邪恶的阵营，巫妖进入似乎没有好处啊。

　　而且像极了将要到来的封神量劫。

　　量劫必须有渡劫之人，巫妖早已度过巫妖量劫，无劫难加身，进去干嘛，进去自找没事吗？

　　“总之……贫道觉得，洪荒才是根本，仙界才是根基，我们巫族不进入的好，且跟随道尊攻打小世界能获得功德，这比去灵界强多了。”

　　“嗯——！”玄龟最后郑重道：“甚至说是平衡的原因。”

　　这话说完，烛九阴一愣，点了点头，兴许就是平衡的原因。

　　仙界是自己等五圣的，灵界是三清等五圣的。

　　也可以说今后灵界兴许是前沿，洪荒是大后盾。

　　好似，量劫等事件都在灵界解决，而度过量劫超脱的，会如自己一般回到洪荒，此后不可轻易进入灵界。

　　洪荒三界是大本营，灵界是解决矛盾的地方。

　　再加上攻罚小世界壮大洪荒，这就是一个巨大的圆满循环。

　　烛九阴左思右想，自己都被自己的想法折服了，觉得自己想的对了。

　　“善，既然这样，灵界给三清他们就是，我们不参与了，我们的根基终归是仙界，只要继续跟着道尊攻罚小世界，不是没有收获。”

　　烛九阴一锤定音地说道。

　　打算除了因量劫被摄入的巫族之人，其余的巫族按兵不动，不去那灵界凑热闹。

　　和巫族一样。

　　妖族、人族、龙、凤、麒麟三族，也是同样的想法。

　　他们不打算大举进击灵界，除了因量劫被不得不入的，剩余的按兵不动。

　　灵界可能是很多人梦寐以求的地方，但那些人不是散修就是小势力。

　　他们得不到高人的指点，也没有强大的功法，因此灵界是他们的机缘。

　　对于大势力来说，灵界也就法则显现而已，大势力都有圣人，想要法则显现给族人感悟，随时随地都可以做到，就不去抢那些弱者的机缘了。

　　此外，得知三清在灵界，得知他们被太初放出后，他们和烛九阴想的差不多。

　　认为这是圣人间的平衡，三清等人主管灵界，自己等人是仙界的圣人。

　　至于灵界谁弄得，除了道祖就是道尊，这还用问？

　　因此六大势力都没有进入。

　　哪怕是人族听闻灵界的人族是傀儡后，都忍住了。

　　要是仙界人族进入灵界整顿人族，恐怕会破坏了灵界的计划，他们不敢赌。

　　说不准灵界人族的软弱，就是道尊和道祖看人族太强故意安排的呢？

　　人族有点想多了。

　　当然想的更多的是：共工。

　　好长时间了，共工一直没有懵过来。

　　“猴子，你来我问问你？”共工对六耳道。

　　“什么？”六耳感觉不好，因为有个神奇的问题，最近几个月共工问了他无数次了。

　　“你说，我怎么这么强？竟然撞断了周……”

　　“呔，你个不要脸，那是灵界的传言，就你这怂样，你能撞到周山，别来烦老子。”六耳果然猜对了，这特么的，近来共工问了无数遍了。

　　看着生气的猴子走远，共工有点没落。

　　“本祖巫就是问问吗？生什么气，我也不明白我怎么能撞倒周山，父神的脊梁所化，我哪来的能耐？”

　　说完，共工情不自禁的看了看仙界的周山。

　　心中猛地有点火热，但忽然一个冷颤，亵渎父神，该死，该死，要去忏悔。

　　周山撑天之柱，自己哪有这个能耐啊！

　　要说谁能毁了周山，共工自问就是成了圣人的大哥都不行。

　　洪荒中有这样能耐的，应该也就道尊和道祖，除此之外谁都不行。

　　甚至道尊道祖都不一定行。

　　共工一边忏悔，一边迷惘了！

　　随着时间的演变，进入灵界后突破一个境界归来的越来越多。

　　慢慢的灵界的一切在仙界传播开了。

　　妖族！

　　“大哥，要管一管了，不能任由那些灵界归来的生灵，诋毁我妖族。”东皇太一近来很暴躁。

　　随着灵界归来的生灵越来越多。

　　对灵界的隐秘，洪荒生灵知晓的更多了。

　　其中巫、妖都不是好形象，巫妖大战生灵涂炭，巫妖大战周山倒了，洪荒本源流逝、巫妖几乎死绝了……

　　总之就没有两族光明正大的形象，怎么看怎么不是个东西，全是反派的形象。

　　而且帝俊和东皇太一都死了，这叫东皇太一接受不了，被祝融自爆同归于尽的？

　　太一不能理解，区区蛮子祝融，能把自己害死？

　　要不是帝俊拦住，东皇太一非要去找祝融做过一场再说。

　　“算了，这灵界的流传毕竟是假的，而且流传而已，大哥我都没生气，你生什么气？你看看灵界流传的‘帝俊’，阴险狡诈、睚眦必报、无耻小人一个，我说什么了吗？我什么都没说？”帝俊板着脸说道。

　　帝俊也郁闷，怎么自己成了混蛋呢？

　　这灵界的流传怎么这么无耻。

　　要不是这灵界，不是道尊就是道祖创立的，本圣定要讨个说法。

　　“是啊，东皇陛下，这是假的，忍一忍就是了，而且……”白泽很满意，灵界的白泽虽然死了，但也是一个智慧高深的形象。

　　“而且什么？”见白泽说了一半后，就在那傻笑，东皇太一问道。

　　“嗯，这个……”白泽缓了缓道：“而且，我们不错了，据说巫族更惨，灵界流传帝江代替了烛九阴，成了祖巫的大哥，且容易暴怒，导致连累的祖巫和我们的大战中都死了，只有后土和玄冥活了下来。”

　　又道：“据说，最近强良和祝融总是喜欢和帝江‘较量一下’，他们就想问问帝江，‘他这个小十二，凭什么当他们的大哥’，此外……共工最近老是看着周山眼冒绿光，听说被烛九阴教训了好多次，总之……巫族比我们惨多了。”

　　“果真？”东皇太一乐了，巫族倒霉他就高兴。

　　“是的，东皇陛下。此外，属下整理了一下发现；

　　嗯，龙、凤、麒麟三族在灵界流传：自大、霸道愚蠢；

　　我们妖族和巫族在灵界，嗯，贪心不足、愚昧无知；

　　人族在灵界，咳咳，胆小无知、谁都可以拿捏欺负；

　　总之，我们六大势力没一个好形象，这就是属下整理的灵界流传的消息。”

　　“呃！”

　　整个妖族高层全部蒙了，原来倒霉的这么多，心里平衡了。

　　但是！

　　为什么教派的名声这么好？难道是五圣搞的鬼？

　　此外，为何灵界六大势力会截然不同，同样的经历，为何不一样的结局？

　　这所有的一切，似乎归根结底都在指向一个人。

　　若是没有此人，可能灵界的结局，就是自己等六大势力应有的局面？

　　而这人……？

　　六大势力都猛地一惊！


第816章 瑶姬下凡

　　时间流逝，灵界的夏朝灭亡了，被商朝替代。

　　通天门下因门人更多的缘故，加上机缘所致，成了人族商朝中第一大教派。

　　这消息传到凡界之后，凡界生灵惊得不轻，很多超然的大势力把眼光看向了凡界的大夏王朝。

　　心中多了一个想法，汝之成就，吾亦可取代之。

　　但是想了想，取代有鸟用。

　　凡间压根不是大夏朝说了算，而是各大王侯和大门派，你灭了大夏朝就会捅了马蜂窝。

　　会有很多势力打着拯救共主血脉的旗帜，来灭了你。

　　这样一想，这大夏朝在凡界很是巩固啊。

　　毕竟存在感可有可无，大势力都认同的一个统治者，谁敢随意取代，谁不想活了？

　　凡界的生灵无奈的摇了摇头，算求，既然凡界的夏朝取代不了，那就去灵界吧，或许在灵界能有一番作为。

　　如此一来，因灵界夏朝的覆灭，凡界进入灵界的生灵更多了。

　　这天，一众进入灵界的生灵，忽然被一声巨大的声响吸引了。

　　……

　　“天庭是灵界乃至三界的至高统治者，今日奉玉帝之命，广开仙门，但凡仙人层次以上的，通过筛选可进入仙界，为例仙班……吾仙界灵果灵丹无数，各种功法直指成圣……”

　　太白在看到灵界果然和仙界不一样，加上打听凡界的大夏朝是唯一，而灵界不是这样之后。

　　他果断的和玉帝请命，说壮大天庭的机会来了，希望玉帝比准让他去招揽人手。

　　玉帝听后一番思索，发现灵界和仙界真的不一样，且灵界天庭是重要的掌控者，既然如此，那就让太白去招揽人手吧，或许这就是壮大天庭的机会。

　　……

　　太白准圣的修为横扫一方，强悍的修为，让很多无知的凡界生灵、凡界星空生灵、乃至冥界的生灵都很震动。

　　“嘶，天庭是什么大势力，竟然掌控三界，好厉害？”

　　“是啊，竟然还有这等超然的势力，看来要去搏一把，说不定就能位列仙班！”

　　一帮凡界的生灵惊喜道。

　　但仙界的生灵一阵蒙圈。

　　“咳咳，天庭竟然在灵界有这么好的名声，这不对啊，不是在仙界被大势力联合除名了吗？”

　　“是啊，谁不知道玉帝是个傀儡，此前被三清等圣人镇压，后来被帝俊等圣人镇压，怎么来了灵界名声这么好了？”

　　“奇也怪哉，六大势力在灵界没一个好名声的，反而这弱小的天庭，竟然惹得一群凡界的生灵这么激动？”

　　一众仙界的生灵议论道……

　　在灵界，有一个鄙视链！

　　仙界看不起冥界的鬼不鬼人不认人的。

　　仙界和冥界同时看不起凡界的一帮蝼蚁。

　　凡界看不起星空的生灵。

　　而所有的势力有共同看不起刚融合的两个小世界的生灵。

　　这是一条很完整的鄙视链。

　　总之仙界最高傲，冥界次之，凡界第三，星空生灵第四，此外共同看不起两界的生灵。

　　这次天庭招揽人手，明摆着说，无论哪个世界的都可加入。

　　因此这种屏蔽了“歧视”的姿态，让很多生灵很向往。

　　然而希望很美好，太白看着人头攒动，觉得大势可期的刹那。

　　只听一声笑声传来。

　　“哈哈——”

　　“我当是谁呢，原来是天庭的太白老儿，太白你不在天庭躲着，来灵界作甚？”

　　“此外，你可知这是截教的地盘，在截教的势力范围招揽人手，我截教答应了吗？”

　　“轰！”

　　只见多宝来了，跟随他而来的，还有几个亲传弟子。

　　近来夏朝覆灭，商超崛起，商朝就是截教扶持的王朝，因此整个截教在灵界的气运开始猛增。

　　通天被太初削弱的修为，都有了巨大的恢复。

　　通天惊喜的发现，只要继续下去，自己被削弱的修为很快就能弥补回来。

　　作为曾经被镇压过的圣人，他早就和其他的四圣断了联系，现在“三清一家”是假的。

　　谁气运更大才是最重要的。

　　总的来说，五圣早就在被太初镇压，相互攀咬的时候，就已经撕破了面皮。

　　目前截教因辅佐商朝，气运最强，对门下的修为提升都有好处。

　　在得知太白为天庭招揽势力后，还是截教的地盘，截教自然是不同意。

　　截教有教无类，所以只要看着顺眼都会收入门下，天庭这般行径，不亚于抢他们的气运。

　　和截教一样的还有西方教，同样有教无类。

　　灵界这里的西方，恢复到了贫瘠的状态，为了气运，西方教也不得不重拾手艺，开始算计各种气运了。

　　太白的抢人行为，西方教一样不想看到，不过看到截教出手了，西方教暂时没站出来。

　　……

　　多宝等人的嬉笑和冷落，让太白一阵恼火，可他自己知道自己的修为，是打不过多宝的。

　　而且不能给陛下找麻烦，因此太白退缩了。

　　“诸位，吾乃东海截教圣人门下，吾截教有教无类，为生灵截取一缕生机，入我截教之门……”

　　多宝直接无视了太白，对着众生一阵推广。

　　生灵都是现实的，他们此前不懂天庭的强弱，但忽然发现圣人门下出现后，天庭对他们的吸引立马减小了。

　　刚才还激动的很，现在吗？可有可无。

　　就是仙界的生灵，见截教这般行径后，他们都一阵激动，这可是圣人门下啊。

　　仙界的圣人都是大势力的首领，不会对他们解惑授道，没想到灵界的圣人这么仁慈。

　　这是个好机会。

　　故而……

　　太白灰溜溜的走了……

　　多宝道人目的达到了，挑选了一帮根脚不错的，亲自收为门下。

　　一场天庭想壮大的机会，再一次被夭折了。

　　回到天庭的太白，如实的禀告后，玉帝有点忍不住了。

　　心想：之前你们欺负我镇压我，后来你们被镇压，本以为日子好过了，结果祖龙他们六大势力又开始欺负我。

　　好不容易来了灵界，你们又要欺负我，受不鸟了……

　　怒发冲冠，玉帝打算去紫霄宫告状，幸好被王母和太白拦了下来，对玉帝说：您忘了道尊那次告状？

　　这话说完，玉帝惊得不轻，瞬间放弃了告状的行为，着实被此前太初的行为伤的不轻。

　　但是郁闷啊，打不过，还不叫告状？

　　只能去闭关，终归是自己太弱。

　　此外……

　　玉帝总感觉自己不圆满，每次怒火之后闭关，每次收获都很大。

　　玉帝很久就有这样的感觉，只是不明白那里的问题。

　　但是每次被压抑、每次怒火中烧后，只要进入闭关，总会收获很大。

　　也能迅速的压制怒火、平息道心。

　　这次也不例外，玉帝打算继续闭关修炼，要不也没事，报仇目前还做不到。

　　看着怒气冲冲离开的玉帝，王母或者说瑶池，一阵叹息。

　　“师兄，你何时才能归来，瑶池快要承受不住了。”瑶池默默的念着。

　　多少岁月了，自师兄自斩本源，真我融合天庭气运之柱，阴暗的一面成为玉帝后，瑶池就在等着昊天的归来。

　　而且，还要伴随一个阴暗面的师兄，这个师兄小肚鸡肠、睚眦必报、软弱、阴暗……

　　为了和这个阴暗面的师兄齐平，瑶池压制自己的想法，也变得傲慢、自大、来迎合师兄，生怕因自己表现的太好，让阴暗面的师兄不喜。

　　可以说，瑶池她自己感觉，自己都要真的成为“王母”了。

　　但这个王母，不是真的瑶池。

　　幸好，生下了七个女儿，有了女儿就有了期待，若不是因为女儿的出生有了牵挂，瑶池真要承受不住了。

　　她就是个童女，生来就只学会了照顾老爷（鸿钧）。

　　虽活的很长，可终归不是一个野心之人。

　　也没有那种称霸的心，只想安稳的陪着师兄。

　　可是，自从成为天庭女主，一切都变了，就没顺心过。

　　瑶池很想，很想，很想师兄快点归来。

　　而这时！

　　“王母嫂嫂你在干嘛？”

　　忽然一貌美如花，身姿婀娜，眼睛空灵，一股纯净感觉油然而发的少女，出现在了王母的面前。

　　“瑶姬啊，你怎么来了？”王母急忙稳了一下心神，看着瑶姬。

　　“我没事就来了，我哥呢？”瑶姬问道。

　　王母慈爱的一笑，道：“你哥去闭关修炼了，你有事吗？”

　　“啊，又闭关了？”瑶姬一阵懊恼。

　　不过懊恼来得快，散的也快，瑶姬道：“王母嫂嫂，前不久大哥给我讲了很多下界的事情，嫂嫂你也给我讲讲呗。”

　　瑶姬撒娇的摇着王母的手。

　　王母正心灰意冷，处于心情很不好的状态，哪有时间给瑶姬讲故事。

　　因此敷衍道：“你不是通过昊天镜，看到下界的事情吗？嫂嫂还有点事，乖，你去用昊天镜自己去看看吧。”

　　瑶姬见嫂嫂可能真有事，也不好继续纠缠，只能悻悻的离开了，去通过昊天镜观察下界的人间。

　　但这次不一样，一道神奇的光芒无人发现，却牵动了瑶姬的心。

　　瑶姬忽然有了大胆的想法，哥哥闭关，没人管自己了，自己何不亲自下界去凡间看看。

　　“反正哥哥闭关需要很久，我不被哥哥发现就是了。”瑶姬这种想法，越来越强烈。

　　“反正我太乙金仙的修为，强过很多人，只要我小心点，没人能害我，哥哥之前是恐吓我，我不信我不惹事，还能遇到危险？”瑶姬给自己打气道。

　　“嗯，就去看看就回来，只是去看看，反正很无聊。”

　　怀着这样的想法，瑶姬骗过了天庭镇守的天庭天将天兵们，瑶姬下凡了……


第817章 无量门大集合

　　太初界。

　　整个太初门下，这次齐聚一堂。

　　除了镇元子、女娲两位弟子，剩余的磐石（磐石道君）、空灵娘娘、云裳娘娘、云霓娘娘、紫玉道君、乙木圣人六大弟子全部来了。

　　（注：六大弟子开山立道，因此有道君、娘娘等称呼。道君是准圣的称呼，尊者一半是大罗后期至圆满的称呼，女性准圣称呼娘娘，大罗称呼仙子、圣母等称呼。注2：仅限于本书的一些称呼，不喜勿喷。）

　　除此之外，无量门几大护法、重明鸟（重明道人）、天火道人、黄鸟道人、獓狠道人、熊天道人、黄泉冥王、魔骨冥王、覆海、青冥，九山等被称为护法的也全部来了。（注：重明、天火等人更多是在太初界，没有开山立道，因此没有道君、尊者等称呼。）

　　除此之外，三代大护法孔宣道君、以及被追封为三代护法的金火梧桐，金火道君。

　　以上这近20人，全是准圣之上修为的弟子，或者主要任务护法等。

　　有老人，有新加入的魔骨冥王和黄泉冥王。

　　见识了如此强悍的门派，魔骨和黄泉的感受最炙热。

　　这是太初第一次召集他们，他们既是激动，又是期待，也是第一次走出冥界来到太初界。

　　除此之外，准圣修为的还有云中子（云中子四人也是道君的称呼）、金灵、云霄、虚度四人，为无量门下三代弟子中准圣层次的。

　　其余的碧霄、琼霄、九雪等尚未准圣，但也是大罗金仙圆满的层次，差一步就是准圣的层次。

　　当然，除了这些人，还有两个看上起七八岁的小女娃，一个叫女娃，一个叫女魃。

　　分别是神农之女，和轩辕之女，也属于无量门的“三代”或“五代”弟子，虽不是太初的嫡传，但太初喜欢的缘故，不亚于嫡传弟子。

　　此外，虽女娃的“爷爷”是黄鸟，女魃的“爷爷”是天火，但他们的父亲可都是无量门下四代弟子。

　　这样说起来，其实和无量门一个样。

　　起码女娃称呼虚度就是叫师祖、女魃称呼金灵也是叫师祖。

　　虚度和金灵对两个小丫头也十分喜欢，可是天火和黄鸟就是不松口，这是他们的衣钵传人，决不能让金灵和虚度拐了去。

　　两个老家伙看的虚度和金灵看的很紧，生怕小丫头们受不了诱惑被忽悠走了。

　　此外，还有太初界的五鹿道君（五彩神鹿）、象山道君、火明道君、毕莽道君、青衣道君等等，一帮此前太初界的佼佼者。

　　他们从荒古时期就被太初抓来，且根脚都不错，也都是斩去地魔和天魔，乃准圣中期的层次。

　　他们也各自都有自己的传承和弟子。

　　总的来说，亲传弟子称呼道尊门下，整个太初界称呼无量门人。

　　也可统称无量门下。

　　太初不发展势力，只是混啊混啊，就混出了如今的局面。

　　这些准圣都是叫得上名号，且属于管事的，除此之外，诞生在太初界的生灵，和之前南海的生灵，太初手下尚有更多准圣。

　　所以说，这次太初召集他们前来，准圣和有背景的才能坐在前面，可有可无的角色，哪怕是准圣也得靠边。

　　一个个准圣，不管放到那都是一方巨擘，可在太初界真的可有可无。

　　尤其是黄泉冥王和魔骨冥王，第一次见识太初界的底蕴，真是吓死“鬼”了。

　　听说这还是太初界的，外面的南海还有很多荒古族群也是听从道尊指令的，加上那些荒古族群的积累，道尊门下不下近千准圣。

　　这是一个近乎等同所有势力结合都难以达到的字数。

　　很可怕！

　　反正魔骨冥王和黄泉冥王这么认为。

　　……

　　太初来了，山呼海啸般的叩拜声，彻响整个太初界。

　　要是全部放出去了，恐怕仙、凡、冥加上灵界都会腿打抖，高手不值钱啊。

　　“起来吧，你等且坐好。”太初对众人说道。

　　“此次召集你等前来，乃是灵界开启，灵界乃本尊创立之世界，将有大机缘，此后量劫之地、诸天投影之地，也乃……”

　　太初说完。

　　众门下心道：果然。

　　果然是道尊创立的灵界，要不没人有这样的大能耐。

　　“灵界无量门下，亲传三代弟子必须进入，此外尚未达到准圣层次的无量门下需进入，本尊之门下从不惧怕量劫，反而量劫是尔等进步的机缘，灵界将有量劫降临，你等且去入劫吧。”

　　“……此外，灵界无量门式微，少有人知晓仅限于个别高手，你等可去建立我灵界无量门，无量门中可凭借本尊赐予的令牌，随意出入灵界，无需境界修为有提升……但，本尊更希望你等若无重要的事情，不要使用令牌，最好是境界和修为提升而出……”

　　太初一凡交代。

　　无量门有个好处，可以随意去任何世界，这次灵界也一样。

　　不过，太初不希望门下动用特权，更希望他们也如其他生灵一样，凭本事出入，因此有了太初之前的交代。

　　太初这样交代之后，恐怕没人会使用令牌，这不仅是太初的交代，也是他们道心。

　　祖师爷都这样说了，你还不遵守，岂不是给师门丢人吗？

　　话说到此，太初觉得没人会，随意使用令牌了，这就好。

　　太初还是不希望自己门下因自己的存在，而变得过于特殊。

　　无尽岁月来，太初对整个无量门是压制的，若是没有太初的压制，恐怕整个仙、凡、冥三界，不是如今这样的局面，早就成了无量门独大了。

　　太初不想看到这样的局面，更希望洪荒众生，而非洪荒特权。

　　在一番“劝告”后，太初让门下散去了。

　　这次召集众人的目的只有两个，一个是灵界、一个是将要到来的量劫。

　　……

　　太初离开后，一行无量门下没有立马散去。

　　而是聚在一起商讨灵界的事情。

　　“没想到量劫又要来临，时间可过的真快，幸好属于灵界的量劫，被师尊束缚在了一个世界中。不是此前龙汉、巫妖、凶兽那等大劫难。”磐石说道。

　　他可是经历了洪荒的所有大劫，对量劫记忆很深。

　　每次量劫都是生灵涂炭，每次量劫都是尸山血海。

　　尤其是第一次的凶兽量劫，那叫一个残酷，那时候最顶级的洪荒高层，那些老祖们死了一半，整个洪荒凶兽灭绝，整个洪荒生灵死了九成。

　　此后就是三族量劫，三族量劫一样生灵损失巨大、三族从霸主打的被镇压淘汰，之后的道魔之争，更是灭绝了九成的洪荒神魔级老祖。

　　只剩下罗睺、鸿钧、四海、望舒等几个人。

　　想想都可怕。

　　要不是他们一直有威压洪荒的师尊庇护，可能这三次巨大的劫难，他们早就死了无数次了。

　　“嗯，师兄说的是，师尊曾说过巫妖之后难有大的量劫，这是洪荒演变的好处，圆满的洪荒三界成型，轮回成型，因此难以凝聚强大的量劫，此外命运天道掌控众生，强大的天道也起到了运转的作用……所以总的来说，量劫一次比一次减小，就如巫妖对比起此前的量劫就减小了很多，这次更是被束缚在灵界，对洪荒没有多大的损失……”空灵说道。

　　空灵说到此，紫玉忽然一笑，说道：“诸位师兄师姐，诸位道友，你们可曾听说过最近的流传？”

　　“什么流传？”黄鸟问道。

　　“呵呵……？”紫玉一笑说道：“就是灵界的演变对比洪荒的流传，据说灵界才是应有的轨迹，之所以此刻的洪荒这般圆满强大，其原因就是师尊存在的缘故，师尊扼制了洪荒凋零的局面，也遏制了洪荒生灵凋零的局面，让洪荒走上了一条新的路，一个如今这般洪荒壮大，生灵强盛的路。”

　　“师叔，晚辈听说过。”孔宣听了紫玉的话，急忙回答道。

　　“咳咳，压根没老道的记载，想必老道死在凶兽量劫中了。”重明鸟一阵尴尬。

　　“这个，似乎也没有老道和黄鸟道友的流传，想必死在三族大劫中了。”天火也一阵尴尬。

　　他们听说过神奇的灵界，也听说过灵界六大势力的流传，都死的差不多了。

　　当然龙族除外，因为龙族“天赋异禀”啊，什么都敢上。

　　龙族“杂种”太多了，水里的，陆地上的、天空中、土里的，没有龙族不敢混血的“龙”，蚯蚓都有土龙。

　　听说，这个流传对仙界龙族触动很大，打算一如既往，继续为龙族开阔更大的族群，哪怕“混血龙”。

　　“咳咳……”紫玉有点尴尬，道：“诸位，贫道不是说的这个，贫道说的是，兴许量劫的减小就是师尊一手策划的，也是师尊从荒古就开始布局才演变的。你们想想，灵界巫族，帝江是大哥、灵界妖族帝俊，嗯，就不是个‘族长’应有的特质……总之，你们明白吧，量劫减小，甚至可有可无，就是师尊一手策划的。”

　　紫玉给众人概括了一下。

　　说完，众人仔细一琢磨，还真是，兴许量劫就是道尊主导的，起码他们这帮心腹知道，巫妖大劫就是道尊一手主导布局的。

　　“师弟说的对，我认为是真的，所以师尊他老人家在洪荒近乎于天道，洪荒天道对师尊敬重有加，而且师尊总是劝诫我们大奉献才有大功德，师尊就是一直这样做，对洪荒的贡献无比的巨大，因此师尊有了此刻的地位。”云裳道。

　　“嗯，云裳道友说的对。”熊天说道。

　　“咳——诸位道友。”一直是透明人的黄泉冥王，终于说了一句话，他道：“诸位，贫道是新人，天幸被道尊收入门下，所以贫道对此前知晓的不多，但贫道因为是新人，所以有一个感觉，也不知说的对不对，诸位见笑。”

　　“哦，黄泉道友请说。”

　　“……”

　　众人没看不起黄泉，都很客气，黄泉松了口气，生怕被人看不起他。

　　他道：“贫道第一次被道尊召集而来，因此见到了诸位道友，也见识了道尊门下的底蕴和强悍，但是？诸位想过没有，其实我们整个道尊门下的实力，是完全可以横扫整个洪荒的，谁都阻挡不了。”

　　他说完，众人点了点头，这是肯定的。

　　“但是……”黄泉又道：“但是道尊却从没有过别的想法，对诸位道友的教导也是奉献，这里看得出，道尊是真心无私为洪荒，若是别人有这样的实力，洪荒还有其他生灵存在额空间吗？因此贫道觉得，道尊不仅扼制了洪荒的凋零，壮大了洪荒，还无私的刻意压制自己的实力，为的就是洪荒其他生灵，有生存的空间，道尊无私至公啊！”

　　黄泉一阵感叹，他是新人，他的确这个感触最深。

　　太初这么强悍的实力，可整个洪荒知道的很少。

　　这不是刻意压制，无私洪荒还能是什么？

　　“无量道尊！”

　　“无量道尊？”

　　黄泉冥王有点拍马屁的嫌疑，但众人却觉得说的很对。

　　甚至回想了一下，为何道尊门下多是一些不喜欢权势，只喜欢逍遥自在的求道之辈？

　　这其实就是道尊无意间的影响，从先天上就遏制了他们有什么争霸的野心。

　　甚至还鄙视那些争霸的，感觉他们很傻。


第818章 光与暗

　　一方血色弥漫的世界中，其世界的等级，看上去要比火之世界和神罚神界强了不少。

　　而整个是世界，是一片猩红的血色，就像无边的血海，世界中，处处有血色凝聚的河流湖泊。

　　在血界，只见两道身影并肩而行。

　　“轮回，你确定有九成的把握？”只见一光暗凝聚的眼珠子，像是阴阳交替的气旋，发出一声空洞的声音。

　　此人正是因躲避过了盘古的灭杀，之后又因太初的出现，吓得不敢出来的光暗魔神。

　　而他对面的并肩而行的，正是消失很久的轮回将臣。

　　“光暗，我们现如今是一样的处境，本祖骗你干嘛？何况事情到了这一步了，你怎么还要这般问？”轮回将臣道。

　　“不是不相信道友，实乃这血界的强悍要超出我等很多，若按你说的，吞并了血魔神，那我们的机会就大了，但是若是出现了错漏，在血界我们联合都不是血魔神的对手。”光暗魔神谨慎道。

　　这血界的天地意识，是此前时辰和轮回、因果等人安置的被操控的混沌魔神的本源意识。

　　早在混沌时代，他们就培育除了一些下过禁制的本源意识，为的就是今后吞噬小世界的天地本源，然后迅速的恢复。

　　此血界，就是之前轮回他们下过禁制的血魔神，死后的本源。

　　这次两人前来，就是吞并血界的血魔神，从而代替血魔神，成为这一界的天道。

　　要知道吞并天道是很危险的，也很艰难，只有洪荒天道这样同属意识的存在，才可轻易吞并。

　　但是，被下过禁制的不一样，这禁制是轮回、时辰、因果等魔神，巅峰时期下的禁制。

　　那时候的他们，都是道之层次的修为，因此禁制的强悍可想而知。

　　而且为了今后转世的自己因太弱小而不能吞噬天地意识，他们把禁制中加持了一道巅峰时期的手段。

　　巅峰的他们道之层次，可轻松的吞噬此刻的天地意识灵智。

　　血界就是有灵智的天地意识，其灵智就是混沌血魔，不同于没有灵智只有本能的小世界，此世界的灵智和无量界太初的意识等同。

　　属于一个有智慧的存在。

　　所以此界才强过神罚世界和火之世界很多，因为血界已经吞并了四个小世界。

　　且全部转化成了血界的法则，就是轮回和光暗看到的一片血海，处处血雨。

　　……

　　轮回将臣道：“只要本祖触发禁制后，你就能迅速的吞噬血魔的灵智，从而代替血魔成为此界的天道，此后我们联合下，就能继续吞并下去，把这一界变成强大的世界，那时候我们报复太初，攻打洪荒的机会就来了。”

　　轮回很自信。

　　本来的计划是吞并小世界的天地本源，然后快速的恢复修为。

　　不过他们发现，单纯的恢复自身修为，无济于事。

　　只有有一个强大的世界支持，才能更好的进步，比如吞并了血界，代替血界本源意识，才能继续快速的吞并其他小世界。

　　也能孕育更多的属下，去和洪荒大战。

　　单纯个人的强大，哪怕道之层次，也不敢进入洪荒，洪荒的天道，他们猜测至少天道圆满的层次。

　　这都堪比盘古了，他们不敢去洪荒，只能通过外围的攻打，慢慢的削弱洪荒，顺带找机会打杀太初。

　　这是，两人此来的目的。

　　兴许是大道的指引，属于洪荒的考验来临，所以两人才幸运的找到了一个被下过禁制的世界。

　　否则茫茫无尽世界，哪能这么容易找到此前下过禁制的世界。

　　两人进入血界后，一路直上域外。

　　来到了血界的本源之地。

　　因禁制的缘故，血界的血魔没有发现两人的到来。

　　直到轮回像是捏法决一样，朝着血界的天地本源之地打出一道法决。

　　整个血界本源之地，这才剧烈的颤动。

　　“是谁？”

　　“轰隆——”

　　一声，威压整个世界的声音传来，整个血界血海沸腾，腥风血雨，像是要毁灭了一样。

　　“哗！”

　　“进！”只见血界本源之地，裂开了一道口子，轮回毫不犹豫，招呼了光暗一声后，进入了本源之地。

　　光暗有点踟躇，这是一界本源之地，要是轮回的计划失败了，那自己也就完蛋了。

　　希望轮回是对的。

　　两人相互对大道立过誓言，且是本源的誓言，光暗不担心轮回坑害自己。

　　担心的是轮回的计划能不能成。

　　不过他一咬牙，豁出去了，搏一把，要不，今生难有复仇的机会。

　　“嗖——”

　　光暗一闪，进入了本源之地。

　　整个血界本源之地，一片血色，只见一道巨大的血色头颅慢慢的凝聚，正是此世界的灵智混沌血魔。

　　“你们……轮回，光暗！”

　　血魔不知道自己为何没有死，还成了一界的本源意识，但不妨碍他刚醒来的兴奋。

　　本以为被盘古斩杀，没想到没有死去，反而成了一个世界天道。

　　后来，他为了解惑，还侵袭了好几个世界。

　　可他惊喜的发现，其他世界的本源意识没有灵智，只有本能，只有自己是特殊的。

　　从那之后血魔感觉这是自己最大的机缘，比混沌时期都要大的机缘。

　　因为其他魔神都死了，只有自己活了下来。

　　此后，血魔通过自身的智慧，慢慢的侵占了好几个小世界，让血界不断的进化。

　　此刻的血界，已是混元无极六层的地步，比起火之世界和神罚世界强了很多倍。

　　血魔自信只要自己继续下去，定能快速的达到天道的层次，那时候自己将无惧一切。

　　但是！

　　这天，自己的本源壁垒竟然破开了一个裂缝，进来了两个人，还有种熟悉的感觉。

　　是混沌时代，自己只能仰望的轮回魔神和光暗魔神的气息。

　　这把血魔吓了一跳，可等他再一看，发现轮回魔神，似乎很弱啊，只有勉强混元大罗的层次，甚至还不到，这是境界到了，尚未开天证道。

　　就是那光暗魔神，也就混元大罗金仙圆满的层次，比起自己差得远，何况是在自己的大本营，本源之地。

　　“血魔。”轮回说道，却是暗中开始牵引此前的禁制了。

　　“哈哈……”忽然间，只见整个血界本源之地，一声剧烈的颤抖，充满血色头颅的笑声，笑声中充满了快意。

　　“哈哈……”

　　血魔跟混沌时代的轮回和光暗差的太远，这次再相见发现，这两个此前需要仰望的存在，竟然不如自己，因此畅快的笑了。

　　但是，不得不说，血魔完全不知道反派死于话多。

　　“这不是轮回魔神和光暗魔神吗？怎么凭般的弱，难道被盘古斩杀后，你们至今都没有回复，啧啧……”

　　血魔一阵：“感叹”。

　　又笑道：“更好笑的是，你们竟敢来本魔神的本源之地，哈哈……真是天助我也，只要吞噬了你们两个，那我就有属于轮回道和光暗道的铭文了，哈哈……”

　　然而……

　　“引！”

　　“轰……”的一声。

　　只见轮回一道牵引而过，就像蝴蝶效应一样，区区尚未混元大罗的轮回，在引发禁制之后，竟然让其强悍的血魔静止了。

　　“光暗，速去。”轮回一声大吼！

　　光暗咬了咬牙，发现整个本源之地陷入了静止后，他哪怕心有担忧，也豁出去了。

　　“轰——”

　　只见光暗迅速的变换，两个巨大的光暗双眸，开始吞并炼化整个血界本源之地。

　　而对应的是血魔尚未散去的血色头颅，还留在刚才惊恐的姿态中。

　　“成了！”轮回松了口气。

　　这禁制是时辰和他，以及因果布置的，有时间道、因果道、还有轮回道。

　　且是巅峰状态下的禁制，需要一个引子就能自动触发，不管施展着修为强弱。

　　但是，终归没试验过，轮回也有点担忧，可看到刚才还嚣张的血魔被时间道、轮回道、因果道禁制后，他松了口气。

　　“哼，区区血魔，竟敢嘲笑吾等顶尖魔神，难道你不知，就是我们没落了，也不是你能比的，这是谁生来就注定的道。”轮回嗤笑的看了一眼血色的头颅。

　　终于……

　　“哗——”

　　许久之后，那血色的头颅挥散了，此前充满血色的本源之地，成了一半光明，一半黑暗的本源。

　　“嗖！”

　　只见光暗魔神的光暗双眸又出现了，这一幕却让轮回一愣。

　　“你，你怎么没有亲自吞并此世界代替天地本源，反而分出了意识来操控？”轮回试探的问道。

　　“呵呵，轮回，本魔神不是血魔，不会像他那样无知。”光暗笑道。

　　要是他自身和血界本源融合，注定今后的进步，只能是血界的进化速度。

　　看似只要自身和血界融合，就能迅速的成就混元无极六层的地步。

　　但是也表示他今后被困住了。

　　就像太初从没身合太初界和无量界一样，那样看似进步快，可修道的最后是求己，是求真。

　　而不是这种成就一方天道意识。

　　除非这天道意识是洪荒那种层次的。

　　因此光暗如太初在无量界的做法一样，分出的意识掌控血界。

　　“呵呵，道友好见识，好心性。”轮回尴尬一笑。

　　他自然希望光暗自身亲自融合，那样表示光暗也就如此了。

　　可光暗舍弃瞬间混元无极金仙六层的诱惑，只是让两个意识融合此界，这值得轮回看重。

　　光暗也没揭破，说道：“道友，接下来本魔神会改变这一界，让他成为光暗法则的一界，待本魔神转换完成，我们就能继续吞并小世界，壮大血……嗯，光暗世界；且其他小世界的本源之气，可以让你我快速的恢复，道友也能尽早成就混元大罗。到时候道友也可分出意识吞并一个小世界，我们壮大两个世界，只要给我们时间，我们就能反击洪荒……”

　　“善！”轮回点了点头。不过，光暗的这种丝毫不揭破刚才自己的做法，让他对光暗更“看重”了，此光暗魔神不简单啊。

　　“嗖嗖！”

　　这时，只见光暗留下的两个意识，一个代表光，一个代表暗。

　　一个光辉圣洁，一个黑暗浑浊！

　　整个光暗世界也开始了变化，此前的血界因本源的改变，成了：——天光地暗的世界。

　　其生灵的模样慢慢的开始转变成人的模样。

　　只是代表光明的人，多了一双翅膀，有的好几双。

　　而代表黑暗的却什么种类都有，总之弥漫着黑暗和邪恶。

　　此前的血之世界生灵，也开始有了变化，经过轮回的提示，血界诞生了一种因血而存在的生灵，他们因血而活，他们代表邪恶阵营。

　　就如将臣创造的僵尸一族。

　　不过，这血族和僵尸还不一样。

　　毕竟僵尸是将臣轮回法则而创，而血族是血之法则添加了暗之法则。

　　新的光暗世界，光明与黑暗对立，有天使代表的光明神，有邪恶的魔，有血族，有人族……

　　总之和人体类似，却区别洪荒人族的特征，被轮回和光暗改变了本质。


第819章 老朽李太

　　改变了血界，成就了光暗世界后，结合轮回和光暗的智慧，两个魔神开始了吞并小世界的旅程。

　　此外，因此前洪荒吞噬了两个小世界，也导致很多小世界开始自我融合，这融合的世界，都是此前吞噬了洪荒碎片的世界，本能的“祂们”感到了危机。

　　而此后的一段时间里，在光暗的帮助下，吞噬了许多小世界本源的轮回，终于弥补了两次身损流逝的道印本源。

　　轮回将臣，终于开天证道，恢复到了混元大罗金仙的地步。

　　之后，他打算在光暗的帮助下，去吞噬一个小世界，此后留下一分意识掌控小世界，而本身却如太初和光暗一样，自行修炼。

　　此外，轮回也开始了寻找此前的道友。

　　此前的吞天计划中，有时辰、因果、他轮回、以及生死魔神，他们四人是此前混沌中，前十二的顶级魔神，一个层次的存在，也是大计划的四大核心人物。

　　至于光暗魔神，虽也是为属此前混沌中前十二，但当时的光暗魔神并不是核心成员，属于意外加入的。

　　轮回已经肯定时辰应该完蛋了，因果这老东西想必没死也很惨，那么四大核心只有他和生死了，找到光暗魔神属于意外。

　　此外，除了四大核心，还有十来个外围的，有些已经死了，死在洪荒中，比如黄泉魔神就是。

　　还有七八个是没转世在洪荒中的，也属于轮回需要找的人，轮回希望能找到更多的道友，共同对付洪荒，甚至说共同对付他的仇人太初与鸿钧。

　　就这般，洪荒和混沌小世界两个世界，都在均速的向前进展。

　　对于混沌中的一切，包括太初都一无所知。

　　但是灵界的出现太初进步更快了，这一点光暗和轮回也是一无所知。

　　两条线，终归要重叠的，重叠的时候就是大战来临的时候。

　　起码站在洪荒一方，属于有胜无输的一方，依靠成就命运天道的洪荒，这是最大的依仗。

　　……

　　洪荒、灵界！

　　瑶姬很开心，终于来到了“下界”（骄傲的玉帝自称天庭是上界，其他的都是下界），真正的灵界。

　　瑶姬一路上见识了很多，心地很善良的她，会为生灵的喜悦而喜悦，会为一些厮杀而难过，也会一路上扶贫救苦，这让她感觉很有意义。

　　尤其是人族聚集的地方，人族的生活方式和种种，让瑶姬很喜欢。

　　甚至人族很弱小需要吃饭，不吃就饿死她都感到神奇的很，打算在人族继续看看，然后回天庭，毕竟是偷跑出来的，生怕哥哥玉帝出关发现自己不见了。

　　不过命运这东西，总是难以捉摸的定。

　　这天路过桃山的瑶姬，忽然发现一众人正聚在一起，似乎有什么事情发生了。

　　瑶姬很是好奇，慢慢的走近后，听到了众人的议论。

　　“哎，造孽啊，这杨天佑命苦啊！”一妇人说道。

　　“是啊，被女妖看上了，却抵死不从，这倒好，女妖那有什么耐心，终归被女妖害死了。”

　　“是啊，可惜了，多好的一个人。”

　　“哎！”

　　众人一阵惋惜，瑶姬从人群缝隙中，看到了一样貌清秀的男子正躺在地上。

　　看到这男子的时候，瑶姬的心忽然砰砰猛地跳动了几下，似乎有种神奇的牵引，让她的心起了波澜。

　　打量了一下周围的人，发现身边一个样貌慈祥和蔼的老人家很是特别，怎么说呢，一种神奇的气质。

　　“老人家，这人怎么了？”瑶姬冲住着拐杖的老人问道。

　　老人转过脸，看着瑶姬，瑶姬猛地感觉自己被看透了，难以形容的一种感觉，深邃而亘古浩瀚。

　　“老朽李太，敢问姑娘怎么称呼？”这老人叫“李太”，很神奇的一个名字。

　　“老丈，晚辈云华，路过此地，发现大家在议论，因此前来看看。怎么这人没人救呢，晚辈感觉他还没死啊？”瑶姬不敢说叫瑶姬，自取名云华。

　　“呵呵，原来是云华姑娘啊。”老丈李太笑道，旋即又道：“云华姑娘，这杨天佑被不远处的桃山女妖孙七妹相中了，但是人妖殊途啊，杨天佑抵死不从，结果那女妖孙七妹恼羞成怒，吸干了杨天佑的元气，只留下一口微弱的元气吊着，恐怕离死不远了，作孽啊，人妖相恋老朽感觉没什么不好，就是仙凡相恋又如何，这些人看不透啊。”

　　老丈李太似乎很有想法。

　　而听后的瑶姬，问道：“既然还没死怎么没人救他呢？”

　　“哎，姑娘有所不知，被女妖吸干了元气，不是这么好救的，除非仙人出手，度一口仙气挽救他，可仙人那会这么好找，老朽一辈子都没遇到过仙人。”老丈李太说道。

　　“老人家，你有办法？”瑶姬问道。

　　老丈李太骄傲的捋了捋胡子道：“姑娘，实不相瞒，老朽的确有些小手段，能救这杨天佑，可仙气难找啊。”

　　“老人家，我有我有啊！”瑶姬救人心切，急忙说道。

　　“啊——”老丈李太一惊，“姑娘你，你……”

　　“呵呵……”瑶姬猛地一笑掩饰慌乱，道：“老丈误会了，我不是什么仙人，我是说，我正好有一口仙人的仙气，可以救他。”

　　瑶姬心想，一个老丈哪能知道这些，骗骗他就是了。

　　果然，这老丈李太信了，说道：“原来是这样啊！我说呢，老朽这么大年纪了都没见过仙人，你个女娃子能见仙人？奇了怪了。”

　　说完，瑶姬松了口气，果然这老丈什么都不懂。

　　但是有个疑惑：这老丈为何能靠仙气救人？自己怎么不会呢？难道是太低级了哥哥没给我说过？算了不想了。

　　瑶姬散去了不解。

　　“这样，能不能救人？”瑶姬问道。

　　“哈哈，只要有仙气就能救，老朽这点非吹嘘，姑娘跟我来。”老丈李太说完。

　　带着瑶姬走了进去，一边往里挤，一边道：“散了吧，散了吧，杨天佑还有救，这位姑娘能就他，大家都散了吧……”

　　李太挥散了看热闹的众人。

　　老丈李太，兴许在这里是个德高望重的老人，众人听了他的话，很听话的走了。

　　瑶姬和老丈李太，合力把昏迷不醒的杨天佑搀扶进了杨天佑家里。

　　瑶姬感觉自己心跳的更快了，尤其是搀扶这杨天佑的时候，一种莫名的牵引。

　　……

　　来到屋里。

　　“姑娘你的仙气呢？”老丈李太问道。

　　“这个，你等下老人家。”瑶姬作势向口袋里抓，反正糊弄老头的，从哪里拿出仙气都行，瑶姬认为这老人家李太也不懂。

　　“且慢！”

　　但是！

　　忽然老丈李太喝道。

　　“怎，怎么了老人家？”瑶姬一阵慌乱，心想：难道被人看穿了？

　　“姑娘，你头上有根线啊！哎，造孽啊，也不知谁瞎了眼，来算计你……至于吗，反正你总会来的，命中注定有这定数，真是无知！”老丈李太神神道道的说着。

　　说完，只见他在瑶姬头上凌空一挥，瑶姬一点感觉都没有，还以为老丈脑子不好使呢。

　　不过在西方的某处，一道人却猛地一惊，怎么自己的算计被人斩断了，这不对啊，谁这么胆大妄为。

　　自己是顺应大势的，他竟敢！

　　另一边……

　　“老人家，您在说什么？”瑶姬问道。

　　“哦，无妨无妨，一个不知所谓的人而已，没事了，没事了，拿出你的仙气吧。”老丈李太说道。

　　“哦。”瑶姬傻乎乎的很单纯，也没再问。

　　她糊弄着老丈李太，拿出了仙气，其实是她身上的。

　　不过，她看向杨天佑的时候……

　　莫名的感觉，怎么又变了？

　　刚才有种莫名的牵引的，怎么现在又没了？

　　貌似是老丈在自己头上一抓，自己就像回归了本真一样，看着昏迷不醒的杨天佑，似乎没了一种说不清道不明的感觉，真奇怪。

　　而接下来，瑶姬对老丈李太刮目相看，这老人家果然没撒谎。

　　被吸干了元气的杨天佑，在老丈的医救下出现了变化，元气回来了，虽还很虚弱，但明显看得出已经无大碍。

　　瑶姬感到好奇，自己的一缕气息这么厉害？自己怎么不知道？

　　“咳咳！”老丈李太站了起来，满脸的苍白，“老了，终归是老了，以前这样出手救人，救下十个都不在话下，现在一个都累了，云华姑娘啊，你继续照看着杨天佑吧，老朽要回去休息一下。”

　　“哎，老了。”

　　在瑶姬蒙圈中，老丈李太走了，似乎走的很快，那有很累的样子。

　　留下瑶姬一脸的茫然。

　　好一会……

　　“我，我，留下照顾他，可是，可是……算了吧，照顾一下就照顾一下，等他好了再走就是了。”瑶姬结结巴巴地说道。

　　就这般，杨天佑被救了，云华也就是瑶姬，很听话的按照老丈李太说的开始照顾起杨天佑。

　　两天后，杨天佑醒了，见到仙子一样的瑶姬，杨天佑揉了揉眼，不明白怎么了？

　　自己不是被女妖孙七妹害了吗？怎么自己没死？

　　还多了个貌美如花的仙子，这仙子是谁？

　　怎么有种心动的感觉。

　　瑶姬也是如此，第一次这般近距离亲近一个男子，虽是凡人，可为何此前的感觉又回来了呢？

　　一日，两日，三日……半个月后……

　　情愫似乎已经种下，两人似乎有察觉，但都很羞涩，谁都没有点破。

　　老丈李太来了几次，每次看到杨天佑恢复的不错，就说云华姑娘照顾的很好，继续下去，不出几个月就能完全恢复。

　　瑶姬还有点小成就感，而且和杨天佑接触的久了，发现……挺好！

　　这一来二去的就是半年过去了，两人情根深种了。


第820章 因果线去哪了？

　　慢慢发现自己很危险的瑶姬，心中很是茫然。

　　一边是自己的身份，一边是情根深种的杨天佑。

　　没了被算计后的瑶姬，没有盲目的投入炙热的爱情中，而是多了一点理性。

　　因杨天佑是李太拯救的，瑶姬也对李太很有好感，因此两人几次白拜访李太，感谢他的救命之恩。

　　这天，瑶姬又一次给李太送来果子。

　　而李太眉毛一皱，似乎发现瑶姬有心事，至于李太是谁，自然是太初。

　　太初境界进步后，闲来无事的他，等着洪荒消化两个小世界。

　　他不想看到被操控的瑶姬，打算亲自前来。

　　虽然这种顺应大势的指点，看上去也是操控瑶姬，但太初觉得一饮一啄自由天定，具体好坏难以说得清楚。

　　“云华姑娘，看上去你有心事？”李太问道？

　　“啊——”瑶姬一怔。

　　自然有心思，她感觉自己已经在爱情的沉沦边缘，一边是自己的身份，一边是情根深种的杨天佑，她很是迷惘。

　　瑶姬镇定了一下，看着很是睿智的老人，她问道：“老丈，您是个睿智的长者，您也对仙人有了解，您，您，您觉得仙凡可以相爱吗？”

　　瑶姬小心的问道，因为这个问题在灵界有点禁忌，不像洪荒那般。

　　洪荒也少有仙凡相爱，毕竟三界分，仙凡是见不到的。

　　“自然可以，老朽虽不知具体何为仙，但也明白仙只是一个境界而已，生灵之本源都一样，同样殊途同归，为何有人为的限定呢？是标榜神圣的清高，还是扼制道心的手法？”

　　李太说完，瑶姬脸色猛地一震，似乎一片乌云散开了一样。

　　但是她依然道：“老丈，可是，可是这必定不为人所接受啊。”

　　“哈哈……”李太笑了，“那是层次不够的狭小者的想法，若是你的实力达到了可以为所欲为，你的道心达到了风吹不动，试问谁能不接受？云华姑娘你的想法是一厢情愿罢了，没什么不可更改的注定，不能更改，是你不够强的修为和道心。”

　　“这？”瑶姬一愣，却是感悟很深。

　　是啊，自己要是像哥哥那样强，谁能阻止自己，谁敢说闲话。

　　但是她无数岁月的想法，不是轻易可以破除的。

　　瑶姬又道：“老丈，说了您可能不懂，仙凡不相连，其实还有因果的关系，气运、身份的关系，很复杂的。”

　　“咦？”李太一皱眉，说道：“云华姑娘，老朽有什么不懂？你此言差矣啊！你说因果，可你不明白因果啊，因果不是你想的这样。老朽那个比喻说，比如一仙子爱上了一凡人，可能那仙子会胡思乱想：‘我这般与凡人结合，这因果会很大，此外气运也不对等，身份更是难以逾越’。但是……”

　　李太话音一转，说道：“但是，云华姑娘想过没有，有因才有果，这仙凡相爱是因，可能看上去气运身份不对等，可你想过没有，为何仙凡能相爱，这说明两人是对等的，这就是因。只不过一个仙早走了几步成了仙，而凡的那个，只是还没崛起而已，等他崛起了，你敢说凡不如仙？这才是果。”

　　“你，老丈，你？”瑶姬第一次听这样的解释，她蒙了，怎么还有这样的说法。

　　但是她感觉，似乎老丈说的才是对的。

　　仙凡相恋是禁忌，可具体什么禁忌，貌似没人说的清楚。

　　而老丈的比喻，却说的很透彻。

　　意思是仙凡相恋，和仙仙、凡凡其实一样。

　　其实都是等同气运之人，只不过一个还没崛起，一个已经崛起了而已。

　　毕竟若是两个气运不相等，气运的因果，岂会让两人相遇，气运的反噬，因果早就断了。

　　就如自己和杨天佑，其实两人的气运是等同的，只是自己是仙人，杨天佑是凡而已。

　　瑶姬沉思了……

　　好一会才想清楚，虽和自己时常听到的不同，有点颠覆，但为何自己感觉这才是真的呢。

　　难道哥哥他们之前一直骗自己？

　　“云华姑娘，老朽看你和杨天佑就很适合。”李太突然说道。

　　“老丈，您，您……”被太初说的，瑶姬有点脸红。

　　“呵呵，姑娘无需羞涩，老朽这把年纪了什么没见过，儿女之情无妨的。此外，姑娘，老朽有句话不知当说不当说？”李太道。

　　“老丈您说。”

　　“嗯，须知道心唯有坚定者，方可有大成就，不可退让、不可回避、难有躲避，该坚定时，当一往无前。呵呵……”

　　说完，李太拿着瑶姬送来了的果子啃了一口走了，还念叨着：“果子不错，果子不错，好久没吃了……”

　　念叨着，李太走了，留下的瑶姬却一脸的坚定。

　　而不久后……

　　转瞬多年过去了，瑶姬和杨天佑生下了三个孩子。

　　老大杨姣，老二杨戬，老三杨婵，两男一女，一家五口生活的很幸福。

　　此外，瑶姬很是相信太初的话，认为杨天佑也非“凡人”，他开始教导杨天佑，以及三个孩子修炼。

　　不过，在两人结合的八年后，三个孩子还不大的时候，“李太”老死了，这叫杨天佑和瑶姬伤心了好久。

　　这个老人对自己两人至关重要，不仅救了杨天佑的命，还化解了瑶姬的心结和道心。

　　不过，一切和李太说的很相似，不管是杨天佑还是三个儿女，都非一般人，修炼起来很快，很短的时间内，都成就了凡人中，一方强者的层次。

　　但是，不久前……

　　瑶姬就有一种紧迫感，她虽看淡了，也看开了，但也知道，自己这般和凡人结合，自己的哥哥若是发现了，定会大发雷霆。

　　瑶姬唯一缺少的就是时间。

　　……

　　在灵界西方，因果算计被人斩断，准提就有点疑惑。

　　只不过，被镇压的久了，少了点冲动，多了点沉着，更何况是这种引发量劫的开端。

　　此前巫妖量劫时，就由准提和接引引发的，那次两人顺应天地大势所趋，有不小的收获，减少了很多因果。

　　这次，当发现天地量劫又一次要开启，对因果道，圣人中最擅长的准提，再一次发现了。

　　因此他埋下了瑶姬的伏笔。

　　不过，不久前被人斩断了算计，准提有点疑惑。

　　但是，他发现虽因果被斩断了，可大势所趋之下，那玉帝的妹妹依然如自己算计的一般，和凡人结合了。

　　这是他推演不到的局面。

　　西方教现在有两个道场，一个是洪荒仙界，一个是灵界中。

　　仙界中，有无需入劫的魔心照看，准提和接引很“放心”。

　　而灵界中，但凡需要入劫的，都进来了，准提和接引因巩固灵界的缘故，也不能离开。

　　因此来说，此刻的灵界才是西方教的大本营。

　　这天，准提找到了接引。

　　准提把事情和准提说了一遍后，接引同样一愣。

　　“师弟是说，玉帝之妹瑶姬与凡人结合，且生下了三个孩子？”接引一怔。

　　但是接引没多少惊奇，毕竟仙界由于太初的改变，可没原版的仙凡禁忌，人妖禁忌。

　　因此他倒是没有多少惊奇。

　　“是啊师兄，师弟推演发现，这是量劫开启的关键，那三清人、截、阐三教如今势大，我们处于弱小的局面，师弟觉得这是一个机会。自昊天小儿性格大变后，固执骄横、心无大志、且容易愤怒，此前截教落了他们的面皮，赶走了太白招揽人手，再加上此前对昊天的打压，想必这昊天的性格，已经处于爆发的边缘，你说要是昊天知道自己妹妹与凡人结合，且生下了孩子，他会怎么做？”

　　“这，定会爆发吧？毕竟听闻昊天很喜爱妹妹瑶姬。”接引道。

　　“嗯，师兄说的很对。你想，要是被玉帝知道了，定会大发雷霆，而三清他们若是也发现了，你说他们会不会借此继续打压昊天，昊天是道尊和道祖所定下，打杀是不成的。但是，若一次次削落昊天的面子，让昊天再无权威做主天庭？这样一来，昊天有没有，似乎不重要了？”准提笑道。

　　“嗯！这个？”接引想了很久，道：“善！”

　　不过他提醒道：“师弟，可以是可以，不过我们不能再那么莽撞了，我们隐藏幕后，让三清他们去打压昊天，这样不管如何，对我们都没有坏处。”

　　“师兄放心，师弟已不是当初的师弟，我知道怎样做，何况，其实我们不需要做的，只要看着事情的发展就行。”

　　接引想了想也是，只要事情慢慢的进展，三清和昊天都知道了瑶姬的事，他们真不需要多做什么，看着就行。

　　不过接引一怔，问道：“师弟，你说你的一个因果线被人斩断了，那？你收回了吗？”

　　又道：“要是被人发现了这因果线，师弟你就暴露了。”

　　“这！”准提忽然一愣。

　　心道：对啊，自己那因果线消失的神奇，之后更是无影无踪，怎么把这个忘了？要是被昊天发现是自己引诱的瑶姬，那自己不想参与都暴露了。

　　“坏了。”准提惊呼道。

　　“师兄，是啊，那因果线去哪了？”准提问。

　　接引：“……”

　　……


第821章 两位神女请留步！

　　另一边……

　　在昆仑山，元始天尊感应到了瑶姬的事情，他猛地一番思索后，唤来了童儿，把一玉简交给了童儿，让童儿交给弟子玉鼎。

　　做完这些后，元始天尊又是一番推演，发现没有错漏后，才若无旁事的不管不问。

　　而在金鳌岛，通天一样如此，让童儿把一玉简交给了弟子无当圣母。

　　首阳山的老子，思索了一番，因为自己此前的无为，总是慢了其他圣人一步。

　　别的不说，要不是自己是灵界的人教教主，恐怕自己的气运会远远不如其他圣人。

　　老子不想这样了，尤其是被太初镇压过以后，老子打算扩大一下自己的门下。

　　招来了玄都大法师后，让玄都亲自去招揽杨天佑。

　　这杨天佑想必经过未来的一系列“事件打击”后，会因情而凝聚强大的道心和执念。

　　只要调教一番，不难有成就，且能和瑶姬结合，这因果和气运岂是简单的一凡人这么简单？

　　此外，既可以打压昊天，还能昊天服软后，他的妹妹是自己的徒孙，有了这个身份，想必……？

　　因此老子，打算让玄都收下杨天佑，也契合人教教主的定义。

　　此外……

　　仙界万仞山，磐石疑惑的收到了太初的指令。

　　他唤来了弟子云中子。

　　“老师！”云中子拜见了磐石。

　　磐石有点疑惑，但太初交代的他不敢不听，他道：“云中子，为师收到了你师祖的指令，让你速速入灵界，等待机缘，收下一个叫杨戬的人族为徒，你速速去吧。”

　　“这……？”云中子一惊，“是！老师。”

　　云中子很震惊，老师是无量门下首席，自己是三代大弟子，现在师祖要自己收徒一个叫杨戬的凡人，这岂不是说无量门真正的“四代”首席大弟子，要出现了。

　　云中子知道老师收徒有多苛刻，背负着首席一脉，这压力太大了。

　　没想到自己轻易不敢收徒的想法，被师祖的指令打破了。

　　“此子，应该不简单。”云中子想到。

　　……

　　就这般，在一干圣人，乃至太初的布局下开始了。

　　云中子进入了灵界，一边寻找师祖说的杨戬，一边游历灵界。

　　不久前无量门大举进入灵界，但云中子等准圣没有进入，毕竟太初说过，出来需要修为或境界提升才行。

　　虽有令牌，可他们不会轻易使用。

　　想到此，云中子打算先去南海无量门道场去看看。

　　灵界的南海，太初花了大心思，和此前洪荒未成三界前一样。

　　只是灵界的南海更加的平和安静。

　　知晓的仙界生灵不敢来此。

　　不知晓的灵界生灵可有可无。

　　太初一个大阵罩住了逍遥岛，谁都难以发现。

　　来到灵界逍遥岛，镇守此岛的还是无量门标准的护岛熊族。

　　熊族算是运气好，因是太初专属的看门人，导致三界哪都有熊族存在，也因依靠太初，他们荒古熊族活的相当的自在。

　　来到灵界南海。

　　老远，云中子就听到一串银铃般的笑声传来。

　　风风火火的两个小丫头女魃和女娃，得到两位爷爷的允许后，进入了灵界，自行去游历。

　　两女都有过自行游历被骗的记录，因此两女很谨慎。

　　幸好因太古生灵转世，加上天火和黄鸟的悉心教导，不久前两个小丫头都达到了不灭金仙的层次。

　　这样的修为虽算不上高手，不过游历灵界已经可以了。

　　洪荒什么惹不得？

　　除了有名的大能、大教派、大势力外……此外就是小童儿。

　　两个看上去七八岁，却金仙层次的小丫头，只要不是傻子，一般没人敢轻易招惹。

　　这么小修为都金仙，不傻都明白，这是大势力的嫡传，或者大人物的后代。

　　而且，两女有个疼爱他们的爷爷，爷爷给了很多手段和保命的能耐。

　　什么叫随身携带老爷爷，女娃和女魃就是如此。

　　“师祖伯。”两个小丫头看到云中子，小身子有模有样的拜见云中子。

　　“女娃和女魃啊，你们这是要去哪？”云中子笑道。

　　“回师祖伯，我们打算入劫，我们不能给无量门丢脸，我们……”

　　叽叽喳喳的两个丫头片子，听得云中子开怀一笑。

　　“好好，好！不愧是我无量门下，就因该这样，我们不惧怕任何的量劫，量劫反而是我们进步的机缘……这里有师祖伯的两个玉简，遇到了危险就捏碎，乖，去吧。”云中子给了两个丫头一人一个玉简。

　　两个小丫头很高兴，单是这种玉简，每人都收到好十几个了，都是准圣层次的。

　　不过两人咧嘴大笑，她们可不嫌多，谢过了云中子后，收下了。

　　而云中子又嘱托了一阵，两女才继续去灵界洪荒大地。

　　“女魃妹妹，我们有多少这样的玉简了？”女娃问道。

　　女魃听后，从腰上揭开了一个小袋子，小手一阵扒拉，“姐姐我数数……一二三四……三十四！姐姐我们一共三十四个，一人十七个。”

　　“呀，这么多了，好像够用了。”女娃歪着小脑袋想到。

　　“够用了，前辈们都有交代，让我们不能轻易使用，只有很危险时才能用，我们不会遇到几十次危险吧？”女魃貌似想到了自己此前的遭遇，被僵尸咬那次。

　　女娃也一愣，她被龙族欺负过。

　　两个备受摧残，有同样童年阴影背景的小丫头，猛地对视一眼。

　　看来，要按照爷爷交代的，谁敢打自己注意就惩罚他，爷爷说了捅破了天都不怕，捅破了天，都给补上。

　　想到此，又看了看三十四个玉简，以及自己的灵宝，两个小丫头放心了不少。

　　……

　　两女一路上，开始还挺怕的，可慢慢的发现，每次有人看到自己两人，都会躲得远远的。

　　哪怕是不小心遇到高手，也没有敢找自己麻烦的，两女慢慢的放下了谨慎，心想可能自己很厉害吧。

　　想不明白，但既然这样那就更好了，不想了，先玩吧。

　　……

　　话说，申公豹很幸运，果然来灵界不久，突破到了人仙的层次，终于成了仙之一员。

　　虽说是仙的最低层次，甚至在仙界，仙界生灵觉得天仙才是仙的最低层次，人仙和地仙不算。

　　但在凡界，人仙也是仙，也是一方高手。

　　申公豹，成了仙之层次的高手。

　　他没有选择立马回凡界，回凡界想要再有进步很难，他一个没有势力的小妖，不容易啊。

　　而灵界，一切都是新的开始，申公豹觉得，自己应当留在灵界，这里才是自己的根本。

　　甚至一直在灵界达到金仙的境界，积累到玄仙顶峰的法力和积累，然后回凡界渡劫升入仙界。

　　这是申公豹研究了许久，做出的决定。

　　可后来，随着进入的生灵越来越多，申公豹发现，自己这人仙的修为还是不行啊，欺负一些仙之下的凡还行。

　　但凡仙之存在，都比自己强。

　　自己没有门派的传承，没有高手教导，属于气运不错才有了此刻的成就。

　　想要继续进步就难了。

　　想到此，申公豹觉得，自己应当要加入一个大势力，只有这样自己才能有未来。

　　申公豹想成就不灭金仙，从此金仙不灭，而不是现在这般，始终有寿命限制的困扰。

　　申公豹最想加入截教，奈何截教虽有教无类，但也不是没有底线的，自己这种人仙，一点机会都没有。

　　至于其他的教派，西方教虽不错，可申公豹觉得西方教前途不大，所有圣人教派中，这是最次的选择。

　　实在没办法，才可去西方试试。

　　怀着这样的想法，申公豹开始走出藏身之地找机会。

　　其实申公豹不知，他最厉害的不是修为和境界，而是具备“因果武器特征”的嘴。

　　靠着这张嘴，申公豹发现，自己似乎大有可为。

　　不到百年，就结识了好多有关人、截、阐等教派有关系的人物。

　　比如，阐教广成子道君，曾经指点过的生灵的后代的远方表哥。

　　比如，截教乌云仙，曾认识的道友的属下的后代的舅父。

　　比如，人教玄都大法师曾一路求道时，曾双膝跪过的一块青石化形后的……石孙。

　　总之，申公豹靠一张嘴，和对人豪爽、两肋插刀的性格，结识了很多“有头有脸”的人物。

　　而这天……

　　在一处人间的城池中，再一次化做一道人模样，到处找机会的申公豹，老远一阵悸动，悸动的脖子一歪，嘴巴一咧。

　　“嘶——！贫道好像有大机缘降临啊。”申公豹激动道。

　　结果……

　　他不知何时，自己的身边，多了两个瓷娃娃一样的小女孩。

　　“姐姐你看，一个黑豹子竟然混在这里，你看他贼眉鼠脸的，可能不是好人。”

　　“妹妹，算了，小土豹子而已，一身土味，只要他不害人，我们就不打杀他，你忘了我们上体天心下怜生灵，他没作乱人族就不用管他。”

　　“嗯，也是，我们也是人族，说起来我还是公主呢？这小豹子敢祸害人族，我就一把火烧死他。”

　　“嗯，他敢作乱，我就一口吃了他，吃过几次孽龙，还没吃过小豹子呢。”

　　“……”

　　申公豹一个冷颤，自己不知何时被定住了。

　　还被两个小丫头一阵恐吓，两个小丫头稚嫩的脸上，展现出：——别惹我，我超凶！

　　幸好，听两个小丫头的话里，没听出要打杀自己的话。

　　幸好，凡界人族强横，谁敢祸害他们人族，谁就死，所以申公豹是个厚道的豹妖，没吃过人，也不敢。

　　因此身上没有吃人，也没祸害人族的因果罪孽缠身。

　　一阵胆寒的冷颤后，申公豹发现两个小丫头放过了自己，她们要离开了。

　　不过，申公豹觉得这是自己的机会。

　　这么小，这么强，还是什么公主，什么上体天心下怜生灵什么的，总之都是很高大上的名词。

　　这绝对是自己的机会，怪不得自己刚才感到，有天大的机缘降临，这绝对是自己的机会。

　　不能错过，豁出去也要试试。

　　“两位神女请留步。”


第822章 坐骑申公豹！

　　“两位神女请留步。”

　　申公豹感觉不能失去这个机会，哪怕有一定的危险也要尝试。

　　“咦？”

　　两女一愣，正是女魃和女娃。

　　“姐姐，这小豹子胆子真大，竟敢让我们留步，我要教训他一顿。”女魃说道。

　　兴许是继承了轩辕的骁勇善战，女魃比起女娃，更加的“凶”了点。

　　一身火红的衣服，精致的小脸，只见她一挥手，卷起了忐忑的申公豹消失不见了。

　　“妹妹……”

　　“哎，等等我……”

　　女娃发现，妹妹女魃把申公豹卷走了，卷出了城外去大山里去收拾申公豹。

　　旋即女娃也消失了。

　　而周边的人们，似乎没有察觉一样。

　　此前的三人似乎不存在。

　　……

　　“啊，饶命啊——”

　　“饶命啊，我从没有害过人，我没有……”

　　“我叫住两位神女是想，想……想投靠。对，我是想投靠，小妖看两位神女没有坐骑，我，小妖愿意当坐骑，这是真的……”

　　在一荒山野林中，此前道貌岸然的申公豹道长，消失不见了。

　　只见一本体显现的豹子，已经被火烧的不成样，身上的毛散发着一股烧焦味道。

　　任他能说会道，可对上两个小丫头不好使了。

　　之前……女魃和女娃，本放过了申公豹，结果申公豹冒险一搏，打算搏一把，所以叫住了两人。

　　本就对妖怪不感兴趣的女魃，瞬间卷走了申公豹，打算教训他一顿，为何叫住自己两姐妹，是不是想害自己？

　　结果，出现了此刻的局面。

　　“妹妹，这小豹子可能没骗人，你看他这么弱，怎么会骗我们？”女娃有点相信了。

　　看申公豹凄惨的样子，再加上这么弱的修为，应该不是骗自己。

　　“嗯。”女魃想了想。

　　“小豹子，你真不是想害我们？”

　　申公豹想哭，我就一人仙，还是刚步入，你们都是看不透修为的存在。不过，那不灭的道纹看得出，绝对是不灭金仙层次的。

　　试问一个人仙，怎么害一个不灭金仙。

　　“两位神女，小妖只有区区人仙的层次，怎么会害两位神女，小妖是想投靠两位神女，是真的，小妖对天发誓。”申公豹急忙说道。

　　“呃？”女魃有点不好意思，难道自己误会了。

　　这豹子真没有坏主意？

　　“你，你为什么要投靠我们？”女娃问道。

　　“回禀两位神女，自见到两位神女的第一面，小妖就感觉两位神女很是不凡，处处透露神圣的气息，一种高贵……再加上两位神女的修为，小妖猜测，定是高人或大势力门下，试问，有这样美丽的神女，还修为高强，小妖能不心悦诚服……？”

　　申公豹的因果武器，终于开始发挥作用了。

　　“咯咯咯……”

　　女魃和女娃虽比申公豹活得久，可转世的缘故，他们的心性只保持这七八岁的样子，自然被申公豹说的很高兴。

　　心想：这小豹子真有眼光，看来是真误会了。

　　不过女娃有点为难，“你投靠我们不是不行？可你这么弱，我一口就能吃了你，你这么弱，怎么当我们的坐骑？”

　　女魃也道：“是啊是啊，熊前辈曾说，给我们两个他族里的晚辈当坐骑，都是大罗金仙中期以上的，我们都没答应，你还没到仙人，你太弱了……”

　　“就是，就是，我们家里，一块石头成精都金仙，你怎么这么弱，还不到仙人层次？”

　　申公豹：“……”

　　两人一番“劝道”，说的申公豹既是激动，又是汗颜。

　　激动的是，自己赌对了，这两位小祖宗后面的力量，真是强悍啊。

　　从几点看得出，两个小祖宗说，曾有机会拿大罗中期的高手当坐骑，不过她们不愿意。

　　第二点，自己是人仙，其实已经是仙人了，可两位小祖宗说，还不是仙人？

　　这说明，这两位小姑奶奶是仙界的，因为只有仙界生灵，才不把人仙和地仙当仙人看。

　　当然也汗颜。

　　汗颜自己好险，这么强的两个小祖宗，自己刚才搏一把，博得好险啊。

　　此外，最重要的是：——自己为什么这么弱？

　　申公豹想了想，又道：“两位神女，小妖的确不强，不过小妖有其他的优点，小妖对灵界熟悉，小妖还对凡界熟悉……”

　　一口三寸不烂之舌，申公豹说的天花烂坠。

　　女魃和女娃忽然发现，这个小豹子很不错，比自己想的要好，他知道很多，还会讲故事，还说话好听，似乎，似乎当坐骑不错啊！

　　收坐骑而已，坐骑不是无量门下门人，只是属于个人财产，这个可以收，不是门下就行。

　　“你，你，小豹子你真愿意给我们当坐骑？”女娃心动了，因此问道。

　　“我，我？”申公豹一愣。

　　心道：我不想啊，我想当个属下，不想当坐骑，当坐骑是刚才你们折磨我，我实在没办法才降低了标准的。

　　“姐姐，他不愿意算了吧。爷爷说，我们不能随意收属下，收坐骑还行，既然小豹子不愿意，就放了他吧。”女魃很实诚地说道。

　　“我？”申公豹凌乱了。

　　“两位神女，小妖愿意，小妖愿意的。”申公豹发现，不当都不行。

　　不当，自己岂不是白挨了一顿揍，还什么都没捞到。

　　“咦，姐姐，小豹子又愿意了？”女魃说道。

　　“小豹子，你愿意了？”女娃问。

　　“我愿意，我愿意。”申公豹虽然想哭，但是这个时候，不能哭，要坚强。

　　他心想：想我申公豹，认识各路大背景的道友，没想到如今成了一坐骑，这真是世事难料，谁也没想到啊。

　　“哈哈，太好了，小豹子答应了。”女娃欢快的拍了拍手。

　　只见女娃从腰间小袋子里掏出一个玉瓶，倒出了一颗黄色的丹药，说道：“喏，小豹子你吃了这个丹药，今后就是我们的小豹子了。”

　　申公豹一个趔趄，不尽自问：自己真的做对了吗？

　　但是一想，既然答应当别人的坐骑，自然要被被人控制，这情有可原。

　　“我，我小妖谢过主人。”申公豹颤抖的接过了丹药，一咬牙服了下去。

　　当他服下后，忽然感觉不简单，只见自己的元神和本源处，多了一个玄黄色的禁制，一点都不影响自己的思维和修炼。

　　申公豹的认知里，但凡能控制人的丹药，都是七分毒三分药效的丹药。

　　更甚者，会慢慢侵袭服用者的元神，甚至会让服用者成为一傀儡。

　　可自己吃的这颗似乎不一样，那禁制说是禁制，其实也是一种催动，甚至他服下后，感觉自己的元神和本源都壮大了不少。

　　这么说吧，申公豹本人仙初期的境界和修为，可服下这丹药后，境界竟然达到了人仙后期，修为直接达到了人仙中期。

　　此外，这还是丹药一丝丝的作用，似乎还有更过的神奇，他自己不知道。

　　“这是我父亲给我的百草丹，会慢慢的孕养服用者的元神和本源。当然，其中我又让黄鸟爷爷加了点禁制，我叫它‘听话丹’，吃了就很听话。”女娃骄傲地说道。

　　“呃？”申公豹这才惊醒。

　　什么“百草丹”，什么“听话丹”的，怎么和自己想的禁制丹药不一样？

　　“小主人，您父亲是……？”

　　“别叫我小主人，叫我女娃神女，我喜欢这个名字。”女娃打断了申公豹的话，又道：“既然吃了听话丹，那就告诉你，我父亲是神农，很有名的，你听说过吧？”

　　旋即见申公豹傻眼了！！

　　而女娃误会了，不高兴道：“哦，你是妖，不知道我父亲，我父亲是人族地皇神农，你今后记住，真没见识。”

　　“额？”申公豹很想说：我知道啊，我太知道了，但是我想不到您是神农之女，这太不可思议了。

　　又是一番畅想：想我申公豹，认识各路有背景的人物，可是都是八竿子打不着的，您这样的地皇神农之女，我怎么碰上了？

　　“这是我女魃妹妹，她父亲是我三叔，是人族人皇轩辕，你可能也没听说过，你真是个没见识的土豹子。”女娃又道。

　　“噗通——”

　　“咦，小豹子你怎么摔倒了。”

　　“好了，不怪罪你了，你没见识可以学，今后我不说你了，我给你讲就是了。”

　　“小豹子，小豹子……”

　　……

　　申公豹不知怎么度过这一片段的。

　　自己的两个小主人，竟然是人族三皇之地皇和人皇的女儿。

　　幸好自己没犯浑，要是起了别的心思，自己在劫难逃啊，不管你去哪里，凡界、冥界、仙界，似乎都是被彻底斩杀的局面。

　　后来，申公豹又激动了，果然天大的机缘，竟然和两位人皇之女认识了，还成了自己人，这真是天大的气运。

　　总之，好一会……

　　“小妖申公豹，凡间小妖，拜见两位神女小主人，小妖一定会……”

　　申公豹兴奋的难以自制，“咣咣咣……”的给女魃和女娃跪拜。

　　当然他见识有限，不知道女娃和女魃还有别的身份，毕竟凡间是遗忘的，地皇和人皇的流传，已经过去太久太久了。

　　“好了，起来吧，再给你一颗丹药，能让你没有隐患，很平稳的达到仙人的层次，你太弱了。”女娃又给了申公豹一颗丹药。

　　“你太弱人了”这句话，申公豹在女魃和女娃面前，听得太多了。

　　之前还有点郁闷，现在没了，自己的确太弱了。

　　而且，这丹药，竟然能让自己平稳没有任何隐患的达到天仙，果然是仙界的人物，果然是两位人皇之女。

　　人族的炼丹都是神农传下来的，对女娃有这么神奇的丹药，他觉得不过分。

　　当然，女娃接下来的一句话，申公豹险些又昏迷跌倒。

　　只听女娃道：“小豹子，你别嫌弃丹药不好，你才成为我们的坐骑，只能给你最弱的丹药，等你今后立了功，跟着我们时间长了，还有其他的丹药给你。”

　　申公豹一阵迷惘……

　　女娃看了看他，又说道：“你别不信，别看我们只是很弱的不灭金仙，可我们好丹药多得是，我们是为了道心和积累，才没有提升很多的；……所以，别看我们金仙，其实我们还有一种，吃了就能成为大罗的丹药呢！听说，还有种祖师爷炼制的丹药，能吃了能成就准圣，还是没有隐患的那种，总之你好好表现……”

　　申公豹：“……”

　　女魃也说了句：“其实丹药不是最好的，姐姐你忘了，黄鸟爷爷说过，祖师爷还有种，吃了让人成圣的果子，乙木祖师伯那样的圣人。”

　　申公豹：“……？”

　　“噗通——”

　　“小豹子，小豹子？”

　　“你怎么又站不住了！”

　　“你太弱了！”

　　“你……哎！”

　　……


第823章 救命稻草：锦囊

　　灵界，天庭。

　　玉帝心神牵动，从闭关中醒了过来。

　　此次闭关，依然有同样的疑惑。

　　玉帝感觉自己似乎有什么隐秘，尤其是每当靠近天庭的通天气运之柱时，总是感觉莫名的共振。

　　此次是受了委屈闭关的，怒火被压制了下来，修为和境界倒是进步不大。

　　出关后……

　　“王母，为何没见到瑶姬？”玉帝问道。

　　王母一怔，说：“是啊，我也好久没见瑶姬了，兴许是闭关了吧？”

　　“这样啊？那倒不错，终于知道自己闭关修炼了。”玉帝笑道。

　　“太白，你去看看瑶。”玉帝又对太白道。

　　“是，陛下。”太白听命，前去看看玉帝之妹，瑶姬公主。

　　然而……

　　当太白查询了好几次，此后又呼叫了一番之后，仍然没有发现瑶姬。

　　旋即太白掐指一算，忽然一阵忐忑，因为他没有发现瑶姬，好像瑶姬从天庭消失了一样。

　　“不，可能是我修为不够？”太白猛地一惊。

　　旋即去禀告玉帝。

　　另一边……

　　“什么，你说瑶姬可能不在天庭？”玉帝猛地站了起来，有点焦虑的问道。

　　“是，是，陛下，微臣没有找到瑶姬公主，微臣推算了一番……微臣……”

　　玉帝那还听的下去，迅速召来了昊天镜，昊天镜与天庭气运相连，上看九天，下探九幽……

　　不一会，让玉帝愤怒的一幕出现了。

　　只见昊天镜中，正是瑶姬和杨天佑、大儿子杨蛟、二儿子杨戬、以及小女儿杨婵。

　　一幅和美的一家五口的画面。

　　而天庭中，十分的压抑。

　　“轰！”

　　玉帝一掌拍碎了面前的玉石长桌。

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　玉帝怒了，怎么也没想到，妹妹竟然下凡了，还和凡人结合，且还生下了三个儿女。

　　阴暗面的他，自私、骄傲，种种阴暗的性格，是他的特征。

　　他本来被圣人打压看不起，因此极端的性格扭曲，因被人看不起，故而看不起比他弱的存在，尤其是妖族、人族中，比他弱的。

　　若是这瑶姬结合的是仙界的人族，玉帝勉强能接受，但是只是一灵界最普通的凡人，一个没有任何势力的凡人。

　　玉帝忍不住了。

　　这是挑战自己的底线，自己百般交代，妹妹竟然敢这样。

　　哪怕你喜欢凡人，你可以对我说，你不能这样不管不问的就和凡人结合。

　　玉帝甚至想到：这件事情要是被人知道了，自己的颜面何存？

　　……

　　以上种种玉帝的愤怒。

　　这还是因太初的干涉，洪荒仙凡、人妖等，相恋被容忍极限很大的缘故。

　　要是原轨迹中的洪荒，三清等的高傲，无情之道，加上层次的划分，那才是仙凡相爱的地狱。

　　这里已经强了很多。

　　但是，终归是玉帝的阴暗面！

　　一边的瑶池和太白也惊得不轻，瑶姬竟然敢如此，这是挑战玉帝的底线，这是自毁啊。

　　“陛下息怒，陛下息怒。”太白一头的冷汗，看着玉帝吃人的样子，他道：“陛下，于今之计是想办法挽回，莫要让别人发现了，这样我们还能，还能……还能保住天庭的颜面。”

　　颜面，天庭还有吗？太白不觉得有，但是为了愤怒中的玉帝，只能这样回答。

　　“你，太白，你速速下界去把瑶姬给我抓来。”玉帝愤怒道。

　　太白的话，终归起到了作用，刚才他险些立马亲自下界。

　　“此外，那野男人和三个孽子不要留，莫要让人发现。”玉帝又道。

　　“这？”太白一惊。

　　这是要打杀了四个凡人吗？

　　要是这样做，恐怕瑶姬公主会和自己拼命啊，甚至会和陛下今生难有缓和的一天。

　　“陛……陛下！”

　　“去，听令，立刻！”玉帝冰冷的脸，毋庸置疑地说道。

　　太白有很多话想说，可这一刻，他张不开口。

　　太白把很多怀疑压在了心里，他打算走一步看一步。

　　“是！”太白道。

　　“等等！”瑶池惊呼道。

　　“怎么？王母你不同意，你也要反对本帝的意见？”玉帝这一刻快疯了，哪还给王母面子。

　　“陛下，这事情不妥，其中定有蹊跷，瑶姬就是不懂事，她也应该明白这件事情的重要，臣妾觉得，可能有……”王母说着……

　　奈何被打断了，玉帝冷哼道：“哼，哪怕有蹊跷，现在也要这样做，别的可以今后再说，现在必须要杀了四个凡人。”

　　说完，玉帝冰冷的脸看着太白和王母，似乎两人胆敢再说一句反对，他就要爆发。

　　“是！”太白算是明白了，旋即一拜，下界去了。

　　……

　　在凡间！

　　依偎在杨天佑的怀里。

　　杨天佑近来发现，娘子最近总有一种忧愁的感觉，总是在强颜欢笑。

　　“娘子，你？”杨天佑是个好男人，他知道娘子有天大的秘密。

　　一个会仙法，能教授自己仙法的女子，岂能没有秘密。

　　但是杨天佑选择了不问，相信娘子总有一天会对自己说。

　　“夫君，是不是有什么想问？”瑶姬莞尔一笑，奈何有点凄美。

　　“娘子不想说我就不问，娘子想说我就听。”杨天佑紧了紧怀中的玉人道：“娘子，我发现你最近心事重重，我虽然不知道，但是相信我，无论任何事，我们一起扛。”

　　此间柔情融化冰雪，此间蜜意两颗心知晓。

　　瑶姬紧紧抱了下杨天佑，此后推开了他，近来总是感觉大难临头的感觉，她知道这是一个征兆，或许自己该对夫君坦言了。

　　“夫君，你觉得仙凡相恋可以吗？若是，我是……”瑶姬微颤颤的嘴唇轻启，问道。

　　“当然可以啊，不管你是谁，你始终是我娘子。”杨天佑面带微笑，可心中的震撼不轻，娘子终于对自己坦言了吗？

　　果然，娘子是仙子吗？仙人吗？

　　“夫君，其实我早该告诉你，我是仙，还是天庭玉帝的妹妹，我真实的名字叫瑶姬，我……”瑶姬深思熟虑了很久，或者说必须要坦言了，瑶姬全部说了出来。

　　而杨天佑的面部表情不断的变化，不断的告诉自己挺住。

　　但玉帝的妹妹，终归让他忐忑了，差距太大啊。

　　此外，娘子之前不说，现在说了，这其中的寓意，他怎会不明白。

　　好歹他也是一出窍期的修士，很多事情，阶级的差距，身份的区别等，他是明白的。

　　元婴修士都看不起一个金丹修士，何况是至高无上玉皇大帝的妹妹。

　　“爹，娘，我们回来了！”

　　“爹，娘，你们看，这是我们斩杀的一个作乱的妖怪。”

　　“爹，娘，你看。”

　　三个孩儿回来了，杨天佑猛地一怔，自己有挺不住的资格吗？

　　这是自己的娘子，还有共同的三个孩子，自己要挺住。

　　“好，好，不错，你们去吃饭吧。”杨天佑恢复微笑，对三个孩儿说道。

　　支开了三个孩儿，这才开始面对现实。

　　“娘子，不管你是谁，你始终是我的娘子，我们是不会分开的，你是不是有什么预感？”杨天佑问道。

　　瑶姬松了口气，轻松了一点，她心想：这是有人分担的感觉吗？

　　“夫君，我总感觉，我们……我们要被哥哥发现了。我，我不想离开你，我不想离开蛟儿、戬儿、婵儿。我怕，我很怕！”瑶姬终归是个女人，她一时间无助的哭了。

　　“娘子不哭，不哭，还有为夫呢，我们是一体的，谁都不能分开我们。”杨天佑说道，语气中多了点坚定。

　　“可，可是……可是我们不是哥哥的对手，哥哥是准圣……准圣？”瑶姬很无助。

　　而杨天佑这一刻，终于明白。

　　为何娘子在传授自己仙法的时候，那般的急迫。

　　自己要是不专心，娘子就会生自己的气，他终于明白了。

　　但是，他道：“是啊，准圣，准圣啊，我们该怎么面对？”

　　好一阵沉默，似乎只有心跳声无所畏惧的跳动。活着，兴许就是一种无所畏惧！

　　“娘子，为了我们的家，你是付出了何等的勇气啊？！”

　　杨天佑忽然发现，自己不知道的情况下，娘子背负了太多，什么样的勇气和自己结合，什么样的勇气给自己生儿育女……？

　　杨天佑感觉，娘子的爱太沉重，沉重的自己不知怎么回应。

　　而瑶姬一怔：是啊，当初哪来的勇气，哪来的决断？

　　“是，李老丈，李老丈……”瑶姬猛地想到了已经故去很久的睿智老人，是哪个老人当初给的自己勇气。

　　想到此……

　　“对了夫君，李老丈故去的时候，曾给过我一个锦囊，说若有一天，到了不可挽回的地步，打开这个锦囊，我，我……”瑶姬激动的拿出一古朴的锦囊。

　　可能是病急乱投医，可能是对李太的相信。

　　在这一刻，他想到了李太故去前，交给她的锦囊，她都快要忘记了。

　　“这，这是……这是李老丈的锦囊？”杨天佑问道。

　　他也是刚从娘子的描述中知道，李老丈不仅救了自己的命，还是自己的“媒人”，娘子一半的勇气是李老丈给的。

　　“是的，夫君，我相信李老丈。”瑶姬激动地说道，只不过梨花带雨的脸上，有点凄婉。

　　“娘子，我。我也相信。”杨天佑道：“此外，我们还有时间，你哥哥还没发现，我们还有时间的。”

　　“嗯，我们有时间！”似乎抓住了最后的救命稻草，瑶姬松了口气。

　　然而……！

　　忽然天空黑了下来，只见一道白色的光芒从天而降。

　　一长须老道，从白色光芒中走了出来。

　　“微臣太白金星，见过瑶姬公主。”太白来了。

　　“太白你，你，你终于……哥哥发现了？”瑶姬在天色变化的时候，就感受到了。

　　“公主，微臣来了。”

　　太白的到来，她有点绝望了。

　　为何刚有点希望，希望迅速破碎了呢。

　　“爹娘，怎么天暗了？”

　　“爹娘，这……？这是谁？”

　　“爹娘……”

　　三个孩儿，也是修炼者，他们发现不对的时候，跑了出来。

　　“哎！”太白一声长叹，看着这一家五口，想到陛下的决定，他踟躇了！


第824章 一波三折

　　灵界的一切都瞒不过太初。

　　在太白金星降临的时候，太初就发现了。

　　此前的洪荒不存在爱情故事，太初曾寄以希望的后羿和嫦娥，伤的太初不轻。

　　嫦娥只是常曦的一个斩尸分身而已，又因他的改变，没了羲和算计后羿，让后羿成为一个伐桂吴刚。

　　这瑶姬和杨天佑算是第一个。

　　对比起冷血的洪荒，灵界中更有许多痴男女。

　　情之一道，太初也需要领悟，这是很重要的原因。

　　太初不是那种管死不管埋的人，他早就准备好了一切，不会再让瑶姬和杨天佑天人永隔。

　　不过，短暂的苦难和磨练还是有的。

　　在留给瑶姬的锦囊中，是太初留下的准提算计的因果线，只要这因果线被天庭发现，加上后面三清等人的故意阻拦，玉帝终究会失去理智的愤怒，从而状告紫霄宫是肯定的。

　　这样一来，封神可以开启了，此外，对昊天的“特殊照顾”也会更进一步，算是一举双得。

　　……

　　凡间，人族之地。

　　杨天佑、瑶姬、杨蛟、杨婵、杨戬五人，看着太白金星。

　　“太白，我哥哥打算怎么处置我们？”瑶姬问道。

　　“这个？”太白金星很为难。

　　“娘，他是谁？娘，您哥哥是我们的舅舅吗？舅舅是谁？”杨婵问道。

　　“娘，舅舅是谁？”杨戬问。

　　“蛟儿、戬儿、婵儿不要说话，都去一旁，乖乖的。”瑶姬对三个子女莞尔一笑，带着一丝的留恋，一丝的不忍。

　　三个孩子很听话的退下了。

　　“启禀公主，微臣是来带走公主的，至于其他人……”太白金星不知怎么说了。

　　“好，很好！我知道了，哥哥好狠的心啊。”见太白这么为难的样子，要是一般的惩罚，太白岂会说不出口。

　　既然说不出口，那惩罚岂会简单。

　　“太白金星，我是不会和夫君孩儿分开的。你休想。”瑶姬顿时气势全开。

　　“公主得罪了。”太白很为难，但不得不做，只能快刀斩乱麻。

　　只见太白大手一挥，他不管怎么说都是准圣。

　　哪怕是吃丹药成就的。

　　而瑶姬只是太乙金仙而已，绝非准圣的对手。

　　不过太白很好奇，只见瑶姬公主气势全开，是为了防护自己的家人，而且还焚烧了一锦囊，这叫太白很好奇。

　　“娘子……”

　　“娘、娘、娘……”

　　“娘……”

　　太白没有犹豫，只见大手一挥，抓向瑶姬。

　　但是意外发生了。

　　只见那烧毁的锦囊中，一道金色的光线顺势而起。

　　“不好。”太白金星感到一股危险降临，其危险的来源就是那金色的光线。

　　太白顺势大手改变方向，抓向了那金色的光线。

　　“咦！圣人的手段。”太白猛地一愣。

　　他终于明白了，这其中有圣人出手参与，否则不会是这样的局面，瑶姬公主再不懂事，也不会这么做。

　　果然和自己想的一样，此前他就想对玉帝说。可那时候，玉帝正处于愤怒的边缘，他有话说不出口，只能打算走一步看一步。

　　果然，在出手的一刹那，圣人的手段出现了。

　　只是太白有点怀疑，这的确是圣人的手段，为何只是一条光线呢，为何没有别的手法？

　　不过，不管如何，自己有台阶下了，只要擒下瑶姬公主，剩余的四人不必打杀了，完全可以对玉帝说：陛下，微臣有大发现，恐怕事情不会这么简单，因此微臣没有打杀四人。

　　太白金星还是仁慈的，且对瑶姬更是如此，几乎看着瑶姬长大的，岂能不疼爱。

　　因此，太白金星收取了金色的光线，此后继续向瑶姬而去。

　　然而就在这时！

　　“吼！”

　　“住手，你这老头，为何在人族胡作非为，欺我人族没人吗？”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只见一手环、和一金锁模样的两个灵宝，迅速向太白袭来。

　　太白一怔，不是惊叹威力太大，而是看清了两个小女孩的样子后一怔。

　　这么小的两个小女孩，还有一巨大的豹子。

　　此外，攻击自己的两件灵宝不简单啊！

　　这么小就有这么强的修为，还有这么强的灵宝，麻烦了。

　　洪荒中，不一般的小孩惹不得，这是全都知道的事情。

　　“什么人？”太白一挥手，只见近百天兵天将出现了，他生怕出意外。

　　而另一边，瑶姬吓得不轻，第一次太白的攻击，被锦囊救下了。

　　本以为锦囊会很厉害，这是出于对李太的信任，可李太骗了她，就一道破光而已，还被太白轻而易举的收服了。

　　此后太白继续擒拿自己，又被两个小女孩和一豹子打断了。

　　两次脱险看似幸运，但瑶姬也明白了其中的差距，自己终归避免不了啊。

　　“娘子，你没事吧！”

　　“娘，娘……”

　　“娘，我怕。”杨婵被吓着了，梨花带雨的哭了起来。

　　杨戬和杨蛟却坚强了很多，没有哭，只是紧紧地抱着瑶姬，眼神却充满仇恨的，看着太白金星。

　　这时！

　　“老头，竟敢问我们是何人？我们还没问你呢，为何出手对付我人族。”女娃和女魃一脸的兴奋。

　　按说这样的准圣高手，在她们两位爷爷的教导中，不管是敌是友，都要尊敬的。

　　可她们就收到了祖师爷的传音，祖师爷说：去闹吧，一切祖师爷给你们撑腰。

　　有了太初祖师爷的支持，什么准圣，什么太白金星，就是圣人她们都敢闹。

　　不过，这可吓傻了申公豹。

　　心中惊呼：两个小祖宗你们惹祸了啊，这老头明显修为很高。

　　若是这老头是一个土豹子，一个不知道神农和轩辕的土豹子高手，我们就危险了。

　　“你们别怕，我们保护你们。”女魃对吓得不轻的一家五口道，不过看向瑶姬后，“咦，你好强啊，你不是人族。”

　　而另一边的女娃，却看着太白。

　　“吾乃天庭太白金星，两个女娃娃速速离开，本道君当没发生过。”太白道。

　　“道君？天庭？”

　　“太白金星？”

　　申公豹岂会不知这其中的含义，这是灵界最高统治者天庭中的道君，还是玉帝之下第一人的太白道君。

　　“天庭倒是听说过，太白金星是谁，自称道君，你是个准圣？”女娃一脸不敢相信。又道：“你是准圣，为何欺负我人族的人，你真坏。”

　　太白：……

　　瑶姬一家：……

　　申公豹：……

　　“你，小娃娃，你竟敢？”太白金星有点怒了，有点恼羞成怒的因素，也有点感觉被耍了的愤怒。

　　“住手！”申公豹哆嗦着，却不得不出来给女娃和女魃收拾烂摊子。

　　“见过太白道君。这其中有误会，小妖的两个神女小主人，一个是地皇神农之女女娃，一是人皇轩辕之女女魃，都是人族公主。非是不尊敬道君，只是见道君镇压人族……？所以两个神女小主人有点不高兴，请道君见谅。”

　　太白金星：“？？”

　　心中一阵狂叹：神农和轩辕的女儿，自己怎么会遇到这两女？而且，这两女不仅是神农和轩辕的女儿，还是无量门下啊。

　　太白金星比申公豹知道的要多，因此他无语了。

　　“咳咳，原来是女娃神女和女魃神女，太白金星见过两位神女。”太白可不敢得罪神农和轩辕，甚至说得罪仙界人族。

　　神农和轩辕，一个因女儿驱赶了龙族，一个因女儿几乎杀尽了僵尸一族，惹不起，惹不起。

　　“你，您这位前辈，为何在我人族闹事？”女娃见太白很客气，她也不好继续“我超凶”。

　　而这时！

　　只见瑶姬站了出来，她先是见过两个人皇之女，这是比她都尊贵的公主，整个人族的公主。

　　此后道：“谢过两位神女，不是太白要在人族闹事，是我的因素，我天庭一直和人族和睦，两位误会了。”

　　瑶姬终归是天庭的公主，女娃和女魃的身份太敏感，一个不好，就会导致人族对天庭镇压和报复，她终归不能不理会。

　　这也是太白对女娃和女魃客气的原因，能放下准圣面子的原因。

　　而且，瑶姬也想好了，只要自己的夫君和孩儿无事，她随着太白回去就是，这已经是最好的局面。

　　另一边，无助的杨天佑一家，今天处于说不出的感觉中，先是一强人要抓走夫人（娘亲），接着这强人还是天庭的道君。

　　而此后，更是出现了上古时期人族共主的两个女儿，这太颠覆。

　　平静了十几年，这次是开了眼界，虽说这个眼界，他们不想经历。

　　而瑶姬，看了看夫君和三个孩儿，似乎在做出决断，终归……

　　“太白，我随你回天庭，你看如何？”瑶姬问道。

　　“这个？”太白一愣，想到玉帝的吩咐，可又看到了两个不能招惹的小娃娃。

　　只能如此。

　　“是，谢过公主解围，属下自然赞同。”太白说道。

　　他已经有了给玉帝交代的答复，那金色光线是一个交代，两个人皇之女也是个交代。

　　这样就是只带瑶姬回去，也不怕玉帝不满。

　　然而杨天佑一家听后……！

　　“不，不行，娘子，你不能走。”

　　“娘，娘，娘你不能离开我们。”

　　“娘！”

　　杨天佑和三个孩子绝望了。

　　他们中，只有杨天佑知道娘子为何这么做，但三个孩子不明白。

　　杨天佑很明白，这是娘子在拿自己，换取自己父子四人的安危。还有因两位人族公主的忽然出现，娘子终归不能让天庭和人族有冲突。

　　瑶姬在流泪，可不敢回头，她怕一旦回头，自己会忍不住。

　　见到这样的一幕。

　　只见杨蛟、杨戬、杨婵三兄妹开始无助的大哭，心思活络的杨戬看到了女娃和女魃。

　　“请两位公主救救我娘，杨戬愿为两位公主做牛做马。”杨戬猛地跪在女娃和女魃面前。

　　女魃和女娃也很难受，见不得这样的分离，但是祖师爷的命令不敢违背。

　　祖师爷还和自己说：这一切都会没事的，只是是磨练他们一家，就像你们两个小丫头的那次“苦难中的磨练”。（注：精卫和旱魃的那次）。

　　因此两个小丫头没有出手。

　　“你们哭什么哭，真给我人族丢脸，你娘就不是人，我是人族的守护者，就不是天庭的守护者，我不能出手救她，她就不是人。”女魃的小脸，很别扭的狠了狠，让自己表现的凶点。

　　“就是，等你们好好修炼，把你娘抢回来就是了，你娘不是人，我们没法救。”女娃也道。

　　杨戬很绝望，但朦胧中感觉哪里不对味。

　　可他正处于伤心欲绝的状态，他没想到那里不对味。

　　不过，杨戬、杨蛟、杨婵三人，却被女娃和女魃说的一阵火热。

　　“我要变强，我要救出我娘。”

　　“我要变强，我要救出娘亲。”

　　“我要……”

　　……

　　瑶姬终归被太白金星带走了。

　　不过……

　　本以为无人知晓的秘密，却在瑶姬被抓走不久后，似乎商量好了一样，整个灵界都知道了。

　　“玉帝的妹妹瑶姬下凡，和凡人结合，还生下了三个孩子？”

　　“什么？又被玉帝抓走了？”

　　“竟有这样的事情？”

　　“这真是不可思议？”


第825章 惩罚与拯救

　　玉帝十分悔恨，悔恨没能自己出手，干净利落的解决这一事件。

　　导致此刻整个灵界人尽皆知，天庭成了灵界嘲讽的对象。

　　太白带回了瑶姬，可太白也把事情搞砸了，询问得知，瑶姬有圣人算计，此外还遇到了人皇的两个女儿。

　　这样的情况，玉帝就是再昏聩，也不能责怪太白。

　　他感觉这一切都有阴谋，自己被圣人算计了，所以自己刚带回瑶姬，整个灵界就全部知道了。

　　“该死，该死！”

　　玉帝的怒火，让整个天庭变得很沉默。

　　但是，唯一能挽回颜面的还是自己，看自己怎么做，能挽回天庭的颜面。

　　因此玉帝做出了决定。

　　把妹妹瑶姬镇压在凡界桃山，让灵界生灵看到自己的态度，这样一来，玉帝觉得，自己多少能挽回一点天庭的颜面。

　　玉帝不在乎自己的便宜妹夫和外甥，但是对瑶姬却很爱护。

　　这天！

　　玉帝声威威震整个灵界，一直等着看热闹的灵界生灵，想看看玉帝怎么解决此事。

　　他们果然等到了。

　　“轰隆——”

　　只见一声巨响。

　　“瑶姬私自下界，与凡人结合，虽是本帝妹妹，却不可不罚，镇压桃山五百年。”

　　“哗！”

　　玉帝的声威整个灵界但凡仙之层次的，几乎都感受的到。

　　看到玉帝这样的决定，众人有点不解。

　　为何要镇压自己的妹妹，玉帝是为了权威吗？

　　换自己这样的遭遇，自己会怎么做？

　　但是了解玉帝的知道，玉帝看上去风光，却很是艰难，被圣人处处打压，他要是不拿出这样的态度，恐怕会被圣人质问，甚至导致很多人不服。

　　玉帝也是为难的。

　　不过，镇压五百年，似乎很轻啊，区区五百年而已，几乎和没有惩罚一个样。

　　然而！

　　玉帝又道：

　　“杨天佑亵渎上仙，罪无可赦，神魂俱灭、必诛杀之！”

　　“杨蛟、杨戬、杨婵，废除修为，赐死转世。”

　　“哗——”众人沸腾了。

　　这才是惩罚吗？

　　保住了妹妹，却把妹妹的丈夫和孩子处死，玉帝真是狠啊。

　　“不，你不能这样……”像是没了魂魄的瑶姬，对哥哥的任何惩罚都不会反对。

　　但是听到哥哥要处死夫君，斩杀自己的孩子时，她受不了了。

　　“不，你不能这样做。”瑶姬撕心裂肺的道。

　　“哼，由不得你。”玉帝一狠心，他也不想啊，可不这么做，自己的权威会受到质疑，没了权威和气运，自己这玉帝也就当到头了，他不能这样。

　　又道：“瑶姬不思反悔，被镇压的五百年间，需接受雷罚惩戒！”

　　“轰！”

　　尽管瑶姬不甘心，却也被玉帝出手镇压在了桃山中，且被镇压之地多出了一片雷罚，只要瑶姬思念杨天佑父子四人，雷罚就会降下。

　　这是要是生生靠雷罚，来斩断瑶姬的心。

　　可是，情根深种是这么好斩的吗？

　　这么好斩，情之一道，就不是灵界的一种强横之道了。

　　……

　　玉帝的狠心和果断，看的很多人一阵寒战。

　　对自己的亲人都这么狠，可想而知。

　　阴暗面的昊天，从不是什么好人，乃一个生灵最阴暗、最自私的一面，做出这一切说得通。

　　而且玉帝还要拯救天庭的威严，不这样做都不行。

　　这一幕，看的女娃和女魃很生气，要不是祖师爷爷说不能再动手，你们的任务完成了，她们会真忍不住。

　　起码申公豹在一旁哆嗦，生怕两个小祖宗和玉帝怼上，幸好没发生，自己小命保住了。

　　……

　　“跑，跑，逃跑，逃跑……”

　　这是杨天佑昏迷前最后的执念。

　　一瞬间妻离子散，一瞬间家破人逃。

　　在娘子被镇压的一刻，在自己父子四人被玉帝下令追杀的一刻。

　　杨天佑因有了修为的因素，多了很多的决断。

　　他狠心的让二子一女，分开逃跑，能跑一个是一个，这样生还的几率大一点。

　　安排了三个孩子后，也走上了逃亡的道路，只要一天没死，就还有希望。

　　他不知，他们父子四人，要是没圣人遮掩天机和暗中抵挡，早就被玉帝排下的天兵天将抓住了。

　　正是如此，他躲过了好几次天兵天将的围堵截杀。

　　而这一次，终于到了油尽灯枯的地步。

　　唯一的执念，就是自己死的太憋屈，没能拯救娘子。

　　甚至，也不知三个孩子怎么样了，想来三个孩子福源深厚，兴许找到了不怕天庭的势力，从而躲过了天庭的围堵截杀吧。

　　希望是这样的。

　　杨天佑实在没意念支撑多想了，他昏迷了过去。

　　若是无人拯救可能会在昏迷中死去，最惨被狼豺虎豹分尸。

　　但是！

　　当他昏迷的瞬间，一道人出现了，仙风道骨，返璞归真。

　　此乃玄都的师兄，是老子斩尸太上老君的第一个弟子，度厄真人。

　　他才是老子门下第一个弟子，因老子创立人教的缘故，不能成为老子门下第一弟子。

　　度厄法力高深，神通广大，玄都都对他很敬重。度厄很低调，低调到就是截阐两教，知道他存在的都不多。

　　度厄和女娲差不多，女娲是太初分身造化的弟子，而度厄是老子斩尸太上老君的弟子。

　　不久前，老子想让玄都收下杨天佑，可最后发现，自己这弟子求道之心太强。这本来是好事，可对于收徒就非好事了，这样的人教授不出好徒弟。

　　想了想，老子只好叫度厄真人前来收徒。

　　度厄真人是三教中，第一个不靠功德斩去一尸的存在，其实力可想而知。

　　就这般，度厄从杨天佑解散了家，让三个孩子分开逃跑的时候，他就在关注杨天佑。

　　一路上很多的危机杨天佑是必死的，都被度厄真人拯救了。

　　这次他出现，一挥袖带卷起了杨天佑。

　　然而……！

　　“嗖、嗖——”

　　“等等，上仙可否把此人交给我们。”

　　只见一众终于追到的天兵天将出现了，面前的度厄他们看不透，这表明此道人修为很高。

　　“不可，不可，此乃本道君的弟子，不可交于你等。”度厄真人笑道。

　　天庭的人马一惊！

　　什么时候杨天佑成了此道人的弟子，还是一个自称道君的高人，麻烦了。

　　道君什么存在，他们很清楚。

　　“道君想带走此人，小仙不敢出手，可道君应该知晓此人是谁，请道君开恩，留下名号，否则小仙回去后必死无疑。”一天将大胆的问道。

　　他说的是实话，要是追丢了杨天佑，回去必死无疑。

　　但只要这道君说出了名号，他们就有了交代。

　　“这个自然，本道君不会让你等为难的，本道君乃圣人太清老子门下，度厄道君是也，你们可以回去跟玉帝禀告。”

　　说完，度厄也不理会他们，瞬间消失不见。

　　一众天兵天将吓得不轻，不过感到好幸运，遇到了个宅心仁厚的道君，刚才自己等人的行为，其实是找死的行为。

　　幸好这位度厄道君没有在意，还对自己等人一笑。

　　只是？

　　太清老子圣人门下，何时多了个度厄道君？怎么没听说过？

　　不会是骗自己吧？

　　不过，转念一想，谁敢随意冒充圣人弟子，这是活腻了。

　　“回！”一天将道。

　　旋即追杀杨天佑的天兵天将消失了。

　　……

　　在玉泉山，金霞洞。

　　玉鼎真人一阵蒙圈？

　　“不是杨戬吗？怎么成了杨蛟，这可如何是好？”

　　原来杨戬被云中子截胡，换成了杨蛟，把玉鼎真人弄得很无语。

　　看着昏迷的杨蛟，玉鼎道：“不行，先问问老师再说。”

　　旋即，玉鼎传音元始天尊。

　　在昆仑山。

　　元始天尊得知后很生气，竟敢截了自己的人，不可饶恕。

　　旋即一番推演，云中子能蒙蔽玉鼎，但是蒙蔽不了元始天尊。

　　元始天尊一番推演后明白了。

　　“是无量门，磐石门下云中子？”元始天尊一愣。

　　谁他都敢翻脸，可无量门他不敢。

　　“也好，道尊无量门都已经参与，这样一来玉帝小儿的日子更不好过了。听闻前不久，道尊带着祖龙他们去攻罚小世界，这玉帝小儿竟敢告状，请道尊给他个说法。真是愚蠢的家伙，强者为尊，竟然想靠可怜得到尊重。哼！无知。”

　　元始天尊他们，之所以敢算计玉帝，太初是最大的原因。

　　否则他们刚被放出来，是不敢随意欺负人的。

　　但是欺负一个道尊都不满的玉帝，他们觉得这是机会，因为不仅道尊不生气，还能达到自己的目的。

　　太初给玉帝的压力和机会不可谓不大，玉帝能不能顿悟真我，与昊天合一归来，全看玉帝的造化。

　　看似是打压欺负玉帝，其实是为了成全昊天。

　　至于玉帝这个角色，待昊天归来后，阴暗的玉帝会消失，融合进昊天中，可有可无。

　　……

　　有了决断的元始天尊，迅速传音徒儿玉鼎，说让他莫要管，收下这杨蛟就是。

　　在玉泉山金霞洞，得到了老师的回答，玉鼎安心了。

　　玉鼎是阐教中，为数不多性格和善，待人诚恳的十二金仙之一。

　　就是在太初的眼里，玉鼎真人、太乙真人等等几个十二金仙之一，太初都很看好。

　　太初从不会因为他们是元始门下，就天然的对他们有意见。

　　太初的坚持是：守护和大爱。

　　大爱非小爱，大爱看上去有时候无情，有时候冷漠，有时候算计狠辣，但一切都是为了守护的洪荒。

　　以往量劫中太初能拯救更多，却也不管，只会拯救最该拯救的，一切都是为了洪荒好。

　　因此太初在一些人眼里很好，一些人眼里是恶魔。

　　小爱，爱朋友和身边的家人，的确热血，的确看上去很完美。

　　可是不行啊！

　　太初他守护的是洪荒，小爱是守护不了的，只有大爱无疆，不分种类，一一公正、一一打压，才能“大爱一切”。

　　所以说太初不会因个别人而去划分好坏，玉鼎等太初就感觉很不错。

　　包括西方教的药师、弥勒，太初都感觉很好。

　　……

　　就这般，尚在昏迷中的杨蛟，被玉鼎救了，玉鼎一样赶走了天庭的追杀，此后开始为杨蛟疗伤。

　　醒后的杨蛟，得知自己被拯救，还是被阐教门下十二金仙中的玉鼎尊者拯救的，他一阵激动。

　　有这样的高人收徒，他自然很满意，这是他拯救母亲的唯一选择。

　　杨蛟算是安全了。

　　可他执念相当深，想尽最大的努力，尽快拯救一直在受折磨的母亲。

　　……


第826章 杨戬入仙界

　　除了杨天佑和杨蛟。

　　杨婵被截教无当圣母收入门下，杨戬却被截胡的云中子点化成了入门弟子。

　　当追杀四人的四路兵马，全部无功而返，返回天庭的时候。

　　玉帝的愤怒可想而知，他简直要爆炸了。

　　这是谁都和自己过不去，谁都敢无视自己，若是自己斩杀四人的不成的消息传播了出去，那天庭和他的威严，必定会一落千丈。

　　极度要面子的玉帝，是不能容忍的。

　　若不是太白金星和王母的劝告，玉帝真打算掀桌子不干了，这太欺负人了。

　　幸好忍住了，玉帝打算继续去闭关，听不到就好了，听不到心不烦。

　　可想而知，堂堂玉帝在圣人的打压下，已经快要疯狂了。

　　当然，也穿插这太初对昊天阴暗面的磨练，若是玉帝始终是愤怒的难以自制，而不是幡然悔悟的从另一面想，那么玉帝这样的罪还要经受很多次。

　　反而，要是阴暗面的玉帝顿悟，把自私和面子先放到一边，反而去领悟别的办法，那样才是正途。

　　现如今的玉帝已经陷入了魔障。

　　他所有的不满，和自己做不到，不是想着靠自己，而是想靠告状。

　　圣人的压力，已经让他天然的认为，圣人是不可能打败的，靠自己的修为，是不可能报仇的，只能靠告状。

　　若是换了别人，也是玉帝这样的想法。

　　谁敢想象，靠着自己打败圣人赢得尊严？

　　没人敢这么想，没人敢这么自信。

　　这是阴暗面玉帝最大的魔障。

　　只有他矗立了坚定的道心，把一切的困难都看穿，坚信自己无人可阻挡，哪怕是圣人。

　　只有这样顿悟后，才是玉帝真我顿悟最至关重要的一步。

　　一个求人，一个求己。

　　对应的是：一个假我，一个真我。

　　求人是假我，没信心，或者说不敢想象自己能战胜圣人，只能求人和告状，这是玉帝此刻的状态。

　　求己是真我，真我顿悟合一，成就混元无极金仙，这样就可靠自己解决所有的困难。

　　悟不透求我求真，玉帝永生难以成就混元无极金仙。

　　混元无极金仙的考验，比起圣人要艰难的更多。

　　……

　　匆匆三百年。

　　被度厄收入门下的杨天佑，被云中子收入门下的杨戬，被玉鼎收入门下的杨蛟，被无当圣母收入门下的杨婵。

　　在经过近三百年的修炼后，各有各自的成就。

　　其中，让人难以置信的是云中子收下的杨戬，只有区区天仙的层次。

　　这有点过了。

　　一个准圣终日讲道授惑，修炼的是被太初推演到混元无极金仙层次的《无量真身》，修炼的是无量门第一道经《无量道经》。

　　还不说富裕的云中子，经常赐下丹药，或者让杨戬考验道心，磨练境界等。

　　可就是这样，杨戬只有区区天仙的层次。

　　当然，对比起别人，那些没有传承和势力凭仗的生灵来说，杨戬已经快了很多倍。

　　但是只有杨戬知道，自己岂止三百年，单是在老师的老师，自己的师祖赐予的宝塔中，度过了不下九万年。

　　外界是三百年，自己修炼的时间却是近九万年。

　　哪怕这样，只有天仙的层次。

　　杨戬不敢想象，单是学习一些杂七杂八的道经和神通，就花了近两万年，此外磨练道心又是近三万年，剩下的四万年，九次从天仙散去法力打磨肉身。

　　这九万年太充实了，充实的杨戬不知怎么形容。

　　不久前老师云中子终于说了句；“嗯，还行，天仙层次积累的差不多了，虽不是最顶尖，但可以进入下一个境界真仙，慢慢来吧，你还是磨练的太少。”

　　杨戬第一次感悟到师门的强悍，光是打基础九万年，这是什么门派？

　　怎么自己没听说过无量门，老师说不到金仙最好别问太多，免得知道的多了影响道心。

　　杨戬自问是不是老师忽悠自己？

　　难道了解一个传承门派，还是自己的师门都能影响道心，这似乎开玩笑。

　　好不容易压下了不解，为了早日救出母亲，杨戬忍了。

　　但是不久前，他忍不住问了句：“老师，不知我父亲，我大哥和我妹妹现在什么修为？”

　　云中子掐指一算道：“你父亲和你大哥都不错，现在已是玄仙的修为，恐怕不出多久就能达到金仙的层次，至于你妹妹也不错，刚步入玄仙不久……哎，可惜了。”

　　杨戬一个趔趄，险些跌倒。

　　这就是老师总是看不起的人、截、阐的能力？

　　为何在老师您看不起的势力栽培下，我父亲和大哥、妹妹，都比我强这么多，老师您到底是坑我，还是害我呢？我要救我母亲的。

　　“你父亲等人，遇到的都是庸人，可惜了！他们能有一窥大罗天花开的能力，结果今生也就太乙层次了，可惜了。”云中子感叹道。

　　见老师似乎说的是真的，杨戬又迷茫了，老师到底对不对？

　　而云中子又道：“杨戬你不一样，你很适合炼体，其成就绝对有希望一窥准圣，甚至还要高，非简单的准圣初期；……此外，单是修元神方面也要强过你父亲他们，等你达到金仙的时候，为师这里有你祖师赐下的金丹，此金丹是九颗仙杏炼制的‘神通煞体丹’，你若是能一举炼化成功，将会是你今后纵横三界的最强手段，好好努力吧。”

　　云中子看上去很严肃，杨戬不安的心又开始相信了。

　　但是他噗通跪下了。

　　“老师，弟子母亲尚在苦难中，弟子时常想起受难的母亲，可恨弟子没有能力拯救母亲，请老师慈悲。”杨戬跪地道，甚至泣不成声。

　　“哎，杨戬你错了，我无量门从来都是自己的事情自己解决，要是我们无量门都能求师门出手，那洪荒岂会还有别人的事？所以啊，你求为师没有用，为师不会破坏规矩的，只能靠你自己。为师能做的，是保证你神魂不散，哪怕你死去十次，也能再度度你进入我门下。”

　　杨戬听后真哭了，还能这样。

　　但云中子又道：“不过，你不用担心，我推演发现，你大哥他们要行动了；……可惜，他们终究鲁莽了一点，玉帝怎么说也是个准圣中期巅峰的高手，虽然是随意布置的阵法关押你母亲，但绝不是你大哥他们能破开的，除非……”

　　“老师，除非什么？”杨戬问道。

　　“除非有专门开山的灵宝才可，且还是强大的灵宝，否则单靠你大哥他们是不行的；……当然，强大的灵宝，又不是你大哥这种区区玄仙可以控制的，恐怕只有人族五帝大禹帝的开山斧才可，开山斧乃功德灵宝，且是人族至宝，你大哥能掌控使用。”云中子道。

　　“这？”杨戬迷惘了。

　　三皇五帝人族谁不知道，可传说三皇五帝升入了仙界，仙界有没有谁知道，自己去那找大禹帝。

　　“你想去寻找？”云中子道。

　　这话问完，杨戬死寂的心又活了，老师的语气，似乎知道在哪啊。

　　只要知道在哪，自己拼死也要去。

　　“求老师成全。”杨戬跪地磕头道。

　　云中子没说话，而是闭目一番推演，好一会：“善，孝心可嘉。为师可破例一次，不过还是需要你自己去求大禹帝，大禹帝乃准圣圆满的巅峰强者，乃人族的脊梁之一，能不能求来，看你自己的表现。”

　　“是，弟子杨戬谢过老师。”杨戬道。

　　“善！”云中子点了点头，说完一挥手，一道流光摄入了杨戬的元神中，一段关于仙界的介绍，一段关于仙界人族的介绍。

　　生在灵界的杨戬，第一次知道原来仙界是真的，真有这样的存在。

　　自己的族群竟然这么强大，这简直难以置信。

　　其震撼，惊得杨戬许久都没醒过来。

　　好一会，云中子才道：“一些话你可能不明白，但是你记住就行，你是灵界第一个灵界进入仙界的生灵，乃假成真。

　　正是如此，这代表气运，也是一个天大的机缘，所以为师答应你了，希望你能珍惜这次进入仙界的机会。

　　记住，进入仙界后，你会有一段迷幻的感悟，不要去抵抗，这不是心魔，这是一次大机缘。

　　你要做的，是不反抗的随着迷幻梦境去感悟，什么时候迷幻梦境没了，你就能自我清醒。

　　记住不要抵抗，随心！这种机会只有一次，今后哪怕再进入仙界也没了。”

　　杨戬的确不懂，但云中子严肃的样子，他知道肯定不简单，坚定的点了点头。

　　准备了一番之后，一道金光摄入杨戬的元神中。

　　猛然间……

　　杨戬感觉一声“威严如道”的声音传来，询问自己是否进入仙界，以及一些仙界生灵进入灵界的传承和须知。

　　杨戬答应了。

　　接着……

　　“唰——”的一声。

　　只见杨戬消失在了灵界中。

　　杨戬感觉自己进入了一时空的隧道，他看到了自己的小时候，以及自己模糊看不清的未来。

　　种种感悟缭绕心头，种种像是轮回一样的梦境，接连不断的出现。

　　要不是被云中子告知过，这不是心魔，而是一种大机缘，杨戬恐怕真会拼死抵抗这种梦境。

　　此外，杨戬感觉自己的身躯慢慢的像是消失了，是真实的消失，似乎自己本就是不存在的人。

　　杨戬被云中子磨练境界和道心的好处来了，凭着强大的道心和境界，杨戬硬是忍住了不去抵抗，任之随波逐流，不让自己迷失在以为这是心魔中。

　　杨戬不知过了多久，直到自己的身躯全部消失，成了一道金色的光线。冥冥中他似乎明白了，这叫“最初因果线”，自己就是从最初因果线演化而来的。

　　其他的杨戬不知道，也理解不了。

　　此后……承受过了血肉之躯变成最初的因果线后，他发现，自己的血肉身躯又开始慢慢的回归了，直到自己恢复成本来的模样。

　　当一切恢复到本来的模样，杨戬发现，自己的境界已经是玄仙初期，而修为只有天仙巅峰。

　　差了一个大境界多。

　　又猛地发现，自己教踩在了地上，自己已经到了仙界。

　　“这里是仙界？”

　　第一个灵界假成真的生灵，对仙界提出了第一次质问。

　　杨戬来了。


第827章 仙界巨变

　　在靠近洪荒混沌的不远处，只见一方巨型的陆地，正急速的靠近洪荒。

　　而在这巨型大陆之上，一团透明状态的流光环绕，这流光阻挡了混沌气流对大陆的侵袭。

　　而在大陆上，只见一行密密麻麻的生灵，各色各异，各种种类。

　　有巍峨如山的巨兽，有幻化如云的云朵生灵，有五行雷电等等各种元素法则类的生灵，还有各种气息、大小各不相同的存在。

　　而整个大陆虚空的最顶点，是三个看上去面无表情，却强悍的离谱的生灵。

　　一个巨兽模样，一个人型生物，一个被一团黑雾弥漫的生灵。

　　这三人，若是细看会发现，全是小世界催生的无极圣人，虽只有无极圣人初期一二层的样子，但是他们每一个，都是堪比后土的存在。

　　而这三个无极圣人之下，尚有四十九个圣人级别的生灵，同样是各种类型都有。

　　这些圣人中，大半达到了圣人四层之上的实力。

　　而圣人之下，尚有近千的准圣，以及密密麻麻的准圣之下，数不清楚的大罗，以及太乙的层次生灵。

　　这是自洪荒吞噬了两个小世界，神罚世界的天地意识发出的“消息”，传遍了小世界。

　　在大道的牵引下，三千个小世界相互融合，相互催生，催生出的七成战力。又在大道和各自世界的本源指引下，他们开始第一次进攻洪荒。

　　三个无极，四十九个圣人，外加近千的准圣，以及难以计量的大罗和太乙层次。

　　洪荒的第一个考验来临了。

　　……

　　灵界！

　　化做老人模样行走的太初，猛地一惊，是鸿钧和洪荒命运天道传来的信息。

　　“不好！”

　　太初一愣，竟然小世界开始反攻了。

　　太初不敢马虎，迅速脱离了灵界。

　　仙界是洪荒最强的地方，也是第一个门户，也就是说，想要进攻洪荒，仙界就是大门。

　　只有攻破了仙界，才能对洪荒其他地方出现入侵。

　　太初没有丝毫的犹豫，瞬间来到了仙界，此后又迅速出现在了混沌中。

　　那距离不远的一方漂流的大陆，已经开始慢慢的接近洪荒。

　　只见这大陆上，一道冲天的威压瞬间攻向洪荒的胎膜。

　　四圣兽出现了，四圣兽合一，而洪荒命运天道开始抵抗这道集合了三千小世界的进攻。

　　平衡了。

　　此前太初他们可以进攻小世界，而这一刻，小世界的生灵也能进入洪荒。

　　不过，除非小世界傻，否则不会轻易进入的，因为进入了会受到洪荒的压制。

　　而且最重要的是，洪荒有太初破开壁垒，让洪荒天道吞噬小世界。

　　小世界可没能力破开洪荒的本源壁垒，吞噬洪荒天道本源。

　　退一万步说，破开了洪荒的本源壁垒。

　　但洪荒命运天道的强悍，就是一万小世界组合都吞并不了，别说只有三千小世界的集合。

　　当然……

　　明面上的实力悬殊很大，三个无极和四十九个圣人，外加这么多准圣，就是被压制，也能让洪荒吃亏不轻。

　　且都是可有可无的傀儡，是被操控的傀儡，非洪荒这种凭实力修炼的生灵。

　　他们完全可以进入洪荒一番破坏，只要削弱洪荒就行，这样洪荒就算没事，可洪荒生灵会倒霉。

　　此外，会严重阻碍洪荒的壮大。

　　这就是三千小世界，明知道不能拿洪荒怎么样，也要进攻的原因。

　　除了大道的指引，祂们还想削弱洪荒不让洪荒壮大，因为洪荒越强，他们越容易被吞并。

　　而太初见此。

　　一股兴奋迸发了出来，这才是自己期待的大战。

　　太初旋即瞬间的消失在了混沌。

　　仙界！

　　“轰——”

　　“吾乃太初无量道尊，仙、冥两界听令！”

　　“哗——”

　　太初混元无极后，第一次气势全开，也是第一次这般光明正大的显现人前。

　　知晓的感到神奇，而不知道太初的开始疑惑了，此人是谁。

　　“轰——轰、轰——”

　　尚有很多人不知太初为何人的时刻？

　　只见仙界七大势力行动了。

　　龙族全部听令，凝结出了一气运凝结的巨龙。

　　“龙族在！请道尊吩咐。”祖龙正在闭关，可忽然太初威压扫过仙界，瞬间让他震惊了。

　　接下来太初忽然而来的指令，他没有一丝的犹豫马虎，龙族至宝龙珠，瞬间凝聚了龙族的气运，形成气运之龙，祖龙处于龙头上躬身听令。

　　“凤族在！请道尊吩咐……”祖凤携带始凰，以及凤舞等一干凤族的高层，凤凰铃凝聚气运，一巨大的气运凝聚的金色凤凰，雄霸整个南方。

　　“麒麟族在！请道尊吩咐……”祖麟携带族中高层，麒麟印凝聚气运，气运凝聚的巨大麒麟，雄踞洪荒仙界中央。

　　“人族在！请道尊吩咐……”人族三皇五帝、文圣以及智圣（龟）和三祖全部出动，人皇印龙腾虎跃，强悍的气运凝聚其中，第一大族，第一气运种族的气运，弥漫整个北方。

　　“无量门在！请师尊吩咐……”无量门虽也如此，可显得风轻云淡了很多。

　　“巫族在！请道尊吩咐……”巫族盘古殿盘旋周山中心，烛九阴携带祖巫大巫凝聚气运，躬身听命。

　　“妖族在！请道尊吩咐……”帝俊携带东皇太一、紫薇、羲和等，以及一帮大妖白泽计蒙等，凝聚气运之三足金乌……

　　“蛮族在，请，请道尊吩咐……”蛮族是最震惊的，还有这样的存在，怎么自己惊恐的大势力，都这么听话。

　　“哗，哗——”

　　而仙、冥量劫都存在的血海中，只见后土携带十个冥王出现了。

　　“冥界后土！请道尊吩咐。”

　　整个仙冥两界顿时沸腾了，除了这些大势力外，尚有很多散修大能，以及一些荒古、太古、远古存活下来的大能，全部飞在空中，散发自身的威压，等待着太初的指令。

　　杨戬刚进来，还没来得及领略仙界的美好，忽然就傻眼了。

　　这是谁？

　　怎么这么多强的离谱的存在。

　　自己就是一萤火虫，而在空中的高手，个个都是如骄阳一般，差距大的吓人。

　　尤其是那道尊，整个仙凡两界全部听令，真是匪夷所思。

　　他可以不知道祖龙等人，但是三皇五帝，后土至善娘娘，他能不知道？

　　这些神话中的神话，神话中的人物，竟然因一人的出现，全部现身听令。

　　杨戬发现自己是趴在地上的，因为这一刻仙界的威压太强了，强的他站不住，至于后面发生了什么，因为修为太低，杨戬不知道了……

　　另一边……

　　太初扫过整个仙、冥两界，除了这些大势力，此外一直隐世的鲲鹏、冥河、雷泽、青帝、西王母等等……

　　以及隐世的荒古族群的族长，大能，比如小狐狸、猫祖、蛰道人、幽水等等，全部无尽岁月后第一次亮相。

　　一众最起码准圣之上的生灵，有的是晚辈，有的虽活的久远，但隐世太久，不明白有多少同等层次的存在。

　　他们除了站出来表示谨遵道尊指令外，也观察了一下有多少和自己媲美的高手。

　　竟然整个仙冥两界的准圣，就不下三千准圣，可见明面上只有不到近百准圣的洪荒，隐藏的多深。

　　也就太初这种从开天辟地就威压洪荒的存在，别人还真没这个面子把他们召唤出来。

　　太初扫过众人，点了点头。

　　准圣强过此次三千小世界的敌人。

　　只是圣人层次，满打满算整个仙冥两界，只有六个、祖龙、祖凤、祖麟、帝俊、烛九阴、乙木。

　　而无极圣人只有一个后土，可后土不可轻易出战，她需要坐镇冥界，这一点至关重要。

　　大战将会无比的激烈，但凡有战死的洪荒生灵，或三千小世界的生灵，太初都打算把他们投入冥界，迅速转化轮回，削弱三千小世界的实力，让小世界无法收回这些本源凝聚出的傀儡，依次来不断壮大洪荒本源。

　　这样一来，四十九个圣人和三个无极圣人，自己能缠住三个无极，甚至打杀一两个，可四十九个圣人难办啊。

　　虽洪荒圣人以一敌三，但只是抵抗罢了，打杀难啊。

　　想到此，太初看向了三千准圣的洪荒，或许只要四百个准圣，就能缠住小世界的近千准圣，而剩余的两千六洪荒准圣，在联手下，能抵抗住其他小世界的圣人。

　　只要他们抵抗住就赢了。

　　待自己彻底击溃，甚至彻底斩杀了无极圣人，就是小世界溃败的时候。

　　想到此，太初有了决断。

　　……

　　“混沌无穷大，危机更是无穷，在洪荒外混沌中，有三千小世界组合的联军，正在与洪荒天道对垒，此次来敌，三尊无极圣人，四十九个圣人，以及近千准圣，百万大罗和太乙层次，洪荒的磨难来了，你们赚取功德气运的机会来了。”

　　太初说完，整个仙冥量劫沸腾了。

　　竟然有这么多圣人和准圣来袭，比洪荒都要强啊。

　　“洪荒高于小世界很多，你等同等实力，只要不是靠丹药催生而来的修为，都可以一敌三对抗小世界等同修为的存在。”太初又道。

　　这话说完，他们松了口气，原来这样，这样好办了。

　　不过四十九个圣人……？

　　只有此前跟太初进攻过小世界的明白的很。

　　但是他们没想到，反过来了，竟然这么多小世界来反击洪荒。

　　洪荒是不败的，但是削弱是可以做到的。

　　当然，太初不会对他们说：其实你们完全可以不在意，待在洪荒就行，因为小世界生灵很难进入洪荒，就是进入了也会被压制。

　　你们能更轻松的打败敌人，甚至四十九个圣人以及三个无极进入洪荒，会被压制的只有准圣和圣人的实力。

　　但是，太初绝不会这样说的。

　　躲起来不还击，可不是太初的态度，小世界敢来，那就让他们有来无回。

　　顺便斩杀小世界，壮大洪荒。

　　此外，自己无尽岁月的布局，不就是给洪荒留下强悍的实力，然后跟着自己进攻其他小世界吗？

　　要是成了缩头乌龟，太初这一生的布局有何用？

　　最重要的是，这是洪荒的磨难，晋升永恒的磨难。

　　你放任之，你不重视，不仅会导致洪荒生灵涂炭，洪荒也没了晋升永恒的机会，无量量劫来了都要死，太初不允许这样。

　　因此，迎战敌人与混沌中，是最好的抉择。

　　……

　　“尔等听令！”

　　“是！”

　　……


第828章 一指灭无极

　　“后土！”

　　“在！”

　　“你镇守冥界，本尊会赐予你掌控太极图的权限，待混沌中有战死的摄入后，你操控太极图迅速镇压转化，让其转世轮回，壮大洪荒本源。切记这至关重要，不仅能削弱外敌，还能壮大洪荒，你万万要全力以赴。”

　　“是道尊。”后土松了口气。

　　在冥界她是无敌的无极圣人，可去了混沌中，就非在冥界这般了。

　　且无极圣人代表一种尊位，强过圣人，但不代表如太初这样强的吓人，无极圣人更多的是一种尊位和“道”。

　　加上冥界才是她的根本，运转轮回才是她的最强道法，她不是惧怕迎战，而是感觉自己更适合掌控轮回。

　　果然，道尊比自己想的都长远，给自己安排了最适合的任务。

　　……

　　“乙木！”

　　“弟子在。”

　　“一会本尊会赐予你掌控仙界镇压至宝盘古幡的权利，你坐镇仙界，但凡有漏网之鱼进入仙界，你可操控盘古幡之威，尽全力斩杀来犯之敌。你可能做到？”

　　“弟子定不辜负老师吩咐。”

　　乙木也不是一个擅长征战的圣人，镇守仙界，操控盘古幡斩杀漏网之鱼最适合他。

　　……

　　“祖龙、祖凤、祖麟、帝俊、烛九阴听令。”

　　“吾等在。”

　　“你五人，擅长征战厮杀，整个洪荒无出其右，可谓一路战天战地战神魔而来，因此你五人责任重大，要尽最大的努力牵制外界圣人，能拖住更多就是最大的成功，本尊不求你等斩杀，记住尽量拖住更多的圣人，给洪荒准圣拖住一条生机，你五人可做得到？”

　　五人猛地一个激动。

　　道尊的夸奖比蜜甜啊，太喜欢听到这样的话了，而且五人的确是战出来的，要说圣人中谁最强。

　　此前还有镇元子和女娲，可这五人成圣后，单对单镇元子和女娃真讨不到便宜，甚至对上了可能会失败。

　　五个最强圣人他们当得起。

　　“道尊，我等定不辜负道尊的吩咐，但凡来敌，必杀之。”五人铿锵有力地说道。

　　……

　　“人族三皇五帝、三祖二圣听令！”

　　“人族在！”

　　“你人族骁勇善战，自强不屈、无可阻挡，你等联合可能拖住外界几个圣人？”太初问。

　　这话问完，很多人第一次知道，人族竟然能拖住圣人，还是几个，虽说这外界的圣人只有洪荒圣人的三分之一实力。

　　伏羲和轩辕一个阵法大成，一个战争狂人，两人听了太初对人族的夸奖，喜悦的确有，但也不会鲁莽。

　　一番急忙的商议后，轩辕道：“道尊，我人族三皇的‘三皇三才大阵’，五帝的‘五帝五行大阵’，以及二圣三祖的‘两仪三才大阵’，加上我人族强大气运的加持后，个个都能牵制住洪荒圣人，我人族可拖住九个外界圣人。”

　　轩辕铿锵有力的回答，不仅别人傻眼，圣人祖龙他们都一惊。

　　心想，果然如此，别看人族没圣人，可他们的气运太强了，强悍的气运有人族至宝人皇印的加持，加上人族的阵法、丹道、器道等等全部精通，人族果然还是那个，需要万族联合才能抵抗的大族群。

　　没办法，气运太强，还是永恒的那种。

　　“好，人族很不错。”

　　太初点了点头。

　　又道：“无量门听令。”

　　“吾等听令。”

　　无量门哗哗的战出了近二十个准圣。

　　“你们的任务至少要拖住十五个外界圣人，可做得到。”太初对自己门下很有信心。

　　就拿重明鸟来说，准圣最巅峰了，快要开天证道的存在，他自己都能拖住一个傀儡圣人，虽战胜不了，但拖住保命还是能做到的。

　　“是！”无量门道。

　　一番吩咐，几大势力都有了分派后。

　　五圣拖住十五个外界圣人，人族拖住九个，无量门十五个，这就是三十九个。

　　整个外界的圣人四十有九，这样只剩下十个了，这十个对于一些荒古、太古、远古走来的准圣来说，可以轻松拖住。

　　而剩下的准圣就是尽全力斩杀外界准圣，以及侵入漂流大陆，斩杀万界的大罗和太乙大军。

　　这么一对比，洪荒赢定了。

　　“善！”太初吩咐完后点了点头，道：“至于三个无极圣人，本尊会对付，你们按照本尊吩咐的行事就可。明白吗？”

　　“是！”

　　声音震撼洪荒。

　　一是激动；

　　二是被道尊的额大手笔镇住了，独自迎战三个无极圣人，真是强的看不到边。

　　而此后……

　　一行人开始准备，太初侧是等着鸿钧的消息。

　　时间流逝……

　　一年多的等待！

　　这天，鸿钧传来消息，开始了。

　　漂流的大陆，已经靠近，已经在洪荒影响的混附近，非深入混沌深处的不可预知中。

　　洪荒大军可以出动了。

　　“轰——”

　　太初气势全开。

　　“尔等听令，各行其职，随本尊迎战，但凡侵犯洪荒，定叫他们有来无回。”

　　“吼——”

　　“战！”

　　“杀，有来无回！”

　　“有来无回！”

　　“轰隆——”

　　只见洪荒像是破开了一个口子，太初一马当先，此后祖龙祖麟等五圣，人族三皇五帝等，全部出动了。

　　……

　　一年了，杨戬终于站了起来，这是个糟糕的旅程，刚进入因为不懂仙界法则，还没来得及领悟感受，就被压在了地上。

　　此后没敢反抗，只是看着一个个如骄阳的大能。

　　他向往之，他震撼之。

　　不知不觉已一年，终于那些大能消失了，瞬间消失了。

　　杨戬层次太低，不知道太初等具体交流的什么，只是最开始见识了五圣、人族三皇五帝、后土娘娘等存在。

　　至于后来交流的什么，或者说为何这么多高手忽然出现，他们不知道。

　　只是发现，洪荒仙界往日的平和消失了，取而代之的是一股肃杀之气。

　　一遮天蔽日的巨幡威震整个洪荒天空，一同样神威难测遮天蔽日的太极图，玄黄之气流转，金桥铺就，似乎在等待着什么。

　　很多未知，层次低的不能理解。

　　……

　　“哗啦——”

　　洪荒大军，在太初的带领下，出现在了混沌中，面前不远处正是漂流的大陆。

　　没有叫阵，没有交流。

　　“吼！”

　　只见漂流大陆上，准圣之上能生存与混沌中的生灵，全部出动了。

　　这帮生灵多是催生的傀儡，也有个别的世界融合后自我提升的智慧存在。

　　傀儡们没有畏惧，只有一条本源深处的指令，杀光眼前洪荒的任何一个生灵。

　　但是有智慧的有点傻眼，他们多是经历了小世界融合的存在。

　　最初他们是一个单一小世界的最强者，后来小世界融合，他们方知还有更强的层次和世界，比如自己的世界提升了，自己也变的强了。

　　后来，融合再融合，提升再提升……

　　他们自信的认为，自己的世界就是最强的世界，自己的存在就是最强的存在。

　　可不久前，本源意识的指令他们慌了。

　　竟然还有这么强大的世界叫：——洪荒。

　　他们很邪恶，不去击杀他们，他们早晚吞并自己的世界，以及自己。

　　只能去进攻，只能去削弱。

　　他们第一次知道，自己此前一直在坐进观天，自己不是最强的，自己的世界之所以融合，是为了对抗洪荒。

　　原来有很多自己这样的世界被迫融合自保，原来有无尽的小世界，原来世界之外，还有不知大小的茫茫混沌。

　　原来自己要踏上为了生存的征战旅途！

　　这一刻，回想往昔，命运的争夺来了。

　　“杀！”

　　两股巨大的洪流，瞬间对撞。

　　“哈哈，吾乃人族轩辕，小世界的鸟圣人，可敢迎战我三兄弟。哈哈……”

　　“哈哈，吾乃巫族祝融，小世界的土著，尝尝本祖巫的怒火，轰——”

　　“哈哈，吾乃……”

　　“哈哈，吾乃洪荒蛮族尸混……”

　　“哈哈，吾乃……”

　　“哈哈，吾乃洪荒龙族祖龙，外界的傀儡圣人，死来……”

　　……

　　有智慧的外界生灵有点懵，果然是被本源意识定义为，极端邪恶的洪荒世界。

　　都是一群疯子，太疯狂了，他们怎么这么疯狂，还无所畏惧，为何要先笑，笑的真难听，难道他们不恐惧吗？

　　无尽的疑问无人回答，只能和这群疯子对战。

　　另一边……

　　太初看着三个傀儡无极圣人，一个是如力之法则或战之法则的存在，那种意志法则凝聚的。

　　一个人形的是类似五行法则一样的凝聚，而最后一个一团黑雾的存在，是类似梦幻和噬魂的结合。

　　都是无极圣人一层的存在，太初看了看，没多大的压力。

　　唯一难受的是，他们的世界不毁灭，他们就死不了，这是让人头痛的事情。

　　要是没有小世界本源的支持，太初有信心在自己《无量之眸》顶级神通下，能灭杀这三人。

　　但是有了本源的支持就难了，除非和之前一样，灭了小世界的本源意识，那样才能彻底杀死。

　　也就是说，太初对面的三个无极圣人，等同三个融合了的小世界。

　　是一人对战三个小世界的局面。

　　“哼，那就削弱你，看你能凝聚多少次无极圣人的傀儡。”太初想到。

　　“嗡——”

　　只见太初声威全开，不管是洪荒五圣，还是外界四十九圣人，以及洪荒三千准圣，外界近千准圣都猛地一阵颤抖。

　　别说他们了，就是这方混沌都一颤。

　　“造化一指！”

　　嗖——

　　无法形容的道韵，是生灵压根感悟不到的层次。

　　他们只看到了太初一指头，指向三个外界无极圣人，旋即三个无极圣人周围开始破碎，接着他们自身开始破碎……

　　“轰，轰，轰——”

　　三声巨响，彻响整个混沌。

　　太初是混元无极金仙，不是无极圣人，何况还是这种傀儡无极圣人。

　　他们唯一的办法就是不死，不死是他们最大的绝招，除此之外，太初对于他们一招定义生死。

　　“这？”

　　不管是洪荒生灵，还是外界生灵全傻眼了，怎么一招就打爆了三个无极圣人？

　　过了好久……

　　“道尊威武！”

　　“道尊威武！”

　　“哈哈，打死外界土著，道尊威武！”

　　整个洪荒生灵沸腾了，果然道尊。

　　尤其是那些荒古走来的准圣，他们可是一路见证了太初威压好几个时代，一种“太初道尊最强”的想法，早就深种。

　　“嘶——”

　　“道尊果然是道尊，还是那样威压一切，独断荒古、太古、远古等数个时代。”

　　和洪荒生灵的兴奋对比的，是外界智慧生灵的不敢相信，怎么可以这样？

　　有这样的存在，自己等人进攻邪恶的洪荒能成吗？

　　不过，太初没有多大的兴奋，只是点了点头，感受了一下“造化一指”的威力而已，达到了自己的预期。

　　至于兴奋，还早呢。

　　就不是彻底杀死了三个无极圣人。

　　果然……

　　接下来是洪荒生灵不安，外界生灵激动的时刻来了。

　　“哗哗——”

　　只见被太初一指打爆的三个外界无极圣人，又凝聚成型了，气势都没有减小。

　　“这？”洪荒生灵蒙了！

　　“嘶——”

　　……


第829章 鲲鹏、冥河立功！

　　忽如其来的复活，倒是惊醒了祖龙、祖麟、烛九阴五人。

　　五人终于明白，为何此前道尊说拖住圣人就行，现在明白了，这和此前在小世界中一样，都是能复活的。

　　这种傀儡圣人不是自我修炼达到的，他们没有智慧没有感情和理智，是小世界本源催生的圣人。

　　这是可以复活的。

　　圣人不管在哪个世界，都代表一方世界的天道，是难以杀死的。

　　“吼，战！”

　　三个无极圣人的复活，让绝望的外界生灵有种重获新生的感觉。

　　有这般强横杀不死的存在，哪怕洪荒的恶魔很强，可自己等人还是有希望的。

　　一时间混沌中的大战愈演愈烈。

　　厮杀虽无传播的途径，可在混沌中，各种法则的威力，依然让平静的混沌因此次大战而“声传很远”。

　　“轰——”

　　獓狠一锤，锤碎了一傀儡准圣，好一会这准圣都没有复活，洪荒生灵终于明白了，准圣是没有复活的能力的，那就好办了。

　　拖住四十九个傀儡圣人的洪荒圣人和准圣，拿出了最大的力气拖住，而其余的洪荒准圣，侧是开始打杀近千的傀儡准圣。

　　“诸位，洪荒胎膜已开，斩杀的外界傀儡准圣可投去其中，自有后土至善娘娘度化他们去洪荒轮回，这样也可增强洪荒本源，也可赚取功德，你们莫要忘了。”磐石见众人开始全力斩杀外界准圣，他怕众人杀红了眼，忘记了师尊的交代。

　　“哈哈，磐石道君放心吧，我们不会忘记道尊的交代，也不会忘记到手的功德。哈哈……”

　　“磐石道君放心吧。”

　　“嗖——”

　　只见一具被东皇太一斩去了一半身躯的外界准圣，被太一随手扔进了洪荒胎膜之上。

　　“哗！”

　　洪荒胎膜像是泛起了涟淤，那准圣的半边身躯被吞噬了。

　　这些傀儡准圣都是小世界本源凝聚，可以说，像是一些“本源灵石”一样。

　　对于洪荒壮大很有大的好处。

　　另一边无声的战场上，小世界凝聚的意识，仍然攻击着洪荒的胎膜。

　　四大圣兽的合体，加上洪荒命运天道的加持，抵御着三千界融合的意识。

　　这不是洪荒弱，而是洪荒太强的表现，因为整个洪荒三界依然照常运转，只有小部分的本源在抵抗罢了。

　　这是一方面的较量。

　　此外才是太初他们对抗一些傀儡准圣和圣人，以及有灵智的外界准圣。

　　“嗖——”的一声。

　　三个无极圣人，再一次被太初击溃，可转眼间他们又被凝聚，这种打不死的状态很烦人。

　　虽每次凝聚都会消损小世界的本源，可哪怕这样也够难受的。

　　要是这在洪荒，每次被太初击碎的无极圣人，是不可能继续转化凝聚的，会被洪荒分解掉。

　　可是在混沌，还是在洪荒天道被拖住的情况下，这就难受了。

　　太初打杀一次无极圣人，兴许也就一丝被混沌泯灭吞噬，剩余的而九成九，成被小世界再次凝聚成无极圣人，这是很无解的难题。

　　只有太初把无极圣人拖进洪荒斩杀，才能在太初斩杀无极圣人后，洪荒天道迅速的摄取其本源。

　　若是这样，无极圣人死一次，小世界就能被削弱六七成，不会现在这样，几乎难有损失。

　　“这不是个办法？”太初想到。

　　这般下去只能消耗，看来，只能等准圣们决出胜负，然后准圣合力围堵外界四十九圣，这样才能让洪荒五圣腾出手来，联合抵抗无极圣人。

　　而太初就能单独行动，灭杀那些圣人，在小世界尚未凝聚的时候投射进洪荒中，只有这样，才可解决此次危机。

　　祖龙等，单是抵抗外界圣人都步步维艰，哪有实力斩杀外界圣人。

　　更别说迅速斩杀的同时，尚未被小世界的本源复活时，投入到洪荒内。

　　只有太初有这个能力，能快速斩杀外界圣人，然后再尚未被小世界重新凝聚时，抓起来投进洪荒中；或者直接镇压了弄进洪荒中斩杀。

　　太初试过迅速斩杀一个无极圣人，然后迅速收起来，可太初做不到。

　　这无极圣人，哪怕是傀儡无极？

　　但是再怎么说，也是无极。

　　还不说斩杀了一个，另外两个会阻挡，太初压根没机会。

　　无极乃融入法则，和太初齐平的层次，太初也是融入法则，还做不到道之层次那般，跳出法则成道。

　　然而，就在这时……

　　兴许是看穿了洪荒生灵的意图，只见一干外界的傀儡准圣，开始疯狂的拼命了。

　　他们无惧生死的破开了洪荒准圣的围堵，哪怕牺牲了近二十个，但依然有七八十个突破了围堵，迅速纵身进入了洪荒胎膜处。

　　“哗……”涟淤起，四圣兽和洪荒命运天道尚在抵抗小世界意识凝聚。

　　难以抽出手阻拦。

　　这近八十个傀儡准圣进入了洪荒中。

　　……

　　洪荒内部，有乙木带领，此外还有十个被乙木从太初界招来的准圣高手。

　　乙木很谨慎，生怕有疏忽，所以找了十个太初界一直有他指点的准圣镇守。

　　手持盘古幡，仙界镇界之宝，以及十个太初界准圣。

　　但是过了好久了，依然没有外界的漏网之鱼进入，乙木即是忐忑又是期待，还带有一种未知。

　　忽然！

　　“哗啦——”

　　只见胎膜破开了一个口子，近八十个傀儡准圣进入了。

　　“诸位，杀！”

　　“轰！”

　　乙木喝道，在八十个外界准圣进入后，尚未适应洪荒威压的时候，只见他操控盘古幡已经灭杀了近一半的傀儡准圣。

　　超出乙木的预料，他第一次掌控这等至宝，还是被命运天道加持过，属于镇压一界的至宝，因此威力超出他的预料。

　　刚进入近八十个傀儡准圣，结果一下子去了一半。

　　盘古幡能发出混沌毁灭之气，直接破碎了其傀儡准圣的元神，身躯开始碎裂，乙木惊醒后猛地一挥手，四十个尚存一半本源凝聚的准圣，被他投入了掌控太极图镇压转化的后土娘娘那里。

　　“娘娘接着。”乙木道。

　　乙木有点意气风发的感觉，他不是善战的圣人，这次一举解决了这么多，哪怕圣人层次的他也很兴奋。

　　“嗡——”太极图卷起傀儡准圣的残躯，开始镇压转化，此后投入了轮回之中。

　　“杀！”

　　乙木旋即，带着十个太初界的准圣，杀向剩余的傀儡准圣。

　　仙界生灵，只是感到一声巨响，伴随着一阵颤抖，那巨幡和太极图流光四溢，发出神秘的威压，他们层次低，只有大罗的层次才能通过神通，探查到发生了什么？

　　洪荒的大罗高手有点震惊，这是道尊说的外界入侵者。

　　可叹！大罗虽能在混沌生存，可仍然难以自保，稍不留神就有陨落的危机。

　　否则这样的大战，哪怕自己修为不高也要参与啊。

　　太乙层次的生灵也是这样想，至于金仙没敢这样想，他们知道没这个实力。

　　而金仙一下的，都不知道发生了什么。

　　在乙木的带领下，没多久，八十个傀儡准圣，还被洪荒法则压制的前提下，很快被彻底的震杀了。

　　持有盘古幡的乙木，此刻是仙界无敌的。

　　“嗡——”又是一道口子破开。

　　“准备！”乙木道。

　　“慢，师兄是我，是我。”只见紫玉从混沌中归来了。

　　“呼，师兄刚才那些傀儡都……”紫玉道。

　　“哈哈，都已经斩杀了，师弟放心吧。”

　　“呵，那就好，我不放心进来看看，既然这样，师兄你继续，外界还未解决危机，师弟去了。”紫玉旋即又破开了胎膜，进入了混沌中。

　　“师弟，你，哎……”乙木一叹，“也不知外面怎么样了？哎，算了相信师尊能解决的。”

　　……

　　返回混沌的紫玉，对众人交代了一下，众人得知傀儡准圣很快被乙木圣人斩杀后，他们放心了。

　　此后，又开始了剧烈的大战。

　　自爆出现了。

　　洪荒有生灵开始出现损伤。

　　两方终于打成了你死我亡的局面。

　　刚开始洪荒生灵占据上风，就是抵不过也能躲避危险，可自爆出现后，损伤也就出现了。

　　此外，近千外界的准圣终于被斩杀了近半，洪荒生灵单是准圣方面占据了绝对的上风。

　　另一边……

　　“轰——”

　　“哈哈，该死的土著，竟敢打洪荒的注意，死来，唳——”

　　狠人鲲鹏剑走偏锋，破开了漂流大陆的防御，拼着修为被压制，也要灭杀一些大罗太乙层次的外界生灵。

　　很显然鲲鹏是个狠角色，也是个智慧的家伙，老早就把注意打到了漂流大陆这里，终于被他实现了。

　　万界此次进攻，明显也是试探和赌博。

　　兴许他们觉得，有需要太乙和大罗层次出手的机会，因此凝聚了一方大陆，携带近百万的大罗乃至太乙。

　　但是，他们错了，这些大罗和太乙成了弊端，无法在混沌中存活，注定他们可有可无。

　　除非投入洪荒中才行。

　　可太初带领的大军，没给他们机会。

　　这个弊端，被鲲鹏逮着了。

　　“唳——”

　　鲲鹏哪怕被压制了修为，可依然是准圣，对付大罗和太乙，哪怕数量很多，可对上其神通就是速度和瞬移的鲲鹏来说，几乎没有作用。

　　“鲲鹏这厮，典型小人，就没见他光明正大的时候。”东皇太一见猖狂的鲲鹏不屑的一笑。

　　“哼，这种小人还有呢，你看？”祝融和太一是冤家，可对待“小人”他们是一致的。

　　果然冥河也如鲲鹏一样，更过分的是，冥河最近无数岁月的隐世，被他创出了一招神通：化血海。

　　是的，他一招神通在漂流大陆上化成了一方血海，占据这神通的威力，开始吞噬此地的大罗和太乙。

　　“端是小人。”东皇太一见此嗤笑道。

　　但是！

　　谁能想到，两个无耻小人立功了。

　　“轰——”的一声，那漂流的大陆动了，一往无前的向着洪荒胎膜而去，这是要撞向洪荒！


第830章 改变观念

　　“不好。”

　　众洪荒准圣一惊，只见那漂流大陆直径的撞向了洪荒。

　　这是打算把近百万的大罗和太乙当成炮灰，想把这些生灵投入洪荒，哪怕给洪荒带来的破坏很小，也比得过此刻的局面好。

　　一方漂流大陆的直径相撞，岂是一些准圣能够阻拦的。

　　“道尊！”

　　鲲鹏吓傻了，没想到这漂流的大陆，或者说这三千小世界的融合这么刚烈。

　　竟然在自己和冥河大开杀戒的时候，直接选择了鱼死网破。

　　因此，着急的鲲鹏没办法了，要是这大陆撞向洪荒，先不说近百万的生灵会进入洪荒，单说这么大的大陆撞过去，也不知洪荒能不能承受得住。

　　鲲鹏着急了，要是这个篓子不解决，自己会成罪人。

　　而太初听到了鲲鹏撕破喉咙的呼喊，也看到了这漂流大陆撞向洪荒的征兆。

　　但是太初一笑，不得不说，这次很幸运。

　　看似小世界融合很强，可终归是没有多少的智慧，要是一智慧高强的生灵携带大军而来，洪荒生灵绝不会这么简单的应对。

　　三千小世界融合的意识，终归只是下达指令，进攻，进攻再进攻。

　　一点的智慧和谋虑都没有。

　　而三大无极和四十九个圣人也是如此，没有智慧只有本能去执行命令。

　　这是洪荒占据的最大好处。

　　比如此刻，三千小世界的意识就犯了巨大的错误，想要撞向洪荒胎膜，洪荒胎膜岂是这么好撞击的。

　　此外，这百万大罗太乙就是投入了洪荒，难道法则的压制下，还能翻了天不成。

　　因此太初感觉机会来了。

　　他道：“尔等莫要管，让它撞就是，你等分出百个准圣进入洪荒，镇压这百万太乙大罗，那漂流的大陆莫要管，洪荒会自我吞并的。”

　　太初逼退了三个无极说道。

　　“是！”鲲鹏等松了口气，看来没惹祸。

　　立马有近百个准圣分出，跟随漂流大陆去往洪荒。

　　而太初又与三个无极圣人战了起来，太初很郁闷，三个没智慧只有本能的家伙，真是无趣。

　　要是真正的无极圣人，打起来还有点兴奋感，毕竟都有智慧，可这三个也不能交谈，也不能激怒，甚至除了攻击太初，就连躲避他们都不会。

　　全靠不死的能力和太初硬拼，拼的太初很无语。

　　这不是自己想要的争斗，找个只有无极圣人实力的傀儡来争斗，好无趣啊！

　　而另一边……

　　“哗啦——”

　　只见巨型的漂流大陆撞向了洪荒的胎膜。

　　本以为是星辰坠落一样，可结果大出意外，只见洪荒胎膜像是水一样，任巨型大陆撞击都难泛起涟淤。

　　不一会整个大陆被洪荒吞噬了，进入了洪荒的大陆，和大陆上的生灵就生死不由人了。

　　在洪荒，洪荒命运天道才是第一。

　　而在洪荒内部，自打退了一波近八十人的攻击后，乙木很无趣，只看到有源源不断的死去的生灵被投入洪荒，此后被太极图镇压转化。

　　可活的一个都没有，枉费他手持盘古幡一直不敢丝毫的马虎。

　　可连个送死的都没有。

　　但是！

　　“注意，来了，来了。”乙木忽然发现洪荒破开了一个口子，感觉机会来了，又能镇压不服了。

　　不过！

　　接下来乙木等十一人蒙了。

　　“这？这是什么，怎么还在扩大，这？”

　　只见忽然裂开的口子越来越大，越来越大，直到遮天蔽日的大小。

　　甚至慢慢的大到难以测量边际。

　　“乙木圣人！”

　　“嗖嗖——”

　　只见前来支援的百位准圣来了，乙木一番简单的询问才知道，原来这么回事。

　　这是小世界的战争堡垒，上面有近百万的大罗和太乙。

　　“他们这是来送死吗？”乙木无语的问道。

　　“额？”鲲鹏也来了，毕竟自己闯的祸，这锅要背。

　　“圣人，我等和外界的土著交手，发现他们没有智慧，只有本能，想必本能驱使，所以不管送死不送死。反正，反正……就这样，您看到了，他们的战争堡垒进来了，可能在小世界的想法中，百万大罗和太乙金仙，能祸害洪荒吧？”

　　“这样啊！”乙木无语道。

　　“那好吧，等会这大陆彻底融入后，我们合力镇压上面的生灵。”乙木道。

　　“是，圣人。”冥河也来了，但是他又问：“圣人，这大罗和太乙与傀儡不一样，此前贫道侵入发现，这上面的太乙几乎都是各自修炼的，不是傀儡。至于大罗有一半是傀儡，还有一半是自我修炼的外界土著，我们都镇杀了吗？”

　　“这？”乙木一愣，“你们怎么想？”

　　鲲鹏道：“圣人，不如投降不死，反正进入了洪荒中，小世界的天道意识就无法操控了，上面的智慧生灵只要不傻，都会做出明智的决定，此外，给他们融入洪荒的机会，这是他们的造化，您认为呢？”

　　乙木想了会，似乎此言有理。

　　“善，既然这样，等会投降不杀，杀光镇压那帮没有智慧的傀儡就可，有智慧的留着吧。”乙木道，他很是宅心仁厚。

　　乙木答应后，鲲鹏和冥河笑了。

　　他们进入过这漂流大陆，知道上面什么种类都有，这是一个机会。

　　一个让洪荒大势力欠自己人情的机会。

　　待战争结束，这些外界的土著，必定被大势力分刮，那么他们保住了这些生灵，这就是气运和机缘啊。

　　甚至还能招揽一些土著收为属下也不是不可。

　　的确土著很弱，但是禁不住数量多啊，金百万大罗和太乙金仙，这堪比一个大势力的人手了。

　　……

　　“嗡——”

　　这巨型的漂流大陆终于被洪荒吞没了。

　　一些智慧的生灵，忽然发现自己的修为被压制，此外，本源意识的指令没了，也就是说自己就是违背了也无妨。

　　但是他们很绝望，虽然本源意识的指令已没用，可自己已经处于水深火热中，之前躲在大陆上，就看到了洪荒恶魔的强悍。

　　现在到了恶魔的家里，和找死有什么不同。

　　“哎！”一众智慧的生灵一叹，在自己好悲惨啊。

　　唯独二十万傀儡大罗，他们没有任何的智慧，等着大路上流光散开，立马杀出去。

　　终于……

　　“杀！”

　　“镇压！”

　　“投降不死！”

　　“投降不死！”

　　分工很明确，乙木带着五十个大罗镇压傀儡大罗，而另外五十个准圣镇压有智慧的生灵，放出最强的威压震慑，顺便大喊：投降不死！

　　“这？”一些智慧的生灵很疑惑。

　　但是！

　　“嗡——”

　　只见刚冲出来的二十万傀儡大罗，刚要飞出大陆扑向洪荒，只见一遮天蔽日的巨幡出现了。

　　此后……

　　没了此后……

　　盘古幡扫过，镇杀了全部，盘古幡的威能再次展现人前，和乙木一起以防意外的准圣很蒙圈。

　　圣人您这么强，还叫我们来做什么，看您装逼吗？

　　当然心里想想，没敢说。

　　反而……

　　“乙木圣人威武。”

　　“乙木圣人不愧道尊门下，我等佩服。”

　　“乙木圣人……”

　　乙木都被说的不好意思了。

　　“咳咳，诸位，速去镇压有智慧的生灵。”乙木有点尴尬。

　　一行人迅速的飞向漂流大陆，站在空中，俯瞰整个大陆，登上去才发现真不小。

　　这样一方法则凝聚的大陆，更是能飘在空中，这妥妥的一个大势力必然争夺的对象。

　　没想到小世界的礼物这么好，乙木甚至想起了师尊的无量悬浮道，以及造化老师的造化悬浮仙岛。

　　“你等生灵，胆敢冒犯洪荒，本应罪该万死，可我等仁慈，感叹你等身不由己，现在给你们投降不死的机会，就看你们能不能把握了，现在做出选择！”

　　乙木盘古幡一挥，剧烈的锋芒，散发混沌毁灭之气，看的一众外界生灵一阵胆寒。

　　刚才二十万同胞“傀儡”，就是被这道人一招抹杀的。

　　现在这道人竟然又说洪荒生灵很仁慈，给你们个机会，怎么这么不敢让人相信呢？

　　“投不投降？”

　　百位准圣也一通恐吓道。

　　除了被斩杀的二十万傀儡，加上此外死去的，还有七十多万是三千小世界的智慧生灵。

　　他们是自我修行的，都是各个小世界的最强者，每个都是一方世界的天之骄子。

　　本来在一方世界做祖做宗耀武扬威的，可结果成了此刻的局面。

　　变化的太快，被小世界本源意识征调的时候，就一切回不去了。

　　“哈哈，投降，妄想，爆！”

　　“轰！”

　　“哈哈，你们这些恶魔，妄想！”

　　“死也不答应！”

　　“轰轰——”

　　一众誓死不从的，或者说感到活下来也没意思的，他们刚烈的自爆了。

　　被人鱼肉，被人支配，不是他们一方世界天之娇子应有的待遇。

　　既然这样，还不如死的壮烈。

　　一时间自爆的声音不断，近一万刚烈的大罗或太乙，他们不甘心今后的命运是俘虏，他们自爆了。

　　这让乙木等人，还有几个荒古走来的存在，侧目不已。

　　看来终归是有点自以为是了，此前这些生灵只是他们眼中的土著，是个上不了台面的家伙。

　　但是这近万人的不甘屈服选择自爆，让他们开始正视这外界的生灵。

　　修为可以弱，层次可以弱，但道心和坚持不能垮了。

　　这些自爆的应得到应有的尊重，否则就是不尊重自己，因为自己要是遇到这样的情况，也会这般。

　　所以，尊重他们就是尊重自己。

　　当然也有人不屑，鲲鹏、冥河就很不屑，看不起这些自爆的傻子。

　　能活着为何死，活着就有希望。

　　不能说鲲鹏和冥河软弱道心不足，只是坚持的不一样罢了。

　　总有不甘心的，总有“苟且”，而且每每都是壮烈的少，苟且的多。

　　此刻就是这般。

　　近一万人的自爆后，仍有七十万没有自爆，他们不想死。

　　他们投降了！

　　然而……

　　只见一小世界的大罗忽然冲天而起，对乙木等人问：“诸位高人，你们说的是真的，我等投降会不死，会公平对待我们？”

　　乙木一愣，道：“这是必然，想必进入的一刹你们应该明白，你们今后就是洪荒生灵，只是洪荒天道尚在与小世界对持，无法对你们法则改造，待洪荒命运天道逼退小世界，就是你们成为洪荒生灵的一刻。”

　　这大罗点了点头，他信了，每个世界都有意识传承，进入洪荒的一刻，其实他们已经感受到了。

　　“好，晚辈投降，但是！”只见这大罗道：“不是晚辈贪生怕死，而是晚辈不甘心，进入洪荒方知这里才是唯一，这里才能一窥无上境界，晚辈没有自爆不是怕死，而是晚辈相信自己能超越诸位！”

　　一脸的坚定，乙木都感受到了此人所言不假。

　　不是怕死，而是选择化屈辱悲痛为动力，要超越他们面前的洪荒生灵。

　　这种坚定做不得假，谁都能感受到此人的道心。

　　“嗯，善！”乙木面无表情，却很看好此人。

　　从自爆，到此刻这大罗的誓言，不管别人怎么看，起码乙木等人，不会在小看这些外界的生灵。

　　他们有些人值得敬重。


第831章 彻底斩杀！

　　混沌中！

　　漂流大陆的径直撞向洪荒，没有洪荒众人认为的危险，反而因漂流大陆被洪荒吞噬，洪荒众生彻底的占据了上风。

　　太初与三个无极圣人的争斗还在继续，三个无极圣人已经十三次被太初斩杀。

　　太初开始了避让和缠住，一切等着洪荒准圣斩杀小世界的准圣，然后众准圣合力抵抗小世界的圣人，让祖龙他们腾出手来。

　　只要祖龙等人腾出手来，太初就能快速的解决小世界的圣人。

　　只要把圣人解决了，此次的危机也就化解了。

　　终于……

　　经过一段时间的苦战，洪荒众准圣，终于彻底的斩杀了来犯的近千小世界准圣。

　　近七成的傀儡准圣，斩杀后被洪荒生灵投进了洪荒中。

　　洪荒中，有后土镇压转化，这近八百的准圣，为洪荒提供了很多的本源。

　　不管如何，单是这些准圣，洪荒就赚大了。

　　至关重要的一幕来了。

　　只见三千洪荒准圣，开始合拢，在众人相互沟通下，布置了合力的大阵后，开始纷纷向前，抵抗小世界的圣人。

　　不一会，经过一段艰难的适应，三千准圣，终于在四十九个大阵的组合下，拖住了小世界四十九圣人。

　　这时，祖龙等五人，开始紧张的向着太初靠拢。

　　不管如何，单是太初和三个无极圣人大战的余波，祖龙等就感觉很难。

　　这一个不好，陨落不至于，绝对会身受重伤。

　　“紫莲花开！”

　　“轰——”的一声，只见太初元神中，飘出一缓缓变大的紫莲。

　　太初紫莲被太初放了出来。

　　“你等五人速速进来。”太初对祖龙等道。

　　五人一阵惊喜，原来道尊已经想好了，有了紫莲的防护，自己五人的安危就稳当了。

　　“是！”

　　五人没有丝毫的犹豫，瞬间被紫莲摄入了其中。

　　“去！”

　　太初一挥手，紫莲上，祖龙五人推向了三个小世界的无极圣人。

　　“诸位这是机会，不要留手，我们也能感悟一下无极圣人的强大。”祖龙道。

　　“哼，用不到你说。”祖凤道。

　　旋即只见凤凰铃开始施展，瞬间祖凤最大的招式，射向人形无极圣人。

　　“喝！”

　　“九日横空！”

　　“逆鳞！”

　　“盘古真身！”

　　五人有了太初紫莲的守护，开始放开架势，与三个无极圣人战了起来。

　　当然，主要靠太初紫莲防御强悍，至于祖龙五人的作用，是阻挡一阵而已，想要损坏三个无极圣人，在太初那里很简单，对于他们却是无比的艰难。

　　幸好太初紫莲强悍，硬是抵抗住了三个无极圣人的所有攻击，这叫祖龙帝俊等庆幸不已。

　　而太初见此，瞬间扑向了一帮傀儡圣人。

　　三千洪荒准圣，正艰难的抵抗四十九个圣人，见道尊来了，他们终于松了口气。

　　果然，太初没叫他们失望。

　　“岁月一刀！”

　　只见太初神通施展，瞬间有十二个傀儡圣人，被太初岁月的一刀定住了。

　　“哗啦——”似乎时空全部的破碎。

　　只见十二个被太初锁定的圣人，在太初一招手后，十二人尚在岁月一刀的神威中，其身躯不由自主的被太初牵扯向洪荒。

　　“轰隆——”

　　洪荒胎膜泛起涟淤，哗啦……十二个圣人被太初拉进了洪荒内。

　　终于，岁月的一刀，之前是定住了十二个傀儡准圣，到了洪荒内的一刻。

　　“斩！”

　　太初喝道。

　　“哗啦——”

　　“砰砰砰——”

　　只见十二个傀儡圣人，被那朴实的一刀斩碎了。

　　碎掉的本源，在洪荒中是不能重新凝聚的，这十二个圣人的破碎，只见太初所在的一方时空，整个本源之气瞬间浓郁了无数倍。

　　不管怎么说，十二个圣人，这比此前一个小世界都要强。

　　一次就能让洪荒壮大很多。

　　见此，太初很满意，计划成功了。

　　其实，单纯斩杀十二个圣人很简单，太初这般做，不过是废物利用，壮大洪荒而已。

　　就像此刻，他成功了。

　　“嗖——”的一声，太初离开了洪荒。

　　太初混沌中再度出现，让祖龙等五圣，以及一干准圣很兴奋。

　　看来道尊成功了，这么快就解决了十二个傀儡圣人，真是恐怖如斯。

　　此外，因为太初摄走了十二个圣人，让三千准圣压力锐减，可以游刃有余的抵抗没有智慧，只有本能的傀儡准圣的攻击。

　　这就是有智慧和没有智慧的区别。

　　若是有智慧，别说三千准圣能困住三十七个圣人，就是七个都困不住。

　　可这些圣人没了智慧之后，三千准圣就能抵抗住了。

　　本就比洪荒圣人差很多，再加上没有智慧，这无数倍削弱了傀儡圣人的实力。

　　毕竟，圣人之下皆蝼蚁，差距天差地别，这些圣人弱于洪荒圣人，加上没智慧，这才是他们能抵抗的最重要原因。

　　……

　　太初故技重施。

　　只见又是岁月的一刀。

　　瞬间又定住了十二个圣人，此后被太初故技重施，拖入了洪荒中。

　　此刻的洪荒，由于此前八百准圣的本源，加上太初斩杀的十二个圣人的本源，为洪荒提供了强大的本源。

　　洪荒和小世界的意识对抗，已经处于绝对的上风。这还是洪荒没有影响三界的运转，没有影响洪荒任何一点变化的前提下。

　　洪荒的强悍可想而知。

　　不过，太初的补给，却让洪荒的余力更多，与三千小世界凝结的意识对抗中，已经占据了绝对的上风。

　　只要给洪荒天道一点时间，就能排斥出三千小世界对洪荒胎膜的侵袭。

　　再说太初！

　　剩下的二十五个傀儡准圣，他已经不看在眼里了。

　　太初把注意打向了无极圣人。

　　若是无极圣人和圣人的差距，至少是一比一百的差距。

　　也就是说，斩杀一个无极圣人，就能抵得上一百个圣人。

　　这么大的差距，太初岂能错过。

　　一道神秘的传音，传进了战尤酣的祖龙、祖凤、祖麟、帝俊和烛九阴五人的元神中。

　　五人猛地一惊，道尊好大的手笔，竟然要解决一个无极圣人。

　　要是道尊做成，那就太可怕了，无极圣人竟然要陨落了，这真是恐怖如斯。

　　虽说，无极圣人在道尊手里也就那样，要不是被小世界不断凝聚，恐怕早就死了好多次。

　　但是，说是这么说，真要彻底的陨落了，他们依然很心惊。

　　幸好这些无极圣人是傀儡一样的存在，没有所谓的智慧。

　　若是有智慧，损失到此刻早就撤了。

　　他们就不这样，不管多少损失，依然悍不畏死。

　　只见刹那间！

　　太初动了！

　　那巍峨巨兽形态的无极圣人，瞬间被太初忽然的出现，一掌拍向了洪荒胎膜之地。

　　“轰！”

　　太初顺势而上，这一刻要的不是斩杀，而是近距离的肉搏拉扯巨兽无极圣人入洪荒。

　　“吼——”

　　巨兽无极圣人一声嘶吼，迎接他的是太初无量真身显现，巍峨的太初无量真身，一手抓住巨兽的独角，扯着巨兽无极圣人向洪荒胎膜而去。

　　“哗！”

　　本能的反应，那正在和洪荒博弈的小世界意识，本能感到危机。

　　给巨兽无极圣人的指令是自爆，自爆了他可以收回九成九的本源，可要是被太初拖进了洪荒，祂将会损失惨重。

　　“时空禁锢！”

　　太初岂能让他如愿，强悍的法力沟通大道之河，大道之河法则之力远远不断被金桥沟通，融合进太初的无量真身中。

　　“啊——给本尊进去，轰——”

　　时空禁锢的威力，加上太初无量真身的力量，轰的一声……

　　只见太初成功了，那巨兽被太初拖进了洪荒中。

　　“轰隆——”整个洪荒忽然一颤，强悍的无极圣人的威压席卷仙界。

　　“死！”伴随着太初无量真身的一拳，太初轰击在了巨兽尚被禁锢的身躯上。

　　“哗啦——”巨兽被强悍的无量法则凝聚的拳头击破了。

　　只见太初所在之地，本源形成剧烈的气流席卷一方。

　　整个仙界像是卷起了难以抵抗的飓风，一些修为弱的，且没有察觉不曾抵抗的，直接被卷上了空中。

　　其中就有杨戬！

　　杨戬倒霉的很，刚来仙界就趴了一年，好不容易强者消失了，他按照记忆赶往北方，可忽然而来的剧烈风暴，让他身躯不受控制的被卷入了空中。

　　惨叫声，一时间充满整个仙界。

　　仙界！幸亏有太极图和盘古幡自动脱离了后土和乙木，去镇压震荡。

　　否则这被太初打爆无极圣人后的余波，能把仙界搞得很混乱。

　　过了好久……

　　“噗通！”

　　杨戬自由落地了，摔得不轻。

　　后来才知道，因祸得福，竟然距离北方人族大本营不远了，这风暴真是强，省了他近五六年的路。

　　虽然他被传送进来的时候就在北方，只是北方太大了，他区区天仙，十万年都走不到一半。

　　而另一边……

　　太初激动的难以自禁，自己虽用了取巧的手段，可不管如何斩杀了一个无极圣人。

　　哪怕拼尽了全力。

　　“哈哈……”

　　太初畅快的一笑，值了，这次斩杀了一个无极圣人，知足了。

　　想必外界混沌，就是小世界只有本能，但损失了一个无极圣人后，恐怕也要撤退了吧。

　　想到此，太初打算出去再捞一把。

　　“嗖！”


第832章 杨戬跪祖宗

　　果然，当太初出现在混沌中的时候，众准圣和五个圣人，都把目光火热的看向太初，哪怕他们稍不留神会遭受危机。

　　但他们更想知道道尊成功了没有。

　　太初出现的一刻，他们激动了。

　　本来就使出了全力，可看到太初的时候，他们的潜力都施展出来了。

　　这种激动说不清楚。

　　“战，杀光他们。”

　　“吼！”

　　洪荒生灵很亢奋。

　　但是，自太初出现的一刻，只见尚存活的两个无极圣人和二十五个圣人，竟然要撤离了。

　　太初猜对了，自己斩杀了一个无极圣人后，三千小世界本能感觉危险，祂们要撤退了。

　　“轰！”

　　只见洪荒的胎膜处，发出剧烈夺目的光芒。

　　一直和洪荒天道纠缠的天地意识撤出了，旋即化做一道流光卷起了还存活的区区二十七人离开了。

　　“嗖——”其速度之快，快的难以想象。

　　太初想捞一把的机会都没有。

　　不过，不能这么算了，三千小世界融合而成的世界有三个，可以称呼为中千世界。

　　三个中千世界，凝聚出来的此次的来敌。

　　可是损失了无极圣人的这个世界，必定虚弱到了极限，正是追杀过去，彻底吞并的机会，太初是不会放过的，洪荒天道也不会错过。

　　果然，一道指引传入太初元神，此乃巨兽无极圣人的中千世界牵引之光。

　　是洪荒从化为本源的无极圣人中寻到的。

　　洪荒天道传递给太初，太初感觉这必然是鸿钧的手笔，这老东西知晓自己的性格。

　　“祖龙你等五人虽本尊追杀而去，剩余的准圣你们各自回去就可，等本尊回来后再说。”太初迅速下令道。

　　旋即，太初卷起太初紫莲，太初紫莲上的祖龙等五人，都没来得及放开，太初这时怕他们慢，打算带着前去。

　　“哗——”太初消失了。

　　……

　　这次的大战结束了，只留下一干洪荒准圣一阵迷茫。

　　旋即才回过神来，热闹了起来。

　　“哈哈，果然道尊的性格没变，竟敢来进攻洪荒，道尊自然不会放过他们，看看，这就追杀而去，想必不久后，洪荒又要扩大了。”一道人笑道。

　　“是极是极，道尊此去定会马到功成，我们等候道尊就可。”

　　“嗯，正是此理。”

　　好一会……

　　“哎，凌飞道友可惜了，哎！”这时，想起了陨落的道友，洪荒一道人一声长叹。

　　虽洪荒损失不大，但是在此前傀儡准圣自爆中，加上合力围攻圣人的时刻，依然陨落三十几个准圣高手。

　　对比起小世界损失很小，可终归让很多人感到了残酷。

　　甚至，他们明白这次胜利的原因。

　　因为自己的对手，几乎都是没有智慧的存在，这表示和一个傀儡大战而已。

　　此外还占据了势力碾压的优势，若非这两大优势，恐怕他们损失的比例和小世界不会差太多。

　　而且，他们开始想了，这是第一次小世界来攻，谁敢说这是最后一次，今后兴许这样的攻击还有很多。

　　若是今后的敌人有了智慧，也不像这次这样盲目的前来，那自己等人的好日子到头了。

　　可能，今后陨落将会是经常的事情，这无可避免。

　　想到此，大战胜利的喜悦消失了，众准圣返回了洪荒！

　　……

　　另一边！

　　在仙界人族北方大本营前。

　　这天来了个面貌清秀的青年，其修为是真仙的层次，正是杨戬。

　　因祸得福，进入了仙界后，境界突破了，不久前被飓风卷的不可抗拒后，修为也突破了，达到了真仙的层次。

　　更好运的是，本需要五六年的路程，因飓风狂卷，落地后，只花费了不到一年就赶到了人族大本营。

　　“来者何人，此乃人族族地，报上名来。”

　　“轰！”

　　一排镇守人族族地大本营的士兵出现了，各个都是太乙的层次，强悍的离谱。

　　要不是看在杨戬是人族，恐怕不会有这句询问，会直接抓起来，甚至震杀了了事。

　　“噗通！”

　　“灵界人族杨戬，前来求见先祖大禹帝。”杨戬道。

　　“所为何来，大禹帝岂是你想见就相见的。”镇守的侍卫首领道。

　　要不是他眼光很好，感受到了杨戬精纯的气息和法力，以及精纯的炼体能耐，他早就不和杨戬这区区真仙啰嗦了。

　　这精纯浩瀚正宗的气息，代表这顶级的传承，他这点眼里还是有的。

　　“晚辈杨戬为救母亲而来，特此来恳求大禹帝，借开山斧一用。”说完，杨戬五体投地。

　　众侍卫听了感到好笑，这小子傻不成，竟然提出这么无礼的要求，你以为你是谁，竟敢大言不惭的说借开山斧一用。

　　唯独那头领面带犹豫，没有像普通侍卫一样轻笑而是问道：“小子，这么无礼的要求，你怎敢说的出，可知哪怕你是我人族一员，但规矩就是规矩，没有规矩难成方圆，若是都像你这样，我人族如何自立，你不说出缘由，是不可能见到大禹帝的。”

　　“这？”杨戬一愣。

　　旋即道：“回禀前辈，晚辈乃灵界无量门云中子前辈坐下，因母亲被玉皇大帝镇压，故此前来求开山斧救出母亲，请诸位前辈成全。”

　　“嘶——”

　　好大的信息量，一众侍卫惊得不轻。

　　云中子是谁，人族能不知？

　　羲皇的老师，堂堂无量门三代首席大弟子，这小子竟然说是云中子道君门下。

　　“小子……你，你说的是真的。”侍卫头领不安的问道？

　　“这，是真的。”杨戬也愣了，难道自己老师有自己不知道的秘密，怎么自己说出无量门云中子门下后，这些人族高手这么吃惊。

　　在灵界，因太初的压制，因时间的流逝，伏羲天皇的老师少有人知晓，起码杨戬这种层次一概不知。

　　“你真是云中子道君门下？”侍卫首领又问了一遍。

　　“晚辈不敢撒谎。”杨戬道。

　　“你，你等着我这就去禀报。”侍卫头领确信了。

　　侍卫头领禀报去了。

　　……

　　人族大殿中。

　　“大哥，我看了那悬浮的大陆，我觉得我们一定要拿下，有了那块悬浮的大陆，我人族高层可全部进入，作为我人族的大本营，且那大陆面积广大，是此次征战最大的战利品，我们一定要得到。”轩辕激动地说道。

　　那块悬浮的大陆太吸引人了，本源的凝聚，面积很大，很适合当做一个大势力的大本营，众人十分的眼红。

　　“三弟，和你想法一样的很多，我人族很难独占那块悬浮的大陆的。”神农惋惜道。

　　“可是大哥二哥，要是平分了，大势力都可占据一方悬浮大陆，这样一来其价值就不大了，甚至会成为四战之地，只有一方独占才行。”轩辕不甘心道。

　　“是啊，都知道，可都不会退让的。”神农道。

　　说到此，众人一阵沉默。

　　好一会玄玉明道：“有舍有得，或许谋取那悬浮大地不是不可，但是我们需要付出一定的代价，此外还要看道尊的抉择。”

　　“嗯？”众人听后一阵沉思。

　　“智者觉得该如何行事？”伏羲问道。

　　“诸位，其实不难，道尊那里公正无私，只要其他势力答应了，我们舍去一些‘功德’就能得到道尊的同意，我们需要做的，是先和其他大势力交流，争取他们的同意，只有他们同意了，我们就能独占那悬浮的大陆。”玄玉明说道。

　　就在众人族高层沉思的时候，那侍卫来了。

　　“报，启禀诸位人皇、大帝、圣者，外面有自称云中子道君门下人族杨戬，前来求见大禹帝。”

　　侍卫首领说完，众高层蒙了？

　　云中子道君门下，这岂不就是无量门下，而且神奇的是找大禹。

　　伏羲一愣，自己的师弟吗？

　　“他所为何来？”大禹问道。

　　“回禀大禹帝，那杨戬为求开山斧而来，杨戬来自灵界，其母亲被玉皇大帝镇压，想借大禹帝灵宝开山救出母亲。”侍卫首领也就知道这么多，他也好奇其中的隐秘，一五一十的全说了。

　　“你让他进来吧。”伏羲看出了侍卫也就知道这些，很好奇，所以让他带杨戬前来。

　　“是！”

　　侍卫首领退下后，众高层对视了一眼，神奇了，灵界的人类，还是云中子道君门下，还是被玉帝镇压的其母，这杨戬不简单。

　　当然，最重要的是人族，是人族就好说。

　　……

　　杨戬很忐忑，很激动，甚至不安。

　　竟然要得见人族先祖了，听说三皇五帝都在，还有更远古的燧人氏祖、有巢氏祖、缁衣氏祖，此外还有二圣文圣和智圣。

　　这些人物神话中的神话，自己要见到了，其激动可想而知。

　　好一会，杨戬来了。

　　看到众帝皇三祖，一种天然的血脉的威压和亲近，是错不了的。

　　杨戬自问跪天跪地要看情况，可是这跪祖宗，是无论如何都要坚定执行的。

　　人族三皇定了人伦后，这已经是融入血脉甚至融入本源的传承。

　　见了祖宗不跪，这不是大逆不道吗？

　　“人族后辈杨戬，叩见人族先祖。”

　　反正杨戬分不清，也不敢去直视着看众位祖宗，那就一并跪了吧，反正跪下没错。


第833章 竖道心

　　“你是杨戬？”伏羲问道。

　　说完一双深邃的双眼，似乎看穿了杨戬的所有，之后点了点头，的确是无量正宗的气息。

　　“回，回……”杨戬结结巴巴的。

　　“吾乃伏羲，你也可以叫我师兄。”伏羲笑道。

　　确定了杨戬的确是老师传人后，伏羲温和了很多。

　　“回禀羲皇，晚辈是杨戬，晚辈……”杨戬愣了，师兄？

　　“呵呵，想必你不知道，你师云中子，也乃本皇共主人族时的授业恩师，对我人族有大贡献，因此本皇称呼你为师弟。”伏羲道。

　　这话说完，杨戬已经蒙圈了，自己那终日看不起圣人门派的老师，真的这样厉害吗？

　　为何自己不知道，难道是老师说的修为太低的缘故。

　　“看你的样子，嗯！加上你的修为，更因灵界的缘故，想必云中子老师没有对你多说，这是为了你好。须知修为太低道心不稳的情况下，知道的多了不好，你只需要明白，你我之师云中子，乃大德大神通之人就可，剩余的事情等你修为慢慢的增长会知晓的。”

　　伏羲对杨戬很喜欢，不仅是师弟的缘故，还是人族。

　　伏羲又道：“我观你气息醇厚，尤其是炼体功法更是如此，想来老师对你有很高的期待，你万万好好努力。”

　　“是！”杨戬的震撼难以形容，羲皇，人族第一皇竟然是自己的师兄，真是不可思议。

　　反而一旁的玄玉明，听闻伏羲的话后，眸光一闪，笑问道：“贫道好奇，杨戬你所修何等功法，竟然当得起羲皇的称赞。”

　　杨戬：……

　　“此乃我人族二圣之一，智圣，乃我人族蛮荒时代的智者，与三祖同辈。”伏羲对杨戬介绍道。

　　杨戬又是一惊，心道：好家伙，燧人氏三祖时期的智者，好古老。

　　“回禀智者，晚辈所修乃《无量真身》与《无量道经》。”杨戬道。

　　“嘶——”

　　杨戬的话，把一帮人族高层吓着了。

　　传说道尊有三部绝世功法，一曰：元神之法《无量道经》、二曰：炼体之法《无量真身》、三曰：神通之法《无量之眸》。

　　他们也只是知晓个大概，但就是如此，也被洪荒定义为至高三法。

　　乃道尊最顶尖的三大功法，只有亲传嫡系才可修炼。

　　杨戬说的轻巧是因为杨戬“无知”，他们可比杨戬知道的多，这杨戬能习得两部盖世道经，这是妥妥的嫡系亲传啊。

　　人族高层对杨戬的目光又变了，他们个个都很激动，心道：好啊，好啊，这是我人族的晚辈，我人族的晚辈，看来是无量门四代首席大弟子没错了。

　　“杨戬，你可知本皇也是无量门人？”神农笑道。

　　“呵呵，杨戬本皇也是无量门人。”轩辕也道。

　　这话说完，人族三祖等本也想说的，不过被玄玉明制止了，杨戬修为还低，知晓这些就行了，再多恐怕要影响道心了。

　　杨戬从两位的称呼中，听到“本皇”，那么不出所料的话，必定是农皇神农，和人皇轩辕黄帝了。

　　这是人族功劳最大的三皇，他不敢相信都是无量门下，这无量门到底隐藏什么秘密呢？

　　而三皇的行为，无他！拉近和杨戬的关系，为什么拉近，当然是为了人族。

　　所以神农这种天地立心的都要和杨戬拉近下关系，无量门代表的太重了。

　　“呵呵，杨戬你无需紧张，说说你所为何来？”伏羲看杨戬吓着了，赶忙给他解围。

　　“晚辈，晚辈，晚辈吓着了。”说完，杨戬一阵脸红，糟了，说出实话了。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　却是让一众人族高层畅怀大笑，杨戬尴尬的挠了挠头。

　　好一阵。

　　“杨戬，你找大禹何事？”伏羲问道。

　　杨戬恭敬道：“启禀诸位老祖，杨戬为求禹帝开山斧而来，晚辈母亲乃天庭玉皇大帝的妹妹，后……被玉帝镇压后，玉帝下令斩杀我父子四人，幸好高人庇护，我父子四人都以无碍，可娘亲尚在磨难中，诸位先祖为我人族定下人伦大道，杨戬不敢忘记，哪怕死也要救出母亲……得知开山斧，老师指点……”

　　杨戬把自己的遭遇说了一遍，人伦大道的确是在座的诸位定下的，所以杨戬说的很漂亮，诸位人皇大帝们也觉得的确这样。

　　人族之所以强盛，那就是人族有自己的人伦之道，有自己需要遵守的规则，这是人族区别其他种族的地方，也是人族气运昌盛的原因。

　　杨戬的话，听得诸位人族高层即是气愤，又是感叹。

　　“这玉帝越来越偏激了，没想到进入了灵界后，竟然这般冷血，妹妹都这般下死手，更是对外甥等视若不见，当真可气。”轩辕道。

　　“我想没这么简单，诸位你们不觉得两位公主出现的很神奇吗？”玄玉明道。

　　他说完，众人一愣，是啊，太白刚要抓杨戬父子四人，两个小丫头就出现了，这没有其中的说法，他们是不信的。

　　作为父亲的神农和轩辕，明白自己的女儿，这其中定有缘法。

　　“嗯，诸位不必说了，灵界我们管不到，说说杨戬吧。”伏羲止住了众人的议论。

　　因为他发现不简单，父子四人被圣人门下和无量门分别收入门下，这其中岂能简单。

　　“这个，自是可以，杨戬你拿去便是，救出你母亲。”大禹表示好说，在别人眼里开山斧是个威能通天的功德灵宝，在他这里也就一斧头罢了。

　　他堂堂准圣圆满，还真不习惯使用这么弱的后天功德灵宝。

　　说完，只见大禹一招手，一金色光芒环绕的神斧出现在了手里，一挥手赐给了杨戬。

　　杨戬激动的接过神斧，恭敬的对大禹帝行大礼，很久没能平复激动的心情。

　　此行虽开始不顺利，刚进入仙界就在地上趴了一年，此后更是被狂风怒卷，但结果是好的，自己不可思议的师门和老师，为自己解决了一切的麻烦。

　　大禹帝更是把开山斧给了自己，待自己救出母亲后，开山斧会自动回归仙界。

　　杨戬救母心切，没有遵循诸位人族高层的挽留，人族也明白，要是自己处在杨戬的遭遇，也会心急如焚。

　　而且目的达到了，杨戬此人也端是淳朴，性格忠厚，只要人族不负他，他就不会辜负人族。

　　有这样的无量门四代首席，人族起码可以保证未来的继续昌盛。

　　……

　　杨戬又像是穿梭时空隧道一样，回到了灵界。

　　看了看自己突破的修为和手中的开山斧，这才让杨戬相信自己的经历是真的。

　　只是有点神奇，有点不可思议。

　　自己这短短不到五年的遭遇，过得太精彩。

　　先是见识了仙界如骄阳光辉的强者，见到了人族传说中的三皇五帝，二圣三祖等等。

　　见识了灵气浓郁的仙界，见识了很多的未知。

　　杨戬此行很圆满，如今他最大的心愿就是母亲，然后一家团圆后，好好的修炼，终有一天他杨戬要再次进入仙界，也要做那如骄阳一样的强者。

　　杨戬自问，自己有神秘的老师，有深不可测的师门，加上自己的努力，自己定能做得到。

　　杨戬仙界行，开了眼界、得偿所愿，也竖立了坚定的信念。

　　待信念铸就坚定的道心，就是杨戬起飞的一日。

　　之后……

　　杨戬回到了云中子的道场。

　　云中子简单的询问了一下，杨戬把自己的见闻说了一番。

　　仙界遭受外界的入侵，灵界是不知道的，云中子属于有人传达，他知道仙界正在经历什么。

　　云中子也渴望这样的征战，可这次他错过了。

　　惋惜有，不过看得开，他现在最重要的是教授好杨戬，为自己的门派培养出一个四代首席大弟子。

　　这才是他此刻最重要的使命。

　　师徒二人交流了一番后，云中子让杨戬自己去完成拯救母亲的行动了。

　　杨戬踏上了寻找大哥、父亲和三妹的征途。

　　……

　　不久前，杨天佑和杨蛟，在度厄和玉鼎的填鸭式教育下，两人纷纷成就了不灭金仙。

　　度厄和玉鼎发现，杨蛟和杨天佑的天赋，一窥大罗很难，两人没这个能耐培育两人成为大罗金仙，除非老师亲自出手，赐下逆天丹药和机缘。

　　因此两人的目的就是，助杨蛟和杨天佑成就太乙层次，太乙层次，也是不可多得的高手，这样的实力足够了。

　　毕竟杨天佑和杨蛟的根脚就这么大，想要突破根脚的束缚，逆天而上，很难很难。

　　两人一是做不到，就是做得到，也需要无尽岁月的积累磨练，比如杨戬这般。

　　此外，两人询问后，杨蛟和杨天佑没同意。

　　两人一个想尽早救出母亲，一个想尽早救出娘子，让他们花费成千上万个元会慢慢修炼，他们做不到。

　　所以，尽早提升到不灭金仙层次，就是两人最大的愿望。

　　恰巧最早成就不灭金仙，玉鼎和度厄完全做得到。

　　有了此刻的局面。

　　成就金仙的父子两人，拜别了师门，踏上了拯救娘子（母亲）的征途。

　　两人不久前来到了桃山，瑶姬被镇压的地方。

　　可两人无奈的发现，想要拯救出（娘子）母亲，他们仍然做不到。

　　这叫父子二人一阵的失落，几百年的坚持忽然成空，打击的不轻。

　　然而……

　　事情就是这么出乎意料。

　　就在父子二人为难的时候，杨戬来了。


第834章 劈山救娘子

　　“父亲，大哥。”

　　杨戬激动地喊道。

　　“二郎（二弟）你怎么来了，不是说让你不要来嘛？你天仙……咦，真仙修为起不到作用的，而且有为父和你大哥来做就行，你为何还要来此？”

　　杨天佑见到杨戬先是很高兴，此后又很是担忧。

　　拯救娘子的行为，不亚于打玉帝的脸，这样的前提下，两人就行了，多一个杨戬将会更危险。

　　“是啊，二弟你不该来的，你……”杨蛟也道。

　　最坏打算两人被玉帝处罚，但杨戬来了，这表示三人都跑不了。

　　“父亲大哥你们莫要着急，我知道我修为弱小起不到作用，不过我有破开这桃山的灵宝。”杨戬激动道：

　　“父亲大哥你们看，此乃我人族先祖大禹帝的后天功德灵宝开山斧，乃天下山石的克星，有了此宝定能破开桃山救出母亲。”

　　杨戬把开山斧拿了出来，看的杨蛟杨天佑父子二人一阵激动。

　　来前度厄和玉鼎不是没说过，说你们的修为难以破开桃山，机会很渺小。

　　可父子二人，哪怕机会渺小也不想错过，救出娘亲（娘子）已成了两人的执念。

　　若是不能挽救出瑶姬，两人的修为和境界也难有进步，与其这样不如尽早来。

　　而且最重要的是，不管是度厄还是玉鼎，都给出了保证。

　　只要救出瑶姬，他们会给予保护，避免瑶姬继续被玉帝带回天庭。

　　这才是最重要的。

　　毕竟，五百年不长。

　　可是等时间到了，瑶姬放出来了也会被带回天庭，这才是父子二人不想看到的。

　　瑶姬去了天庭，有重兵和玉帝看守，他们这辈子都没希望救出瑶姬。

　　所以他们修为步入金仙，难有进步后，哪怕机会渺茫，也义无反顾的来了。

　　杨天佑和杨蛟很震惊！

　　“二郎，你从哪里得到的？”杨天佑问道。

　　杨戬道：“父亲，在老师云中子道君的帮助下，我去了仙界，见到了我人族先祖三皇五帝以及二圣三祖，这是大禹帝亲自交给我的，让我救出母亲。”

　　“仙界？”

　　“仙界果真存在？”

　　父子二人一愣，仙界听说过，也有很多生灵说来自仙界，可父子两人修炼狂，哪有时间去打听仙界。

　　本以为是谣传，没想到是真的。

　　“是的父亲大哥，仙界是存在的，要远超灵界很多，都是一方霸主的存在，我人族就是仙界霸主之一，诸位人族先祖听了我们的遭遇，很是支持我们……”

　　杨戬高兴的对大哥和父亲说道。

　　能为拯救母亲贡献一份力气，他感觉很有成就感。

　　毕竟他修为和境界太低，这叫很想展现自己的杨戬很沮丧，能有自己的贡献，杨戬很高兴。

　　“我儿大机缘啊，有了这开山斧，救出你母亲十拿九稳……你等两人速速离开吧，我会亲自救出你母亲的。”杨天佑说道。

　　拯救娘子，杨天佑早就想好了，而且敢肯定，自己救出娘子，必然会引发玉帝的不满。

　　那样一来自己将会很危险，他不想两个儿子涉险，因此打算自己完成。

　　“不，父亲还是我来吧。”杨蛟道。

　　杨戬也想争取一下，可自己的修为做不到，一种无力感让他很失落。

　　最终杨蛟和杨天佑留下拯救瑶姬，而杨戬被父亲和大哥“赶走了”。

　　此地等会将会很危险，杨戬留在这只是累赘。

　　能送来开山斧已经大功一件了。

　　……

　　“大郎，你不该留下来的，为父自己来就可，拯救你母亲必然会惊动玉帝，若是玉帝前来，你……你，为父有老师度厄道君赐予的保命手段，就是有危险也不至于身死道消，哎！”

　　“父亲无妨的，我师玉鼎尊者也为我从广成子大师伯那里求来了保命的手段，且答应救出母亲后，可带回阐教庇护，您无需担忧的。”

　　父子两人交了个底。

　　都有保命的手段。

　　两人各自的师门都说了，玉帝必然会发怒，却不至于公然的彻底让两人身死道消。那样不亚于和人阐两教翻脸。

　　只要不是彻底的身死道消，就能挽救，无非花费点时间罢了。

　　“好吧！”

　　杨天佑点了点头道：“为父先来，要是法力不济没能救出你母亲，你继续。”

　　“是！父亲。”

　　旋即父子二人决定干点大事。

　　手持开山斧，杨天佑动用最大的法力。

　　“喝，给我开！”

　　“轰隆——”

　　只见借助开山斧的神威，整个桃山开始震动，且功德灵宝开山斧的威能，让灵界高手都感应到了。

　　“这是？”

　　“哈哈，有意思了，是杨天佑父子，这是要打玉帝的脸，要救出瑶姬吗？只是，他们能做到吗？”

　　“咦，竟然是大禹帝的开山斧，不得了，看来有希望救出瑶姬。”

　　“传闻，杨天佑被人教收入门下，杨蛟被阐教深入门下，杨婵被截教收入门下，还有一子杨戬尚不知所踪？”

　　很多生灵是不知道，杨戬被云中子收入门下的。

　　无量门本就名声不显，也就不久前传闻南海有个大势力叫无量门，这才引起了众人的关注。

　　当然这是凡界生灵、冥界生灵和灵界生灵的想法，真正的仙界高手才知道无量门是何等庞大。

　　越是高端的势力和秘密，知晓的少，无量门就这般，已经是一个禁忌，没人敢随意提起无量门，他们怕恐遭不测。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，只见玉帝的禁封开始颤动。无数大能神识探查后发现……

　　“不愧是大禹帝的开山神斧，果然是一切山石的克星，看来这父子二人能救出瑶姬。”

　　“哼，区区刚步入金仙就有这等灵宝，要不是父子两人身份不简单，老祖定抢了这神斧。”

　　“有热闹看了。”

　　……

　　一众兴奋的大能，看着父子二人的表现。

　　在西方，准提和接引微微一笑，虽因果线被人发现了，但好像玉帝还不知晓是谁的，而且一切都在两人的预料中。

　　人截阐三教，开始对玉帝继续打压了……

　　要说最过心惊的，莫过于瑶姬。

　　自被镇压开始，就开始了磨难之旅，但凡思念父子四人就会遭受雷罚的磨练。

　　可是近四百年了，瑶姬发现，自己并没有因雷罚而忘记一丝一毫对父子四人的思念，反而因雷罚的淬炼，使得她更加的思念。

　　间接的成全了瑶姬情之一道的淬炼，瑶姬都说不上是好是坏。

　　不过她领悟了一种超凡的境界，她发现自己的道心越发的纯粹，那雷罚的考验，只是让她有点难受而已。

　　不至于刚开始的时候，每每都有撕裂元神的痛苦。

　　这是情之道的进步，是她道心的进步。

　　这天，桃山震荡，封印的力量正在减小，瑶姬被惊醒了。

　　“夫君、蛟儿！”

　　心镜神通一念而成，瑶姬看到了正在努力的父子二人。

　　顿时瑶姬泪流满面，难以用言语形容。

　　“你们好傻啊，还有不到一百年我就能出去，你们何苦啊。”瑶姬抽噎道。

　　也有种满满的欣慰。

　　“轰隆——”

　　杨天佑还在继续，五斧之后，眼看就要破开了，只是有点法力耗尽。

　　杨蛟见此，接过了父亲的位子，继续开山！

　　天庭，玉帝！

　　正闭关中。

　　奈何，桃山布下的禁制被人要破开了，他惊醒了。

　　昊天镜呈现，看到了正挥着斧头劈向桃山的杨蛟。

　　“四个余孽，该死，竟敢公然挑衅朕，你们该死。”

　　“轰！”

　　玉帝终于出手，他忍不住了。

　　另一边……

　　“轰——”

　　“轰……”

　　九次之后，“哗啦”一声，玉帝布下禁制的桃山，终于破开了。

　　而这时！

　　“住手！”

　　只见漫天的威压席卷大地，杨蛟和杨天佑一个哆嗦，这是一种被大能高手锁定的感觉。

　　且锁定的气息中，一股冰冷刺骨的寒意。

　　“杨天佑、杨蛟，你父子二人竟敢公然破坏朕的禁制，当真以为朕不敢打杀你们吗？”

　　“给我死来！”

　　“不，住手！”瑶姬一声撕心裂肺的呼喊。

　　“轰！”

　　晚了，盛怒的玉帝，那还会在乎这些，直接杀招出手，两个区区金仙，绝非准圣的对手。

　　“哗——”

　　“玉帝息怒！”一道金光自远处而来。

　　“玉帝息怒，杨蛟乃我阐教门人。”一道声音从远处传来。

　　此外，两件法宝从两道声音处而来，对上了玉帝对父子二人的攻击。

　　“嗡！”

　　“噗通——”

　　“噗通——”

　　玉帝毕竟是准圣中期，岂是度厄和玉鼎能拦得住的。

　　虽挡下了九成的威力，单是余波，也叫父子二人身受重伤。

　　“夫君……蛟儿！”

　　“哗”的一声，玉帝的封印破了，飘飘身影迅速扑向杨天佑和杨蛟。

　　瑶姬出来了。

　　“你们敢拦朕。”玉帝愤怒的看着两道身影，正是玉鼎和度厄。

　　两人一直在暗中盯着自己的徒儿，只是没想到玉帝这么狠，上来就是形神俱灭的招式，完全没有留下一点的余地。

　　“玉帝，杨蛟乃阐教门下，请玉帝暂收雷霆之怒，且事已至此请玉帝高抬贵手放过他一家人如何？”玉鼎道。

　　“玉鼎师弟说的是，事已至此，玉帝放过他们一家人吧，毕竟是玉帝您的亲属。”度厄也道。

　　“哈哈……”玉帝一声憋屈的长笑。

　　公然教唆弟子来打自己的脸，然后又阻拦自己，还说放下吧，这是你的亲人。

　　玉帝感觉自己被戏耍了，被耍的太惨，自己堂堂玉帝，可一直来没得到应有的尊重，处处有人打压自己。

　　这是何等的憋屈，阴暗面的他终于爆发了。

　　“朕，不放过他们，又如何？”玉帝笑的很冰冷。

　　“这？”两人一愣，想到老师的交代，对视了一眼道：“那就是和人阐两教为敌。”

　　“还有吗？”玉帝冰冷道。

　　“还有我截教！”又是一道声音传来，无当圣母携带杨婵而来。

　　“哈哈哈……”玉帝又是大笑一声。

　　“今天不管谁来，他们两人必、须、死！人、截、阐又如何，又如何！哈哈……”

　　玉帝阴暗面彻底沸腾，手持昊天剑，昊天塔悬浮于头上，一副拼命的样子。

　　玉鼎、度厄和无当都愣了，没想到啊！

　　紧接着……

　　“轰——”

　　只见昊天塔一震，极品先天灵宝的强悍，让无数人见识到了。

　　度厄、无当和玉鼎，一招都挡不住，直接被昊天塔震飞，且要不是玉帝有收敛，玉鼎和无当这大罗层次已经死了。

　　“谁敢阻挡我！”

　　“哈哈……”

　　……


第835章 玉帝告状

　　只见一招过后，三人全部被玉帝击退。

　　玉帝在圣人面前是吃亏，可是对上这些二代，他无所畏惧。

　　“玉帝，咳咳，你当真要和我三教敌对吗？”无当圣母道。

　　没想到玉帝这么疯狂。

　　“哈哈，这二人必须死，谁都不能阻碍我。”

　　已经撕破脸，阴暗面的玉帝不管了。

　　“死来！”玉帝又是一招指向杨蛟和杨天佑。

　　“不！”瑶姬纵身向前，用自己的身躯去抵抗。

　　“娘亲。”刚来的杨婵惊呼道。

　　“瑶姬，你走开，否则别怪哥哥不认你这个妹妹。”玉帝终归收了手。

　　对妹妹是真爱啊！

　　“哥哥，求求你放过他们，我愿意继续被镇压五百年，五千年，五万年都可以，哥哥，放过他们吧。”瑶姬泪如雨下，闻者难受。

　　“你走不走开？”玉帝冷声道。

　　几近疯狂的他，阴暗面彻底的占据理智，六亲不认了。

　　“不，哥哥，瑶姬不会让开的。”

　　而这时！

　　“玉帝，好了，收手吧。”

　　“轰，轰，轰！”

　　只见一道青色巨剑、一玄黄色宝塔，以及一庆云金灯飞来。

　　还有玄都、多宝和广成子。

　　三教终于出手了，手持三个圣人的成道至宝而来。

　　天平开始倾斜，三教首席出手，玉帝感到了一股冰冷和压抑。

　　“你们，你们……”玉帝。

　　“玉帝，我们不为难你，杨蛟和杨天佑可毁去肉身，但元神不可灭，此外你发誓不再找一家人的麻烦。”广成子道。

　　这是给玉帝立下底线，要是玉帝还不满那就真要镇压玉帝了。

　　盛怒的玉帝已经有了决定，哪怕会有风险也要做。

　　“不行，除了瑶姬都要死，都要肉身死。”玉帝道。

　　“哼，玉帝我奉劝你一句，适可而止，难道你还想要杨戬也身死吗？”多宝冷笑道。

　　“哈哈，你不说朕忘了，还有个小杂种，他也要死。”玉帝道。

　　“玉帝，杨戬已被云中子收入门下，没来拯救瑶姬你知道原因，你看着办？”玄都冷笑道。

　　他倒是希望玉帝继续坚持下去。

　　可玄都说完，玉帝猛地一愣，云中子门下，无量门下？

　　至于为何没来？

　　不难猜测，是无量门不插手的意思，要是无量门也插手，玉帝自问自己此刻不是和三教对峙，而是被镇压。

　　因为无量门出手，代表道尊也要打压自己。

　　所以玄都说杨戬没来。

　　杨戬不是不想来，而是被云中子道君禁制了，因为他无量门来了，表示事情彻底大条。

　　“你，你们，好！我答应！”玉帝盛怒的怒火，被一句云中子门下压制了。

　　甚至有点后悔自己刚才的决定，刚才自己处于盛怒中，理性没了，跟多的是愤怒的魔。

　　现在回想有点后悔，可叫他当众反悔，他做不到，那样会彻底的名声崩溃。

　　所以杨天佑和杨蛟必须身死。

　　“师弟！”广成子看向玉鼎。

　　玉鼎一阵难受，这是要让自己的弟子杨蛟毁灭肉身啊，真难受，都保不住自己的徒儿。

　　不过，这似乎是最好的办法，肉身毁了而已，自己再给弟子炼制一个就是，说不定因祸得福呢。

　　“徒儿，为师！”玉鼎欲言又止。

　　“老师，弟子心甘情愿，请老师动手吧。”杨蛟没有丝毫的害怕，他甚至有点兴奋。

　　这代表这件事情终于落下帷幕，母亲得到了拯救，自己毁了肉身而已。

　　“哎！”度厄也很难受，可杨天佑一样有点兴奋，这是最好的解决方式。

　　唯独瑶姬，心似乎裂了，一边是夫君孩子，一边是哥哥被众势力打压，难受啊！

　　“轰——”

　　“轰！”

　　杨蛟和杨天佑的肉身，被玉鼎和度厄毁了，两人的元神被度厄和玉鼎小心的收了起来。

　　“哼，玉帝你满意了。”玉鼎冷冷地说道。

　　不管谁的错，杨蛟是他弟子这绝对没错。

　　所以都没错。

　　玉鼎冷冷说完，对众人一拱手：“贫道需要给弟子疗伤恢复，先走一步。”

　　“哎！”度厄又一叹，带着杨天佑的元神也离开了。

　　“娘，你跟我回老师那吧，等哥哥和父亲恢复了再说。”杨婵对瑶姬道。

　　“婵儿，娘就留在桃山，等你父亲和哥哥回来，莫要劝了。”瑶姬此刻心灰意冷，触动太大，大的难以接受，哪都不去，在桃山等着夫君和儿子恢复归来。

　　“哼！”玉帝深深的看了看瑶姬，又见瑶姬的无视。他打定主意了，告状紫霄宫，实在不得已而为之了。

　　“嗖……”广成子、多宝和玄都也走了。

　　杨婵恳求下，暂时留在桃山陪着母亲，无当也走了。

　　这一事件看的无数大能瞠目结舌，终于落下了帷幕。

　　不过，他们这么以为而已。

　　殊不知，命运的指引已经开始，从玉帝告状开始。

　　而杨戬很难受，甚至有点恨自己的老师。

　　被大哥和父亲撵走后，他时刻挂念在心。

　　云中子镜像术呈现了全部，在玉帝赶到的时候，他就想去，小妹和无当来的时候，他更想去。

　　可是被云中子禁足了。

　　无量门不可参与其中，否则玉帝就不会这样轻松，哪怕云中子也感到不好受？

　　可想到老师磐石的交代，明白这是天意，或者说祖师的决定。

　　量劫将起，这是至关重要的一步，而师祖要做的，是为了洪荒壮大和衍变。

　　所以弟子杨戬的憋屈，瑶姬一家的磨练，在师祖眼里微不足道，哪怕他们一家牺牲了又何妨，无辜牺牲的多了，比起整个洪荒，杨戬一家真是太渺小了。

　　云中子一挥手，散去了杨戬的禁制。

　　“为师知道你不满，不过有些事情牵扯重大，入无量门是优势，但有时候也全非好事，因为也是一种责任，甚至是牺牲，天地至公，或许你此刻不明白，但记住为师这句话，我无量门承载的太多。”

　　杨戬道：弟子不敢。

　　其实刚才是愤怒，可现在冷静后明白了很多，加上仙界的遭遇，无量门或许真的承载太多太多，多到有时候是个制肘。

　　“你且去和你母亲待一段时间吧，你会明白的，而且，这已是最好的安排，不经风雨，不经磨难，难有成就，你一家经历磨难，未免不是一个更进一步的机缘，去吧。”

　　云中子挥了挥手，让杨戬自己去想，顺便去陪陪他母亲。

　　“是！”

　　……

　　桃山！

　　“母亲，孩儿来晚了，呜呜……”

　　杨戬见到瑶姬的一刻，终于忍不住了，跪伏在瑶姬面前，未来的二爷哭的稀里哗啦。

　　“吾儿，吾儿！”

　　“哥哥！”

　　母子三人，一时间一阵痛哭。

　　好一会，母子三人才从欢聚的喜悦中抹去泪水，杨戬给母亲讲述自己的一切。

　　“孩儿在仙界见到了……后来父亲和大哥说孩儿修为低，让孩儿走，而此后家师禁足孩儿，不让孩儿参与，说无量门若参与，那就乱了……”

　　一阵讲述。

　　听得瑶姬既是高兴又是忐忑。

　　她是天庭公主，仙界时就明白无量门的强悍，那是一个至高存在的势力。

　　自己的哥哥见了哪位也要持童子之礼，圣人、哪怕无极圣人，也要持晚辈之礼，哥哥和自己说的不多，总之那是禁忌。

　　幸亏自己二郎孩儿没来，要是他代表无量门而来，哥哥真的就没有未来了。

　　幸好，幸好。

　　“二郎，云中子道君做得对，你修为还低，不明白无量门代表什么，你师云中子道君没错，娘不会怨你。”瑶姬道。

　　听得杨婵都一惊，诺诺的问：“比圣人还要厉害吗？无量门我怎么听说是南海的一个小势力？”

　　“这？”瑶姬摇了摇头，还是不与自己的孩子说了，他们还弱小，不适合知道更多。

　　“婵儿、二郎，你们今后会明白的，莫要多说了。只需记住，圣人只是圣人，无量门代表更多。”

　　止住了两个孩子的疑惑，瑶姬这才从终日哀愁中走出。

　　道：“二郎，云中子道君说得对，这未尝不是最好的结局，我们一家遭受磨难，虽过程艰难，可我们团聚了，这未尝不是我们的机缘。娘想开了。”

　　瑶姬想开了。

　　或许云中子道君说的对，这是最好的局面。

　　母子三人，沉浸在团聚中的时刻。

　　一路直上的玉帝，来到了仙界紫霄宫中。

　　“呜呜……”

　　“求老爷给童儿做主。”

　　玉帝一跪，变成了童子的模样，哭诉自己的委屈，状告自己的不平。

　　“进来吧。”

　　紫霄宫中，近来鸿钧很忙，正在消化之前的本源。

　　但玉帝的到来，打破了这一局面，封神要来了。

　　“童儿昊天拜见老爷。”

　　……


第836章 三清六御

　　“你之来意，吾已知晓，也罢。”

　　鸿钧一叹，终归要开始的，只有封神度过，洪荒才能再一次圆满，投影诸天世界，也能定鼎三界。

　　不过？

　　鸿钧习惯了自己幕后掌控，太初出面的布局，可现如今太初正在混沌中追寻那损失了无极圣人的中千世界。

　　按照时间，太初差不多要到了。

　　那中千世界已经损失了六七成的本源，对于太初破开壁垒被洪荒吞噬鸿钧很有信心。

　　那时候，差不多太初就会归来，正好进行封神的开启。

　　鸿钧一番盘算，觉得可行，因此开始召唤灵界圣人。

　　……

　　镇元子、女娲、老子、元始、通天、接引、准提七人，正在灵界中。

　　随着近来洪荒吞噬了很多的小世界本源，对于灵界的补充很强烈。

　　他们七人，已经完全不需要刚开始那般谨慎，只需分出一点意识就可运转灵界。

　　此外，镇元子和女娲两人，因灵界的缘故，三尸合一已经到了最后一步。

　　太初都能有巨大的感悟，何况是两人。

　　两人现在只差一个契机，就能三尸合一。

　　这代表感悟已经圆满，缺少的只是一个机会。

　　这天！

　　鸿钧的召唤让七人一愣，好久没有得到道祖的召唤了。

　　七人也没多想，迅速来到了紫霄宫中。

　　当看到童子模样的玉帝时，几位圣人感觉不妙，尤其是三清和西方两人。

　　“参见老师（道祖）。”七人道。

　　一番见礼后……

　　鸿钧道：“此次召唤你等而来，乃是三界成型已久，却无掌控者定鼎三界，天庭乃三界中枢，掌控三界众生……你等多次打压三界正宗天庭势力，已经铸就量劫的因果，量劫来了！”

　　一句量劫来了，众人一阵忐忑。

　　“此量劫乃天庭而起，也因你等阻碍天庭运转而起，将会与灵界中开启……”

　　旋即鸿钧一阵交代。

　　量劫他们知道，量劫要来他们也知道，毕竟灵界的成型就是因为量劫的缘故，作为运转灵界的他们来说很明白。

　　但是，他们万万没想到，这量劫的开启竟然是因为玉帝的告状。

　　“此次量劫乃封神量劫，分封出天庭神位，受到玉帝管辖，运转三界三千世界，投影诸天……”

　　随着鸿钧一番介绍，众圣明悟了将要分封的众神。

　　其中三清为第一排列，如之前他们一道清气成就三重天一样，这个早就是他们的，不过没有像这次这么明确。

　　此外，尚有六御，和三清等一样，中央玉皇大帝、西方太极天皇大帝、北方北极中天紫微大帝、南方南极长生大帝、东方东极青华大帝、承天效法冥界酆都大帝。

　　这三清六御，是无需封神就可添为至高的存在，乃天地间大气运之人的定数。

　　三清不用讲，六御中，中央玉皇为昊天、西方太极天皇大帝（待定）、北方北极中天紫微大帝为（妖族紫薇）、南方南极长生大帝为人族（神农）、东方东极青华大帝为（青帝）、承天效法冥界酆都（待定）。

　　所谓待定，属于鸿钧要和太初商讨的。

　　至于定下的，是气运之人无需商议的。

　　比如紫薇、神农和青帝，都是封神碑自动凝聚的名字，他们属于肉身上榜，其实和平时一样，不过多了一个天地神位而已。

　　至于待定的西方太极天皇需要和太初商议。

　　承天效法的冥界酆都大帝，本是镇元子的第二恶尸，可镇元子即将三尸合一，酆都大帝之位需要重新决定。

　　此三清六御，乃大气运之人，无需封神决出。

　　三清六御之下的才是需要此次封神定出的，且属于元神上榜。

　　七位圣人和玉帝听后一阵思索，没想到是这般。

　　但是，这次封神其实已经变了太多，因太初的存在，改变了太多。

　　“启禀老师，这六御待定之人怎么决出？”老子问道。

　　老子已经听出来了，自己等三清挂个名罢了，这还是因为开辟三重天的缘故。

　　这六御才是真的实权，和玉帝齐平，但无需听从玉帝的法令。

　　人族有了神农、妖族有了紫薇、青帝是没有势力的存在，生来大气运，转化死寂之气，很久前就有大气运，这个他们也认可。

　　可还有两个没有定出呢？

　　西方太极天皇他们就很眼热，至于酆都大帝，这个他们没问，哪怕不是镇元子恶尸的，也是道尊指定的。

　　鸿钧听后道：“除了气运所归的四人，西方太极天皇需本祖和太初道友决定，至于酆都大帝因镇元子三尸即将合一，需要重新厘定。”

　　“什么？”

　　“这？”

　　……

　　众圣蒙了，镇元子要三尸合一了，这是酆都大帝待定的原因吗？

　　还以为镇元子的恶尸有别的事情，所以才重新决定，原来不是自己想的这般，而是镇元子三尸要合一了。

　　可怜，他们中除了女娲也是如此外，只有老子、元始天尊、通天和接引斩出了二尸罢了，还有一执念没斩出呢，更别说三尸合一了。

　　只有成了圣人才知道，三尸斩出更难了，成圣是一步登天，同样也是一个巨大的制肘。

　　因此五圣看向镇元子的目光中，多了点敬佩和羡慕。

　　……

　　“六御你等无需管，三清六御之下的封神，才是你等需要做的，封神为天地正神，上榜者元神上榜，今后受封神碑掌控，可随着天地演化而进步。”鸿钧说道，拉回了他们的思绪。

　　“可是，可是老师，元神上榜终归没了自由，这和傀儡无区别。”通天道。

　　“的确如此，可好的过彻底身死道消。既然入劫自是因果罪孽者，因果深厚量劫来临，各安天命而已。”鸿钧道。

　　众圣一阵沉默。

　　他们早就知道门下需要渡劫，渡过的将会如三族、巫妖人族一样彻底没量劫困扰，逍遥天地间。

　　但当抉择来临的时候，他们却不希望看到。

　　尤其是元神上榜，还要受到玉帝的掌控，这简直难以接受。

　　几位圣人狠狠的看了看玉帝这个罪魁祸首，要不是他告状，量劫就不会此刻来临了，虽终归要来，但来的这么突然让他们接受不了。

　　哪怕镇元子也一样，他的灵教也要门下入劫。

　　唯独女娲风轻云淡的，他没有势力和门下，这量劫没她的事。


第837章 不欢而散

　　“你等门下，准圣者无需入劫，凡是准圣之下都要入劫接受考验，依灵界为量劫之地，待封神完成，三界彻底定鼎。”鸿钧又道。

　　“敢问老师，欺压玉帝者乃三清三位道友，我西方没有，为何也要入劫？”准提问道。

　　他感觉接受不了。

　　本来好好的算计三清和玉帝作对，然后让玉帝告状，就如此刻。

　　但是，计划中不是撇开了自己西方吗？

　　怎么还要弟子入劫，这弟子一旦入劫死了，就需要上榜受到玉帝的掌控，他们不甘心啊。

　　“胡说八道，你以为你算计瑶姬思凡，没人知道？那道因果线当真以为瞒得过玉帝，能瞒得过我等。”元始天尊怒道。

　　“就是，真以为能瞒得住所有人，要不是你挑起……”

　　“善也……”

　　准提被其他的圣人一顿怒视，玉帝的目光都变了。

　　此前就知道有圣人算计，可是只见到了圣人算计的因果线，真不知道是哪个圣人的手段。

　　这会终于明白了，原来是准提是西方算计的。

　　玉帝一想，要是没有这算计，哪有自己妹妹下凡和杨天佑结合，这么说来，自己最近的倒霉全是西方的错，好啊，终于找到幕后黑手了。

　　“此言差矣，你们以为我会露出这么大的错落，因果线根本不是我的，否则岂会让你们见到，贫道就不愚痴，那会做的这么明显？”准提打死不承认。

　　准提早就计划好了，所以他才敢提出不满，把责任都推到三清他们一边。

　　至于被谁捅出来的，准提不敢想，因为越想越害怕，可能揭穿自己的那位是……？

　　“哼，除了你还能有谁，你西方为何不需要入劫？我灵教这般说来，更是无需弟子入劫，打压玉帝让天庭无法正常运转，我灵教从没做过，还不是受到了你们的连累。”镇元子也不高兴了。

　　万万没想到自己灵教也需要入劫，这真是天降灾难。

　　只是太初不在洪荒，他不会和准提那样去卖惨求可怜，他打算一切未知先忍着，等老师归来再说。

　　但是，准提万万不该卖惨假装委屈说，没自己西方的事。

　　这把镇元子激怒了，老子才倒霉。

　　“肃静！”

　　鸿钧一喝，这才制止了他们。

　　鸿钧没有太多主持的经验，以往都是太初主持，他在后面点头就行。

　　这次太初因去混沌中，加上玉帝前来告状，量劫来临他才出面的。

　　没想到刚说了说，几位圣人就闹腾了。

　　鸿钧很无语，自己没经验啊，太初道友还不快回来。

　　“你等须知，但凡生灵求道，除了步步关卡，尚需度过无尽劫难，以及天地因果凝聚的量劫，这是无可避免的事，故而你等无需埋怨，量劫是成就大自在逍遥天地间的考验，度过生，度不过死，天地至公本该如此，你等缘何不满？”鸿钧质问道。

　　“况且，你等圣人无因果加身，此前你等趁着太初道友闭关时，胡作非为，肆意妄为，难不成真以为没有因果凝聚？只是你等无因果加身，所以转化给了你等弟子门人罢了，故量劫的原因和你等此前胡作非为惹下天地因果有很大的关系。”

　　鸿钧实锤了，这句话说的三清西方二圣五人一阵难堪。

　　心想：还有这么个说法？

　　难道是自己此前的错？

　　那么这样一来，还真怪不得谁，自己惹的祸，这锅需要背。

　　“此外，不仅你等，灵界需量劫才可与世长存，灵界生灵需量劫才可成真，仙凡冥三界因量劫牵引入灵界者，也需要此次量劫考验，非只有你等门下，也有三族、巫、妖、人等，但凡进入灵界之生灵，都需要入劫。”

　　鸿钧说完，他们仔细一想，这才明悟。

　　原来还有这么多人需要入劫，灵界都需要渡劫才可永固，灵界生灵入劫后才可成真，原来牵扯这么大。

　　见几位圣人不说话了，鸿钧一招手，只见封神碑出现了。

　　一种至宝的神威散发，看的众圣一阵火热。

　　尤其是三清他们，自至宝被太初没收了，他们也没至宝了。

　　“此乃封神碑，为天地棋盘结合灭世碑而来，为天地至宝，量劫中凡因果之人死去后，上榜受天庭掌控。你等也可把门下弟子名字刻入之中，这样抵消因果后，你等就没了因果，无需入劫……”

　　鸿钧又是一番解释后，众人一阵错愕。

　　不过，谁都不想把自己弟子的名字刻入其中，他们宁愿让弟子渡劫各安天命，而不是这样刻入。

　　这些都在鸿钧的预料之中，他早就想到了。

　　因此道：“你等回去想想，千年后再来紫霄宫，到时候太初道友会亲自主持，你等也可提前想好门下弟子谁可上榜。”

　　说完，鸿钧消失了。圣人怎么想他不管了，反正太初回来后，太初主持做主就行。

　　而鸿钧消失了，七圣加上玉帝却没有立马离开。

　　“道祖的意思是，只要刻入我等门下之人的名字，我等门派就可避免此次的量劫。诸位道友这是个机会，不如你们刻入门下的名字，只要凑够抵消我等门派的因果，我们就能避免此次的量劫。”镇元子说道。

　　众人当镇元子说废话，没有理会，但却沉思了。

　　量劫还是会来，但是只要刻入的名字抵消自己教派的因果，那自己门派就没了因果，量劫来也无需入劫了。

　　这其实算是一个神奇之处，此次的量劫不像此前那般毁天灭地，完全可以商议避免的。

　　其原因就是这封神碑和灵界的缘故。

　　但是镇元子说完，众圣没有行动。

　　老子却道：“老道门下只有玄都一人，已是准圣，自是无需上榜。诸位道友门下未入准圣者，可刻入封神碑，这样就可避免我等教派的因果了。”

　　老子就是老子，瞬间占据了主动。

　　元始眉头一皱，也道：“是极是极，大兄所言有理，不过我阐教门下只有十二人，各个都是尊师重道之人，自然没什么因果……倒是三弟你截教门下，以及西方两位道友门下，和镇元子道友灵教门下之人众多，不如你们四人商议一番，刻入抵消因果的名字，这样我们就可避免入劫了。”

　　这话说完……

　　镇元子一阵怒视，通天一阵愤怒，西方的两人更是铁公鸡的很，愤怒的看着元始。

　　最后不欢而散，谁都不想把自己弟子刻入其中。

　　……


第838章 佛

　　灵界西方。

　　返回的接引和准提两人面露难色。

　　“师兄，那镇元子竟然要三尸合一了，看女娲不喜不惊的样子，想来她也不远矣。”准提一声惆怅。

　　“师弟，或许我们应该有变化了。”接引沉默了一会道。

　　“哦？”准提一愣，问：“师兄何意？”

　　“你我之道非是道祖所言旁门左道，实乃此前有因果前辈的传授，故而鸿钧之道难有感悟，所以说我们两兄弟的道，其实非鸿钧道祖传承之道，是寂灭和因果道为主，鸿钧道祖所传旁门为辅助而已，仙之道我俩苦寻无尽岁月，一直是垫底，想来仙之道嫡系传承为三清他们，我们想要在仙之一道有大成就，是不可能的，只能另辟蹊径。”

　　接引又道：“从此次封神看的出，洪荒仙之道即将再一次融汇圆满，而对我俩来说仍然可有可无，师弟没发现吗？但凡大气运之生灵，都和我两人没太大的关系，与仙道来说，我俩终究是外门，外门想和嫡系争夺气运，我们想错了，这不适合我们。”

　　接引说完，准提陷入了沉思。

　　两兄弟不努力吗？

　　不是的。

　　每次都是两人最刻苦最努力，单看被太初惩罚就知道。

　　正是因为他们努力的过了，所以被惩罚。

　　这另一面展现的，就是因为他们太努力了。

　　洪荒有仙道，三清为代表，洪荒有神魔道，散修和扬眉、望舒、四海、陆压、第三等为代表；

　　洪荒有人道，人族为代表，所以他们人族气运眷股，昌盛繁荣。

　　洪荒更有魔道，魔祖罗睺为代表，他们一样超然世外。

　　洪荒更有无量道，整个道尊门下为代表，超然世外，尊称修士。

　　洪荒还有妖道、巫族之道，巫妖为代表，他们一样区别仙、神、魔、人，有自己的路，所有挣脱束缚有了圣人庇护，更是没有了量劫的考验。

　　哪怕龙、凤、麒麟三族，他们因古老的缘故，兼修神、仙、妖、魔等总和，化外为己，自成方圆，所以他们也是强悍昌盛。

　　唯独两兄弟，什么都代表不了，夹杂在仙之道下苟延残喘。

　　想到此，准提一阵顿悟。

　　而接引又道：“师弟明白了吧，但凡大气运气运昌盛的势力，都有自己的道，不是我们这样没有真正的根基，为兄苦思多年，总是想，不是我们不努力，而是有些方向走错了，我们想要昌盛崛起，只能披荆斩棘，创出属于我们的路，这条路结合寂灭和因果，为兄称为：佛！”

　　“佛，佛之道吗？”准提一怔。

　　“师兄，什么是佛？”准提问。

　　“佛，‘觉者’，‘道也’，觉醒道心成道者为佛？”接引又道：“大道万千，佛本是道，佛与神、魔、妖、仙、人、冥、巫齐平，为你我西方之道。”

　　“自创一道？”准提一惊。

　　“善，自成一道，道法万千殊途同归；佛，因果为主寂灭为辅，重因果悟寂灭真谛，一切之寂灭本源为道心寂灭，只要道心不寂灭，何来其他寂灭？道心在，佛自存，故佛又为心之道，欲望思想之道，求超脱为真谛，斩断杂念，六根清净、五蕴皆空！”

　　接引说完，准提明白了。

　　所谓修佛和修道其实一样，但是也大不一样。

　　道心境界才是佛的主旨，道心境界够了，法力自是很简单，所以佛重视心。

　　斩断一切之虚妄、五蕴皆空，又类似鸿钧的斩三尸，这是源于仙，却不同于仙。

　　是鸿钧仙道为根基，而不断延伸的佛之道。

　　“呼——”

　　好一会准提领悟后，对接引一拜，“师兄大智慧，师弟不如。”

　　“师弟何须客气，你我一体，本该如此。”接引托起了准提。

　　此后……

　　“师兄可有决定？”准提问。

　　他是想开了，自己不是不努力，可自己的努力每每都是和道尊犯忌讳。

　　和道尊犯忌讳犯冲，就代表和洪荒犯冲。

　　既然此路走不通，那就寻一条新的路，一个不和洪荒犯冲的路。

　　其实，也是另一种壮大洪荒，为洪荒生灵开辟新的路。

　　洪荒之包容，不吝啬你走新的路，因为新路出现，代表洪荒更加的壮大。

　　佛之道诞生，不管是鸿钧还是太初，乃至命运天道，都是希望看到的。

　　哪怕洪荒出现一个极端邪恶的路，也是一种延伸的衍变，就如僵尸的出现，太初和鸿钧都没打压过。

　　虽然这种路是阴暗面的，是难以被接受的，但不管如何，代表新的路。

　　佛也是一样，太初不会管他五蕴皆空，不会管他斩断感情，甚至不会管他是一种禁锢。

　　因为存在就说明有存在的价值，洪荒包容一切，好坏自由定义。

　　但是！

　　对于接引和准提来说，意义大了。

　　但凡开辟新的路，尤其是开创之人，都会受到气运的眷顾。

　　每次都这样，三族出现气运眷顾，因此称霸一个时代。

　　巫妖出现气运眷顾，因此称霸一个时代。

　　人族出现气运眷顾……

　　佛也是一样，它的出现也会开始气运眷顾，能不能走的更远，还需要看他们自己的抉择。

　　做的好了，完全能永远气运昌盛，做不好云消雾散，转眼消失与洪荒。

　　全看各自的造化和能力。

　　因此准提问接引可有决定，接引道：“只有大概，此外时机不成熟，还需要等一段时间，这封神就是我们的机会，或许此次过后，就是我们诞生的时刻，也是我们崛起的时刻。”

　　接引说的很兴奋，若是成功了他知道代表什么。

　　代表会成为一时气运之主。

　　像此前的三族、像巫妖，像人族，一旦气运之主的时候，谁都不敢随意招惹，你招惹了就是罪孽因果，就是逆转天地大势。

　　巫妖有过这样的时刻，三族有过这样的时刻，人族也有过这样的时刻，哪怕三清在鸿钧传下仙道，他们为亲传弟子的时候，也有这样的时刻。

　　唯独他哥俩，没有过气运眷顾过，无人敢惹的时刻。

　　他们太渴望这样的时刻了，有气运傍身代表了天意，代表了他们哪一刻做什么都是对的。

　　准提听后很高兴，没想到自己哥俩也有这样的机会，虽还只是预测，不一定实现。

　　但不妨碍他无尽岁月从没这样兴奋过，他也要当一次时代的主角。

　　“师兄说说大概就可，师弟帮忙补漏。”准提道。

　　“善！”接引点了点头道：“我们在等一个机会，一个三清之仙道最虚弱的机会，到时候趁虚而入抓住机会，我们崛起。这次封神就是好机会。”

　　准提一愣，问：“师兄你想错了吧？封神是对仙道的又一次圆满，只会壮大何来虚弱？”

　　“呵呵，师弟着想了。”接引道：“封神的确是仙道又一次崛起，可你要知道，辉煌的过后就是虚弱的开始，仙道有三清还有玉帝，若是他们和你我两兄弟一样，我俩自然难有机会；可他们四个代表，早就难相容，他们自我的内部争斗，就是我们最大的机会。待封神结束，仙道到达顶点后，试问四人因此次量劫中的争斗，怎会没有仇恨？我们抓住他们的仇恨分裂他们，让仙道分裂，我们顺便盗取他们的气运成就我们，那时候，谁敢说我们不能成功？”

　　……

　　接引说完，准提很震惊，师兄不鸣则已一鸣惊人，这样的大计划，可比自己此前的小算计强了无数倍。

　　而接引又道：“而且，此次量劫我们也有参与，师弟想过没有，这是一个机会，我们的门人若是上榜更多，这代表我们掌控的势力和气运更大，待分封三界之神，我们凝聚这些弟子的气运创立佛，这也是一个助力，没有牺牲就没有收获，或许为兄现在才明白，大牺牲大奉献才有大成就，道尊果然说的很对。”

　　“这？”

　　准提蒙了，这不是说此次自己的弟子门人会损失惨重。

　　“师弟无需多想，牺牲是不可避免的，只要我们能崛起一切都值得。更何况，为兄没说牺牲我们的亲传嫡系，一些无关紧要的罢了，待我们佛道崛起，定会再次壮大。”

　　接引说完，准提一阵惭愧，道：“师兄大智慧，师弟不如。”

　　接引却是一番感慨说：“其实也乃被镇压的时候，为兄一直反思哪里错了，也一直在强化自己的道心，这才有了佛的明悟，以及开辟新的道路的感悟，说来还要感谢道尊，呵呵！”

　　接引自己都有点无语，此刻的想法，还真是被镇压后，有过一段时间心灰意冷。

　　幸好他道心一直很强，反思哪里错了，顿悟后，有了这次的想法。

　　此外，也明白了一些太初和鸿钧的所作所为。

　　他甚至觉得，道尊和道祖真没想过要打压自己等人，而是自己等，一直没领悟大奉献大气运的付出和收获。

　　这种感悟，接引感觉难能可贵。

　　祖龙等人，就是有了这种领悟，才有了此后的重新崛起。

　　他们这些圣人一直没有明白。

　　之前通天险些悟了，可后来又被迫走错，而现在接引又悟了。

　　但是！

　　接引说那次镇压领悟的，准提一脸不敢相信，甚至隐藏的很深处，有点不甘心和仇恨。

　　这一点接引都没发现。

　　之后的两兄弟，又商量了很多。

　　花费了三百多年的时间，整理了一条计划的大概，他们打算按着这条路摸索下去。

　　……


第839章 圣兽世界

　　自三千世界攻击洪荒，在太初携带众人击退后，一个被太初斩杀了无极圣人的世界，其本源损失了六七成。

　　太初自是不会放过这样的机会，洪荒也不会轻易的放过。

　　因此在得到洪荒的指引后，太初携带祖龙等五圣追杀了过来。

　　在混沌中，一处神秘的暗黑之地。

　　“道尊这就是那圣兽中千世界？”祖麟问道。

　　太初探查了一番道：“不错，若洪荒命运天道给出的指引没错，这就是圣兽世界，被本尊斩杀了无极圣人的那个。”

　　“道尊，我们要怎么做？”帝俊问。

　　“等会进入后，直接去圣兽世界的本源之地就可，因此世界损失惨重的缘故，本尊可以轻松破开那壁垒，到时候我等抵御住祂的反击就行，剩下的还是如此前一样，交给洪荒。”

　　“这样啊？”五人一怔？

　　“怎么你们有想法？”太初笑道？

　　五人听太初这么问一阵脸红？

　　怎么会没有想法，还想着捞一把呢？

　　要是直接去本源之地，那就什么都捞不到了。

　　“嗯，也好，我们先看看这圣兽世界也好。”太初想了想，这融合的世界自己也是第一次降临，正好看看有什么不同。

　　“是，道尊！”五人一脸的激动。

　　陪着道尊是大荣幸，而且还有好处拿，更美妙了。

　　至于怎么不被此世界的天地意识发现，这不是他们该想的，想必道尊自有办法。

　　果然！

　　只见太初一挥手，五道无量禁制融合在了他们身上。

　　“有这无量禁制，你等就不会被圣兽世界的天地意识发现了，随本尊进入看看吧？”太初道。

　　“是！”

　　五人一副你说啥我们都听的样子。

　　太初一挥手，无量法则融合在了此世界的胎膜上，没有暴力的破开，就是此世界的天地意识都发现不了。

　　“呼——”

　　一行六人，神不知鬼不觉的进入了圣兽世界。

　　“金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。咦，不愧是融合的世界，竟然这么多法则呈现。”祖龙道。

　　“你们看，他们施展的是‘牵引术’，我与他们世界的圣人交手过，全是这种套路。”祖凤道。

　　“好神奇的世界，竟然靠‘类似元神’的精神力，来牵动天地法则，竟然肉身这么虚弱，倒是和只修元神的差不多，不过又比元神差得远，真是神奇。”帝俊道。

　　“嗯，也有修炼肉身的，是法则融合进肉身的那种，这个世界的圣人我也交过手，除了那种肉身虚弱的，还有法则融合进肉身的，像是专修肉体的体修。”烛九阴也道。

　　他们修为之高，无需多言，有了太初的遮掩，刚进入的五人虽感受到了压制，但不妨碍他们神识探查整个世界。

　　太初却笑道：“不是牵引术，是魔法，也非体修而是叫骑士，这是一个元素法则融合的世界。”

　　“魔法、骑士？”五人一愣。

　　“好奇怪的名字，元神就元神，竟然叫魔法，体修竟然叫骑士？”

　　“也对，他们元神是半吊子，甚至半吊子都算不上，骑士也是体修的半吊子，所以叫魔法和骑士。”祖龙很鄙夷。

　　“嗯，这次赞同祖龙的话，这种半吊子还是叫魔法和骑士吧，叫元神修士和体修，会拉低我们元神和体修的层次。”祖凤道。

　　五人兴奋的交流着。

　　对于他们来说，见识这样的世界，也是一种修行。

　　对于太初来说，更是如此，所以他打算看看这世界的本质。

　　“走，我们去看看！”太初一挥手，带着“五大护卫”飞身而下，来到了一处繁荣的城池。

　　太初发现，不仅有魔法和骑士，还有契约的神兽，怪不得叫圣兽世界。

　　这个世界最强的是各种神兽、魔兽等。

　　至于人类，分成了很多国度，还有各大公会、圣教什么的。

　　这是第一次太初接触这种魔法骑士的世界，不得不感叹无尽世界无奇不有。

　　“嗯，果然哪都有人族，真是晦气。”祖龙道。

　　他看到这人族的城市，就感觉很郁闷。

　　为何人族哪都有，哪个世界都能发现，真是岂有此理。

　　当然太初没说话，只是笑了笑。

　　人族永恒气运之主，你当说着玩的。

　　无尽世界除了单一的法则世界，这种世界是元素法则生灵的天下，除此之外均衡的世界，都是人族占据的。

　　哪怕这圣兽世界，第一势力是圣兽，但明面上依然有无尽的人族存在。

　　这里的实力划分也和洪荒不一样，下位神刚凝聚神格的，不死不灭的为金仙，中位神是太乙、上位神是大罗，主神是准圣，至高神是圣人层次。

　　金仙之下的还有什么圣魔导师、大魔导师、魔导师、魔法师、魔法士、魔法学徒什么的。

　　对应骑士的圣骑士、元素骑士、天空骑士、大地骑士、骑士和骑士学徒等。

　　对应的是洪荒金仙之下的层次。

　　不过，还是那样，他们都比洪荒修士要弱很多，对等层次的，要弱了很多，一个洪荒金仙能战三个下位神。

　　一个洪荒圣人，能战三个至高神。

　　除此之外，太初他们发现，整个圣兽世界，本源无比的虚弱。

　　只有一些人类凝聚的国度和城池，显得好一点，这里有大型的阵法来巩固。

　　而其余的地方充斥着毁灭的气息，这种毁灭的地带，只有骑士和魔法士敢在此地活动。

　　骑士和魔法士之下的，都在人类的城池和国度中。

　　而这些充斥着毁灭的地域，占据了整个圣兽世界的六成多，人类生存的地域只有不到三成。

　　……

　　六人来到了一很强悍的国度。

　　这里正在举行一个叫：圣恩学院的招生意识。

　　整个圣兽大陆的学院，分三类，这叫圣恩学院的属于同时培养魔法和骑士的大型学院。

　　还有一种是专门培训魔法士的，还有一种专门培养骑士的。

　　单一的这种，实力要弱过两种都能培养的学院。

　　圣恩学院就是一个这样大型的学院，有圣魔导师存在，也有元素骑士存在，还不知一个。

　　当让，对太初他们来说，就是一些玄仙蝼蚁而已。

　　此世界，凝聚神格的，都会建立自己的神国，比如此处所在的国度，就是一个此前上位神（大罗）建立的国度，叫金火神国。

　　……

　　“自众神被至高神召唤，去抵御异世界的入侵，已经过去了三万年的岁月，一千年前被称为神陨的一天，整个圣兽世界所有去抵抗异世界入侵的神灵全部陨落，导致我圣兽世界实力降落，唯有下位神尚还存在……不过，伟大的神灵的陨落，抵御住了异界的入侵，让我们这些神的子民没有被异界邪魔灭杀，这是神的功劳，但是因神陨之日，整个圣兽世界也因神和异世界邪魔的大战，导致近七成的世界充斥着毁灭的气息……”

　　只见一个有天仙层次修为，此世界魔导师层次的存在，正在主持这次的招生。

　　他侃侃而谈，一脸的肃穆和凝重。

　　太初六人大体明白了，所谓的神陨落，可能就是天地意识召集生灵去攻击洪荒。

　　但是到了这里，成了抵挡异世界的入侵。

　　“所以，神的子民们，为了神，为了我们的生存，五年一度的圣恩学院招生正式开始，只要你对元素有亲和力，要么你精神强大，要么你身体强大，我们都会竭尽全力把你培养成伟大的魔法师和骑士，为了众神，为了国度，为了我们的生存……！”

　　这个魔导师说的很调动人心，听得下面的孩童一脸的渴望。

　　而此后，一个天空骑士又站了出来，也是一番引诱加激励，激励一帮对骑士向往的孩童，选择加入骑士的领域。

　　这看的祖龙他们很鄙视。

　　但是帝俊却看的津津有味，帝俊统治的妖族，是万族的融合，他都在想，自己回去也要试试这种方式。

　　建立不同层次的学院，来培养妖族的后辈们。

　　祖龙、祖麟、祖凤烛九阴却不这样，他们单一的族群，很是凝聚，绝不会这样有教无类的随意招收。

　　而且他们族中高手，会定期给后辈传授，甚至直接有天赋传承的，连教授都不需要。

　　所以他们很鄙视这劳什子学院。

　　他们一行六人，很是怪异，早有高手暗中盯着了，不过六人可不在乎。

　　属于游玩罢了，反正对他们来说，早晚这个圣兽世界要并入洪荒，只想捞点好处而已。

　　“道尊，这个世界要是并入洪荒，恐怕会很有意思。”帝俊笑道。

　　“哼，一群土鳖而已，有什么意思，半吊子都算不上的元神和肉体修炼方式，进入了洪荒也是要被淘汰的货色。”祖凤鄙夷道。

　　“就是，进入洪荒，这些土著想要进步，只能学我们，他们这种半吊子只会被淘汰，狗屁的魔法狗屁的骑士。”烛九阴道。

　　说的有点大声，或者说压根没在意一帮蝼蚁，结果一直暗中观察他们的圣兽世界“高手”怒了。

　　“轰轰——”

　　只见瞬间出现了好多高手，最强的是圣魔导师和圣骑士。

　　所谓的神，也就是金仙倒是没在意，兴许是高高在习惯了。

　　“大胆，竟敢诋毁魔法和元素，该死的异端，你们该死。”

　　“大地之怒！”

　　“火之泯灭！”

　　“……”

　　暴躁的圣兽世界的高手出手了，盯着这六个异端很久了，这些该死的异端终于暴露了秉性，他们该死。

　　“哎！”太初一叹：“好了好了，这里游玩不下去了，赶快解决，去别的地方看看。”太初道。

　　“是！”六人答应道。

　　旋即开始面露笑意，终于开始搜刮了，虽是蚊子腿，但不管怎么说也是肉啊。

　　只见五人完全不在乎什么大地之怒的攻击，一挥手，一行土著高手全被拍飞。

　　而他们五人只见大手一挥，只见整个金火国度，一些重要的魔法塔，一些藏有宝藏的密室，以及一些稀有资源开始被搜刮。

　　一时间整个金火国度蒙了。

　　金火国度现存的下位神（金仙层次），发现自己被一个大手抓住了，自己还反抗不了？

　　……


第840章 分战利品

　　最后的收场，是整个城池的人跪拜太初六人。

　　口称太初他们是神，作为收场。

　　期初是异端，当异端强的吓人，甚至能灭掉神之后，太初他们成神了。

　　很无趣的画面。

　　帝俊他们却喜笑颜开，因为搜刮了很多的资源。

　　有很大的借鉴意义。

　　此外一些圣兽世界的魔法、咒语等，也被他们搜刮了很多，打算研究一番，打定主意：他山之石可以攻玉。

　　此后……

　　六人一路游览了很多的国度，以及被圣兽世界很忌惮的毁灭地域。

　　一路上，几位圣人惊喜的发现，道尊一直在收拢“狗妖”。

　　也不能说狗妖，而是一些类似狗妖的野兽。

　　道尊会炼化他们的本源，加以返璞归真，若是这狗妖被道尊培养一下，恐怕其资质会很不错。

　　“道尊，狗妖我族多得是，哮天犬族、吞日狗族、三头犬族等等；您要是喜欢，晚辈给您送点去。”帝俊很心细，看太初偶尔收集一些狗类妖兽后，他说道。

　　帝俊说完，其余人也道：“道尊，我龙族有龙狗。”这是祖龙。

　　“道尊，狗有什么好的，我凤凰一族……”

　　“道尊，麒麟为瑞兽……”

　　“道尊，嗯，狗我巫族没有，但是可以去抓。”

　　“……”

　　“好了！”太初一挥手。又道：“这是本尊为无量门四代大弟子准备的，你等无需多言。”

　　太初说完，五人愣了。

　　无量门四代大弟子，这岂不是说：三代云中子的门下？

　　无量门有四代首席大弟子了？

　　反观太初，是偶尔想到的。

　　二郎没有狗哪能行，太初打算给他准备一个。

　　看到此世界最强悍的是圣兽，且很多神奇的兽类后，太初打算自己“融合”一个试试。

　　不过？

　　“嗯，帝俊！你回头给本尊找个哮天犬，本尊成就他一番，成为无量门四代弟子的坐下神兽。”太初想了想道。

　　“是，道尊，您尽管放心，晚辈一定找一个资质最好的给您门下。”帝俊兴奋道。

　　“嗯，修为莫要太高，至于资质？这个无关紧要，本尊有准备。”太初道。

　　“是，道尊！”

　　帝俊得意的看着四人，一副占了便宜的模样。

　　祖龙等很是懊恼，在他们看来，帝俊的确赚了便宜，无量门四代首席的神兽，这代表和无量门四代的关系。

　　而之后……

　　六人一路直上，来到了本源之地。

　　圣兽世界，自被太初灭杀了无极圣人后，其本源少了六七成。

　　因此有了很多毁灭之气，若是放任不管，无尽岁月后，会慢慢的恢复。

　　但太初不给祂机会了，趁着虚弱彻底的吞并这一世界。

　　此世界的魔法和骑士很有趣，融合进洪荒后，又会多出两个种类，或者……两个种类被同化。

　　但不管怎么说，有助于洪荒的衍变。

　　这天！

　　太初放出了太初紫莲。

　　祖龙五人已经很熟悉，迅速的跑到了紫莲垂下的紫光下，这里是紫莲的保护范围。

　　“时空破碎！破！”

　　只见圣兽世界剧烈颤抖，整个世界金仙以上的存在，感到了一股窒息的毁灭感。

　　“轰隆——”

　　此世界开始颤抖。

　　“哗——”的一声……

　　虚弱的本源壁垒，被太初破开了。

　　“进！”

　　“轰轰轰——”

　　六人迅速的进入。

　　只见这本源之地“唰唰~~”凝聚了六七个法则圣人。

　　虽减损了六七成的本源，可依然强过此前的神罚世界。

　　“引！”

　　“嗖——”

　　另一边……

　　洪荒胎膜上，触手迅速的延伸，之后进入了一诡异的时空通道内。

　　像是穿梭混沌，一道混沌色的气柱横穿圣兽世界的壁垒，迅速的来到了本源之地。

　　太初他们已经很熟悉，祖龙五人正在抵抗法则圣人。

　　洪荒命运天道的到来后，开始吞噬虚弱的小世界天地意识。

　　“轰轰——”像是毁天灭地一样。

　　自神陨后，圣兽世界的生灵发现，看不到的危机又出现了。

　　圣兽世界还存留的神，一脸的茫然。

　　看向本源之地一阵肃穆，他们感受到了一股召唤，可这召唤断断续续的不强，又似乎没有召唤一样。

　　此乃洪荒命运天道的阻碍，让此世界的本源意识无法召集生灵前来。

　　就这般，本就虚弱的世界，洪荒吞噬起来极快，还不说此刻的洪荒强大了很多。

　　不到五百年的时间。

　　“砰”的一声，之前凝聚的法则圣人破碎了。

　　祖龙等松了口气，又立功了。

　　而接着，其余的法则圣人不断的破碎，整个本源之地已经被洪荒吞噬了七成，圣兽世界无力回天。

　　从联合两个世界攻罚洪荒，再到彻底的毁灭，第一个融合的中千世界被洪荒吞噬。

　　见此太初招呼五人离开了。

　　接下来，就等彻底吞噬。

　　不过，这些无需太初他们，六人返回了洪荒。

　　又是一年……

　　来时寻找花费了百年，回去时，只用了不到一年的时间。

　　这天！

　　“嗡！”的一声，只见太初带着五圣回到了仙界。

　　……

　　“是道尊，道尊回来了。”

　　“哈哈，看来已经灭了那世界，不久后，洪荒又要壮大了。”

　　“走，走走，我们去等道尊的指示。”

　　“善……”

　　……

　　此前参与了大战的生灵，都在等着太初归来后的奖励。

　　见太初归来，他们迅速向着太初气息散发之地而去。

　　……

　　太初降落在了悬浮的大陆上。

　　这是一块法则凝聚的大陆，是三个中千世界凝聚的战争堡垒，地域广阔，比太初的无量悬浮道场都要大很多倍。

　　无非是没有无量悬浮道场珍贵，对太初来说可有可无。

　　这种“反仙界法则”的悬浮大陆，可以漂浮的大陆，太初能炼制出来，或者说凝聚出。

　　无极融合法则，只要太初融合进仙界法则中，太初就是法则，就能凝聚出悬浮于空中的巨型大陆。

　　洪荒生灵也能凝聚出悬浮的陆地。

　　但是，必须有法力随时支持才可。

　　除此之外法宝可以，但是，法宝也需要无时无刻的法力支撑。

　　如此面积的大陆，无需法力支持就可悬浮于仙界的，需要无极层次融入法则，然后改变其法则才可。

　　整个洪荒，也就太初和鸿钧可以做到，后土在冥界做得到，在仙界就不行了。

　　因此，这样的悬浮大陆，对很多大势力来说很神奇。

　　当然，最喜欢的是人族和妖族。

　　龙族更喜欢在海眼，麒麟族更喜欢遨游大地，凤族更喜欢在不死火山，巫族更喜欢在煞气之地。

　　甚至离开了各自喜欢的地方，他们会实力下滑。

　　只有人族和妖族，对此没有影响，他们很想得到。

　　太初归来后！

　　看着一行三千人道：“此次来犯小世界，已经被击退，尔等都有出力，应有奖赏。除了应得到的气运和功德外，还可获取此次的战利品。”

　　太初说完，只见乙木一挥手，是乙木在悬浮大陆上得到的。

　　之前在混沌中大战的准圣们，早已经得到了，被他们斩杀的傀儡准圣的全部。

　　还有一帮近七十万小世界大罗太乙，以及一些灵宝资源等，太初会根据贡献的大小分配给他们。

　　功劳大小太初神识扫过一目了然，之后一挥手，一些灵宝和灵材等，各自飞到了众人的手上。

　　分配不公？有人不满？

　　不存在的！

　　太初用他无尽岁月凝聚的“公正”来分配，他们丝毫不怀疑。

　　得到多少，就是你的功劳多少，无需多想。

　　哪怕有差错，也是他们自己想错了，道尊不会错的。

　　这就是太初的公正！

　　太初分完，众人很高兴。

　　此次收获很大，除了此前的气运和各自的所获，加上这次已经是第三次收获。

　　“引！”

　　太初一挥手，只见漫天功德从天而降。

　　随着他们的功劳多寡，他们各自得到了梦寐以求的功德。

　　祖龙、祖凤、祖麟、帝俊、烛九阴、乙木、人族等，得到的最多，他们功劳最大。

　　天道功德永远是梦寐以求的，珍惜的很。

　　甚至有好多人，因功德入体，瞬间突破了。

　　这就是洪荒不断衍变的好处，他们因功劳而进步，这种好的循环，是太初一直以来的目标。

　　想必从这次之后，还有世界敢来冒犯，他们定会比谁都用心。

　　概因能得到气运和功德。

　　气运能让天道庇护，功德能让生灵无隐患的进步。

　　试问这样的好处，对他们的诱惑可想而知。

　　……

　　“吾等谢道尊！”

　　“谢道尊！”

　　……

　　震耳欲聋，山呼海啸、声势震天，都是发自肺腑的感谢。

　　“天道至公，你等有贡献，自然会得到功德，望尔等多为洪荒做出贡献，此乃成就洪荒，也是成就你等。”太初道。

　　洪荒和洪荒生灵相辅相成，洪荒进化需要洪荒生灵，洪荒生灵进步需要洪荒。

　　这其实是完美的循环，是盘古大神开天证道最好的安排。

　　只是有些生灵私欲太大，像是原轨迹洪荒，玩的残了而已。

　　这次不一样，有了守护神太初，洪荒不会再走错路了。

　　而且更神奇的是，洪荒进步对太初也有好处。

　　太初守护洪荒，从而洪荒进步，这是神一般的循环。

　　接下来……

　　又要开始分战利品了，是近七十万的太乙和大罗。

　　祖龙、祖麟、祖凤、帝俊人族等已经在期待。

　　对他们来说，天道功德好，气运也好，但这些生灵也很好。

　　要是吸收了这些生灵，他们会越发的壮大。

　　不过不好分啊，太初有点难以抉择。

　　……


第841章 落幕

　　太初看了一眼近七十万的外界……不对！现在被洪荒转化后，已经是洪荒生灵。

　　其中有不少，还是太初此前在圣兽世界见识过的魔法师和骑士。

　　这里的魔法师和骑士更强，被称呼为神，还是清一色的中位神和上位神。

　　只见太初一挥手，解开了，被乙木镇压禁封的近七十万生灵。

　　之前封住了他们的修为，并保证过“宽大处理”。

　　但是，一等就是很久很久的岁月，这帮外界的生灵，也因时间的漫长担忧了。

　　这天！

　　只见笼罩他们的金色光芒散去了，他们发现自身的修为终于回来了。

　　而且最重要的是，该死的压制终于没了，他们有点失神，有点喜悦。

　　终于不再被压制修为，成为了洪荒的生灵？

　　但是当他们看到太初的时候，这帮人瞬间颤悚了。

　　他们不会忘记，永远会忘记，就是这位存在，打杀至高神如打杀蝼蚁。

　　甚至至高神之上，他们不明所以层次的存在，也不是此人的对手，还是三个战一个的前提下。

　　这才是洪荒最最顶尖的高手，高的他们连刚才的喜悦都没了。

　　在这样无法理解的存在面前，真的没什么反抗，乃至心里反抗的余力。

　　“轰隆——”

　　这帮人全部跪下了。

　　“参见至高无上伟大唯一……的存在。”

　　无法用能描绘的词汇来称呼太初，他们只能把自己能想到最至高的称呼奉给太初。

　　“起来吧。”太初一挥手托起了他们。

　　“你等今后可称呼本尊为道尊……当然，你们能机器的前提下。”太初说道。

　　第一句七十万生灵很明白，原来这伟大无上至高……的存在，叫道尊。

　　至于“自己能记起的前提下”他们有点不懂？

　　太初近乎于道，此前还好，大罗中期天花开就能警钟长鸣。

　　只要默念无量道尊，就能记住太初。

　　太初是洪荒生灵坚守道心的礼赞，是一种化虚无之道，成真实道尊的尊称。

　　很多时候，比如某些修士道心有巨大的波动，或者受到了刺激境界不稳时。

　　他们都会礼赞太初，借助太初的道韵，来镇压心魔、镇压惊叹，镇压欲望等。

　　太初代表一种无敌，代表一种不可战胜。

　　因为无敌，所以不管是心魔，不管是什么未知的危险，乃至考验的魔障、自我的迷惑、外界的引诱、内心的虚幻等等，这些已被太初超越的道，都可借助礼赞“无量道尊”来镇压。

　　这其实也是太初强悍的体现。

　　可以说，一些魔障、心魔、虚妄、迷幻等，对生灵的考验，都已经被太初超越了，太初没有心魔、迷幻的考验。

　　最简单的解释就是：洪荒是十，太初是九，而整个洪荒所有对生灵的考验磨难是八。

　　因此他们礼赞无量道尊，可以镇压洪荒一切对生灵的魔障。

　　至于太初为何对七十万生灵说，他们能记住的前提下？

　　是因为之前还好，大罗天花就能记住，而现在洪荒进阶，太初进阶后。

　　想要记住太初，至少要大罗道花开才行。

　　洪荒一百个生灵里，有九十九个会在道心不稳的时候默念无量道尊，但是他们不知道无量道尊是谁，认为是洪荒至高的一种显现。

　　只有其中一人知道，自己礼赞的无量道尊是太初，而这个人至少是大罗道花开。

　　所以太初对外界的七十万生灵没在意，他们中很少道花开的层次，只有不到十五个道花开。

　　而且道花开的十五人中，开出九品的只有三个。

　　也就是说，有一窥准圣能力，只有这三人。

　　这还是有很大的前提下才行。

　　前提就是：他们弥补虚弱的感悟和法力，达到洪荒真实大罗道花开才行。

　　这样一来，七十万人，也就能有一个一窥准圣层次，而且几率还无比的小。

　　所以太初压根没在意，过不了多久，这帮人就会忘记他，甚至今生都难有再见太初的机会。

　　……

　　“你等既然已是洪荒生灵，从此之后和洪荒生灵一般待遇，可随意而为，不过……”

　　太初话音一转道：“不过，现在有个机会摆在你们面前，看到这些人没有？”

　　太初对七十万生灵道，指着洪荒的三千准圣，以及五个圣人。

　　又道：“他们中，不是洪荒大势力就是洪荒最顶尖的高手，你们可以选择投入他们的门下，这样一来，你们的安全会得到保障，也会有一个安全的过度期；毕竟哪怕你们自由了，也要适应洪荒的生存法则。而洪荒生存法则，其实和你等此前的世界一样，弱肉强食。想要活下来走的更远，比你们在此前的世界更要艰难万倍。”

　　“洪荒乃至高唯一，有无上的境界可以让你等攀登，而攀登的路上也有无尽的磨难等着你们，你等都是此前一方小世界的天之骄子，想必本尊无需多说你们也明白，现在你们自己选吧？”

　　太初说完，给出了他们选择的机会。

　　这七十万生灵不傻，他们明白太初的意思。

　　弱肉强食一样是洪荒的规则，之前他们可以在小世界叱咤风云，可到了洪荒，他们只是可有可无的存在。

　　想要保住小命活下去，还真需要加入一个大势力才可。

　　怎么选，他们陷入了困扰。

　　而这时！

　　只见人族伏羲忽然向前一步。

　　“道尊。”先是拜见了太初，伏羲又道：“诸位道友，我人族有个想法，希望得到诸位的承认，当然我人族会给各位对等的补偿。”

　　伏羲说完之后，七大势力中的另外六大一阵沉思，人族这是想干嘛？

　　唯独帝俊猛地一惊，暗道不好：难道人族看上这悬浮的大陆了？自己也看上了啊！

　　“说说吧。”就在帝俊想打断阻止的时候，太初说话了。

　　太初一表态，众人不想听都要听了。

　　“回禀道尊，各位道友。我人族可拿出一定的补偿，来换取这悬浮的大陆，希望各位成全。”伏羲说道。

　　伏羲说完，帝俊心道：果然，被人族抢先了。

　　此外……三千小世界中，但凡人族的生灵，忽然不迷惘了，看到了伏羲称呼人族，这是这个世界自己的族群吗？

　　虽然、可能、也许和自己不太一样，但是都是人族，这是天然的近亲。

　　且他们回过神来一看，原来人族这么强，在这里更强。

　　而且强者都是人族的模样，哪位道尊也是，真是没想到啊。

　　外界生灵中的人族，一时间兴奋了，像是活了过来。

　　而外界生灵其他的妖类、精灵、元素法则类、兽类、五行类、石、山、等，以及各种法则孕育的各种种族，却有点迷惘。

　　怎么还是人族最强，每个世界都一样。

　　最最最重要的是，这洪荒天然对“非人族生灵”不友好啊。

　　在小世界时，他们这样的种类才是一方世界的宠儿，但是到了洪荒貌似不吃香了。

　　至于转化“人之道体”的功法，他们没有，因为没必要转化。

　　可到了洪荒不一样了，可能融入洪荒的第一个转折点，就是“人样”。

　　非人类的生灵一阵感叹，真是个糟糕的开局。

　　……

　　洪荒的几大势力，可没时间去猜测这些土著的想法，反而因伏羲的话沉思了。

　　烛九阴没多少对悬浮大陆的渴求，不过能得到更好。

　　三族也是如此，他们由于过于特殊，对悬浮大陆的想法也不大，和烛九阴一样，谁都不嫌弃好处多。

　　予独帝俊很被动，之前他统治天庭，习惯了高高在上，现在天庭成了灵界的，成了玉帝的，已经追不回来了。

　　可这样悬浮的世界也不错，又能实现自己高高在上的念头。

　　“道尊，晚辈不同意，我妖族也做出保证，只要诸位道友承认这悬浮大陆归我妖族所有，我们愿意付出比人族多的回报。”帝俊直接开怼伏羲，哪怕此前是生死道友。

　　“帝俊道友，我人族先提出来的。此外这样的机会，今后还有的，没必要和我人族争夺，这样很不智。”伏羲冷笑道。

　　“呵呵，伏羲道友无需多言，这样的机会的确还有。要不，你人族先等等怎么样？”

　　“你？”

　　“好了。”太初喝道。

　　正烦着怎么分配这七十万生灵呢。你们倒好，先打起悬浮大陆的主意了。

　　“这样，悬浮大陆给人族，人族做出补偿。”太初快刀斩乱麻道。

　　“这？”帝俊懵了。道尊，难道您不爱我们妖族了？

　　“谢道尊。”人族兴奋了。果然是自己的圣祖，圣母的师尊，还是向着人族的。

　　而太初又道：“这种悬浮大陆，本尊也能凝聚，不久后圣兽世界会融合进洪荒，到时候本尊给你妖族也凝聚一个。当然，你妖族也要拿出和人族一样的补偿，就这样定了。”

　　“呼——”帝俊松了口气，原来还是……嗯自己相差了。

　　帝俊想：道尊亲自弄得太好了，弄得不如眼前的这个悬浮大陆，道尊会面子过不去，这样一来？不用想，定然是比人族这个好，哪怕最次也是和这悬浮大陆同等层次的。

　　“谢道尊。”妖族的一拜。

　　看到两人都同意了，太初一怔！

　　看来还是这样快刀斩乱麻的好。

　　因此他直接对七十万生灵道：“现在你们做出决定，洪荒有七大势力，每一个都是洪荒最顶尖的存在，一个是人族，一个是妖族、一个是龙族……一个是无量门，无量门你们没机会了。”

　　“选吧？”太初直接道。

　　顺便太初一挥手，一道关于洪荒大势力和强悍人物的传承，太初给了近七十万生灵。

　　如此一来，简单了。

　　近四十万外界人族，想都没想直接选择去人族，伏羲等眉开眼笑。

　　好好培养一下，前途还是很大的，就算没有，也是一强大的队伍。

　　又有近二十万直接去了妖族，妖族帝俊也很兴奋，虽不如人族，但妖族毕竟万族的融合，自己是妖帝，合该统领他们。

　　剩下的不到十万，这才开始各自选择起来。

　　当然，不是所有人都想要的，起码一些独行的高手，直接挂出免战牌，表示别来烦老子。

　　就这般……

　　一场“分蛋糕”的盛宴结束了，人族得到的最多，妖族其次，之后是三族，巫族最少。

　　剩余的才是洪荒的小势力，和一些散修招揽了一些人手。

　　其中鲲鹏就不少，惹得帝俊深深的看了他一眼，鲲鹏一个哆嗦。

　　……


第842章 《混元玄功》

　　人族的大本营。

　　此次人族大获全胜，得到了最多的回报和好处，这和人族气运之主，受到气运眷股是离不开的。

　　不仅得到了功德，还得到了一方悬浮的大陆，以及四十万外界的生灵。

　　这悬浮的大陆，是人族自认为最大的收获，这大陆到底有多大？

　　在洪荒域外看不出来，但是被人族高手合力牵引到北方的时候，这才显示出其宽广无比。

　　人族的大殿里。

　　一众人族高层喜笑颜开。

　　“有了这大陆，我人族如虎添翼，现在要给此大陆，甚至说世界取个名族。”伏羲说道。

　　伏羲说完，众人一阵沉思：是啊，要想个名字。

　　最后，高层们商量来商量去，取了个：“人族道场”很土的名字。

　　不过，似乎只能这样，叫别的都不适合，既然是今后人族高层居住之地，只能叫人族道场。

　　除了人族的高层外，人族的精锐和资质好的后辈，也会在道场之上，一切为了人族的未来。

　　此后，又一件事情让人族很为难。

　　人族道场太大了，简直遮天蔽日的感觉。

　　只能大幅度的升高，这才避免了一方大陆悬浮于空中带来的危害。

　　人族高层几乎都搬到了人族道场，彻底成为了人族的圣地。

　　接下来，人族依然是消化战利品。

　　这战利品就是四十万太乙和大罗。

　　这天！

　　经过一段时间的适应，四十万大罗和太乙，终于勉强适应了洪荒的法则。

　　在洪荒，人族道体是最亲近法则的道体，人族就是洪荒的宠儿。

　　他们更进一步了解了，洪荒这至高唯一世界中，人族的强悍。

　　永恒的气运之主，十几个人族最顶尖的高层，有此方世界天地意识的庇护，有创造人族的圣母庇护等等。

　　总之这里的人族才是最强悍的种族，不是明面上，而是内外如一的强悍势力。

　　但是，他们也有点惊恐，这样的人族竟然只是七大势力垫底的存在。

　　七大势力还只是仙界的势力，还有两个不亚于仙界的凡界和冥界。

　　这里轮回圆满，生灵死后非烟消云散，而是进入轮回中重生。

　　轮回之地的四大判官，也是人族把持，方方面面都能看出人族的强悍。

　　有了这样的强悍势力庇护，他们放开了所有的顾虑，打算尽快融合进人族去。

　　不仅如此，他们也明白了，这里的人族是所有人族的发源地，整个人族是圣母创造。

　　很多他们之前的小世界，只是从洪荒分散出去的碎片，有共同的祖先和根基。

　　不管是真是假，人族高层这样宣传，很是让忐忑的他们迅速的融合了进去，有共同的祖先存在，这就是最大的融合剂。

　　……

　　人族悬浮道场。

　　人族高层都在，下面是五十位代表，四十万生灵中选出来的。

　　伏羲主持了此次的会议。

　　“本皇仔细的探查了你等的根基，意料之外，情理之中。意料之外，是你们没有本皇想的那样差，情理之中，是你们有些地方的确很差，可谓一半一半。”伏羲对众人说道。

　　五十人是四十万生灵中的佼佼者，不是修为最高的，就是智慧卓绝的。

　　“就拿圣兽世界的魔法师来说，其实就是洪荒神通中的一个牵引术，这牵引术对洪荒生灵来说太普遍了，你们应该明白吧？”伏羲道。

　　问完，圣兽世界的生灵一阵苦笑，怎么会不明白。

　　自己世界强悍的魔法，竟然只是洪荒无尽神通中的一个牵引术而已。

　　什么叫牵引术，就是沟通法则来施展的一种小道，而这种小道全是他们魔法的大圆满。

　　至于洪荒的神通，他们见识了以后吓得冷汗淋淋。

　　这果然是神通，魔法也就牵引九个法则而已，神通却是元神结合肉体与天地间的承接。

　　就单纯的一个法天象地，他们就惊得说不出话了，这和他们土元素神通凝聚大地巨人“差不多”。

　　但是仔细一看，差太多了，简直不依道理计算。

　　自己一个土系法则的大地巨人，需要牵引、需要精神沟通，需要很多的手法，还不一定保证灵不灵。

　　但法天象地不一样，是个人都会，强弱的区别罢了，只要施展法天象地，根本不需要精神沟通，一个念头就行，这不亚于瞬间魔法。

　　瞬闪魔法是他们探寻的终极奥义，而神通就如此轻松的达到了。

　　十来个圣兽世界的魔法师道：“启禀吾皇，我们知道，魔法，哎……！”

　　坚持了一生的魔法，这位大罗层次的上位神，终归难以说出：——魔法就是小儿科。

　　“嗯，你无须多言我明白，毕竟是你们坚持了一生的道，忽然被颠覆，难以接受是肯定的。”伏羲安慰道。

　　事情就是如此，任谁坚持了一生的道，忽然发现是小儿科，谁都接受不了。

　　而神农劝慰道：“所以说，洪荒才是至高唯一，这是你们天大的机缘，小世界无尽，你们能有机缘成就洪荒生灵，这就是最大的机缘。你们的确底子薄，根基不稳，不过你们有时间，也有我人族为最强的壁垒，人族的强大能给你们改正的机会。”

　　“是！”一众魔法师点头道，他们也是这样想的。

　　而接下来……

　　“骑士也是如此，无非洪荒体修的一种阉割版，但是，你们要比魔法好，魔法终究太，太低级了，区区一种法则而已……骑士不一样，你们这种修炼肉身的方法很不错，可以作为体修最基础的敲门砖，你们可以更轻松的转换。”

　　一众骑士很开心，的确他们比起魔法师要强，也更容易转换。

　　伏羲又道：“洪荒有各种强悍的真身，有《无量真身》，有《盘古真身》，有《阴阳之体》，有《玄黄圣体》，有《太阳金乌体》、有巫族的、龙族等等，族群的肉身强悍之功法……而我人族也有最强的《先天道体》，是排在整个洪荒前十的强悍肉身之法，除此之外，尚有很多人族修士自我完善的肉身之法等等……”

　　“除了最强的《先天道体》外，你们都可以修炼，哪怕《先天道体》你们也可以修炼，前提是你们做出应有的贡献。本皇知道，你们来自小世界，有的是国度，有的是大势力，有的是自己为尊。但是，记住……”

　　伏羲话音一转道：“我人族的法规是构成我人族强悍的标准，我人族的人之道，是我人族成为气运之主的重要因素，我人族就是洪荒的一种道，既然是道，就有他存在的法则和规律，你们必须要遵守我人族的法规。”

　　“我等明白，定会遵守。”众人凝重道。

　　洪荒更浩瀚，更是深不可测，一切都很圆满，比起他们的小世界，一切都要繁杂了很多很多。

　　他们或许不明白什么是人之道，但是高层的话，他们不敢胡思乱想。

　　人之道是人族之道。

　　就如仙道是三清，妖道是妖族……一样，只有有了自己的道，才可称呼为顶尖势力。

　　整个洪荒的顶尖大势力都是如此。

　　蛮兽很强，可他们没有自己的道，因此他们空有强悍的实力和数量，却一直强大不起来。

　　见众人表态后，伏羲道：“本皇建议你们都要修《混元玄功》，此炼体之法，是洪荒最流传的连体之法，也是很多势力必修的功法，乃道尊所创，是一部可肉身成圣的功法，深不可测。”


第843章 封神启

　　《混元玄功》可能是整个洪荒流传最广的肉身之法，也是洪荒最顶级的肉身功法。

　　是的，是最顶级。

　　除了太初的《无量真身》外，《混元玄功》就是最好的肉身之法。

　　一部肉身可修炼到混元大罗金仙顶峰的功法。

　　整个洪荒生灵，但凡有点传承的，但凡有点势力的，但凡修为不错的，都有这本功法。

　　也可以说是生灵们能轻易接触的最顶尖功法。

　　但是！

　　为何流传这么广，威力这么大，还比不上人族的《先天道体》呢？

　　因为《混元玄功》综合起来就一个字：难。

　　两个字：很难，三个字：太难了，四个字……

　　此功法，也是衡量一个天才是否妖孽的标准，七大势力之前为了造势凝聚气运，也会宣传自己势力的天才后辈。

　　直到《混元玄功》出世。

　　现如今谁敢说自己天才，比的是你修了几层的《混元玄功》。

　　《混元玄功》共十二层，直指混元大罗金仙顶峰。

　　一层对应天仙，二层对应真仙，三层对应玄仙，四层对应金仙，五层对应太乙金仙，六成对应大罗金仙，七层是大罗道果、八层是混元金仙、九层是混元大罗金仙初期，十成是混元大罗金仙中期，十一层是混元大罗金仙后期，十二层是混元大罗金仙圆满。

　　这是现如今，考量洪荒生灵天才还是妖孽的标准。

　　这么说吧，一般金仙层次的生灵，能修成一层是优秀、能修成二层是天才、三层是妖孽；

　　据说要是金仙能修炼成《混元玄功》四层，对等的层次，道尊都会出面指点或收入门下。

　　反正因为太初所创，加上太难太难，《混元玄功》已经神话了。

　　是衡量天才的唯一标准。

　　也是洪荒大势力必修的功法。

　　当然，你以为只是衡量天才的标准那就大错特错了，因为修炼了《混元玄功》的好处简直大的惊人。

　　这么说吧，这是一部可修炼本源的功法。

　　能让生灵一次一蜕变，根基不好不用急，修《混元玄功》吧。

　　没有好的师门和传承？别着急，修《混元玄功》吧，这个是无师自通的功法，前提是你够优秀。

　　没有强悍的气运？别着急，修《混元玄功》吧，只要你有成就，那么气运就来了，因为《混元玄功》被气运眷顾，它就代表气运的一种呈现。

　　总之，几乎是万能的功法，单说他是肉身功法是不对的，要远超太多太多。

　　是太初都闭关了许久，根据他《无量真身》削弱版来的。

　　太初的目的无他？

　　就是想靠这部功法，提升洪荒生灵的整体水准。

　　有了这样的一部功法为衡量，洪荒生灵的整体水准会大大的增加。

　　所以流传很广，也是很多高层生灵敬佩太初的一个原因，这样的功法随意流传，道尊已经不止一次这样做了。

　　唯一的缺点就是太难，目前还没有一个能修炼到七层，对应此前大罗道果的层次，哪怕是圣人。

　　据传：要是修炼到了第七层，这层也叫：大罗可敌圣。

　　意思是，你是大罗，也可以抵抗准圣。

　　第八层更不得了，这层叫：混元无敌。

　　意思是，混元大罗金仙和圣人之下无敌。

　　从没有一部功法可越级，现在出现了，《混元玄功》就能越级。

　　这是太初根据荒古时期，修大道法则的神魔来依照的功法。

　　现如今的天道法则下，这部《混元玄功》就是这么强。

　　重积累，重视毅力、重视坚忍、重视道心。

　　想想就知道，太初化形的那个时代，修炼金仙到太乙一个层次，都要用量劫来衡量，这种积累是多么的恐怖。

　　虽说有大道和盘古的压制，但哪怕有压制，可自身的积累一样无比的恐怖。

　　综合所有的因素，《混元玄功》就是洪荒的一种道。

　　……

　　人族。

　　伏羲对一帮太乙和大罗说完后。

　　“你们明白《混元玄功》的可怕了吧？”

　　一叫鲁修斯的大罗问：“吾皇，这样的功法秘籍，为何这般流传，按说就是很难修炼，也是一方势力的至宝，为何这么普遍？”

　　鲁修斯的疑惑，也是五十人的疑惑。

　　没天理了，这样的功法秘籍这么普遍，我们此前的世界简直是弱鸡啊。

　　“这个你们无需多虑，此乃一位至高的前辈所创，对他老人家来说，可有可无而已，他老人家的想法从来是无私的，想必是见生灵求道艰难，因此仁慈赐下这等逆天功法。”伏羲摇了摇头。

　　道尊的想法谁知道。

　　过了一会……

　　轩辕道：“大哥既然对你们有了规划，那么接下来本皇也说说……”

　　“本皇主管吾族战事，一切对外的征战，对内的镇压，都有本皇掌管，你们也明白，我人族虽强大，但也不是最强的一个，仍有很多敌人环顾，我们依然需要谨慎……”

　　“所以，给你们一定的时间，你们彻底适应了之后，本皇会把你们分成四个大队，之后……要么对外征战赚取功劳，要么作为大军镇压一方……”

　　“人族不养闲人，我人族之所以有此刻的强悍和荣耀，是我们拼杀出来的……”

　　众人听后口称：是。

　　人族虽强大，但不是无视一切的，甚至是要小心行事，所以要服从安排。

　　而之后，神农也说了一下他的指令和计划，神农像是大总管，总管人族的方方面面。

　　他找出了不少管理的人才，其他方面有见地的生灵。

　　毕竟不是每一个生灵都擅长征战，各有各的擅长。

　　人族，花费了近千年的时间，才慢慢的消化了此次的战利品。

　　和人族一样，其他势力也慢慢的消化了这次的战利品。

　　而太初，却是在分封完成后，去领取自己的战利品了。

　　之前因灵界的缘故，太初的境界已是无极金仙四层，这么久过去了，太初都快要达到无极金仙五层了。

　　此前因没有本源可炼化，太初曾着急过。

　　但是自三个中千世界来袭后，太初终于又可以好生的吞噬一番，尽力达到修为无极金仙第三层的地步。

　　除此之外，还有一个圣兽世界在途中，尚没有被炼化，等圣兽世界也被洪荒吞并了，那洪荒定会有大进步。

　　到时候想必封神已结束，而洪荒也消化的差不多了，可能封神结束，小世界消化完成，就是洪荒更进一步的时刻。

　　太初来到了紫霄宫中！

　　很意外，没想到等待他的是封神的开启，鸿钧对太初一番解释后，太初明白了。

　　鸿钧和七圣约定的时间已到，七圣从灵界再一次来到了紫霄宫中！


第844章 酆都大帝：黄泉！

　　中央玉皇为昊天、西方太极天皇大帝（待定）、北方北极中天紫微大帝为（妖族紫薇）、南方南极长生大帝为人族（神农）、东方东极青华大帝为（青帝）、承天效法冥界酆都（待定）。

　　听完鸿钧的安排太初点了点头。

　　神农、紫薇、青帝三人，的确是气运所制大势所趋。

　　不过，太初也有点疑惑了，为何是神农，三皇功德圆满，不是说已经完成任务了吗？

　　为何还有长生大帝的果位？

　　“道友，这神农？”太初问道。

　　鸿钧摇了摇头：“老道也是不知晓，可封神碑气运所致，南方南极长生大帝之位的确是神农。”

　　末了，鸿钧叹息道：“或许有你我都不知晓的事情吧？”

　　“嗯？”太初点了点头。

　　他第一次怀疑，神农是不是还有别的机缘。

　　人族三皇，伏羲立道，神农立心、轩辕立身。

　　人族有了人道、仁心和规则。

　　如此看来，神农这“立心”很大啊！要不，怎会有南方南极长生大帝的果位。

　　“善，既然气运所致，我等就顺应天地大势。”太初想了想，暂时也不明白，等今后再说。

　　又道：“西方西极天皇大帝谁适合？”

　　鸿钧：“正要道友拿主意。”

　　“这样啊？”太初想了想道：“这样吧，西极天皇大帝让孔宣去吧。”

　　“孔宣？”鸿钧一愣，“可是那祖凤始凰之子，重明鸟的弟子，你无量门三代大护法？”

　　“然也，正是此人，有我无量门之气运，有凤族之气运，更有一身同层次无敌的修为，孔宣很合适。”太初道。

　　鸿钧想了想了也没反对，说：“既然道友觉得适合，那就让孔宣去吧，无量门下三代大护法，合该有此机缘。”

　　“嗯。”太初点了点头。

　　孔宣已经不是之前的孔宣，不愧是有大气运的生灵，先是有凤族割不断的气运，后来成就无量门三代护法。

　　其成就早就超过了无量门三代门人。

　　云中子、金灵他们尚需要靠功德突破准圣，孔宣却无需如此。

　　而且这么久过去了，有无限接近混元大罗金仙的重明鸟指导，此时孔宣已是准圣中期斩二尸的存在。

　　此外，对于炼体之法，孔宣更是离谱，已经修炼成了《混元玄功》第六层的地步，接近第七层了。

　　六层顶峰的《混元玄功》，是如今洪荒中修炼最高的层次，尚没有人达到第七层。

　　还不说孔宣的神通五色神光，刷尽天下。

　　此刻的孔宣，若是荒古、太古、远古的准圣高手不出，他就是准圣第一人。

　　就这般……两人决定了西方太极天皇后，鸿钧又问：“冥界酆都大帝的人选道友可有决定？”

　　“酆都大帝？”太初一阵沉思。

　　酆都大帝镇守冥界鬼门关，镇守鬼都，不仅要实力强横，还要大智慧才可。

　　此前镇元子恶尸掌控生死簿，虽是为了凑齐天书、地书、冥书三书三尸合一，但镇元子恶尸做的不错。

　　现如今镇元子要三尸合一，这酆都大帝的确不需要他了，三尸合一后，善、恶、执念三尸合一，也就是说成为一个个体。

　　而这个三尸合一的个体，镇元子还需要寄托在大道之河内，成为道我真身，等待融合进大道之河，成就混元无极金仙。

　　这样一来，酆都需要重定。

　　太初心中有点眉目，他手下有两大冥王，一个是黄泉冥王，一个是魔骨冥王。

　　黄泉冥王适合成就酆都大帝果位。

　　一是适合，二是太初别的门下没有擅长灵魂、轮回之道的。

　　“这个？”太初想了想道：“本尊有一门下，道号黄泉冥王，乃冥界第一批生灵，黄泉得道。心性和根基都不错，修为也是如今后土之下冥界第一人，道友觉得如何？”

　　虽说太初可以指定人选，但是酆都大帝太重要，太初更希望谨慎一点。

　　坐镇鬼都，业位酆都大帝，需要强横的手段和修为，更要有大智慧，太初可不想鲁莽行事。

　　按说最适合的是冥河，可冥河的心性因血海之道的缘故，有点极端了，他不适合。

　　更何况，太初可是知晓今后佛教成，会有地藏王菩萨一个准圣却叫菩萨的家伙，率领一帮佛教入主冥界的。

　　那时候佛教合该大兴，天地大势的主角，一般人真不敢动他们。

　　而后土层次太高，加上无极圣人是法则化身，是一种限制，哪能随意出手。

　　结果，佛教在冥界势力很大。

　　非是太初想打压他们，而是任何势力一家独大都不好，需要平衡的，何况是冥界这么重要的地方。

　　地狱不空誓不成佛，这个誓言就是无赖的借助气运来投机取巧。

　　圣人不死还大盗不止呢？

　　地狱空了，冥界何存？

　　这压根就不现实，太初赞叹他的毅力，但这种取巧，太初觉得不好。

　　西方教包括今后的佛教，老是喜欢取巧，这一点太初不喜欢。

　　取巧的最后是不走正路，道心不稳然后魔由心生，一念佛不成，却一念成魔。

　　这就是取巧的弊端。

　　要是佛教，什么时候有这样的人站出来说：自己的誓言是一念永恒，而非一念成佛，那太初会赞叹。

　　唯有道心永恒才是大道，也叫不朽。

　　这才是求真、求我之大道，一念成佛太虚幻，不真实。

　　想到此，太初摇了摇头，看来黄泉坐镇鬼都很适合。

　　也只有自己的无量门成为酆都大帝，才能震慑一些宵小，哪怕是今后气运昌盛的佛教。

　　给冥河安排个酆都大帝，他敢反抗今后的佛教吗？恐怕是不敢。

　　而鸿钧想了想？

　　“是无量门下就可，无量门不参与洪荒大世之争，超然世外，这样重要的业位适合无量门，乃平衡的手段，更有道友为幕后，冥界安危无忧亦。”

　　“嗯，既然这样，本尊且招来黄泉和后土。”太初道。

　　“善！”

　　鸿钧答应了，太初开始施法。

　　……

　　冥界！

　　坐镇混沌钟所化无量山的黄泉，猛地睁开了双眼。

　　一双幽冥鬼火的双眼阊阖无端，刹那，整个无量山冥界地域，嗦嗦幽冥之风。

　　“魔骨道友，道尊召唤我，贫道去也，无量山暂时烦请道友镇守好。”黄泉对魔骨道。

　　魔骨哪敢多问，只是说：“黄泉道友放心，速速去听从道尊的吩咐吧。”

　　黄泉点了点头，一阵幽光闪烁，他根据太初法旨，一闪过后，横穿三界，直接来到了紫霄宫中。

　　到来后，黄泉一阵忐忑，面前三人，一个是道尊，一个是后土娘娘，还有一神秘的老道，一眼看去威压如天地。

　　“黄泉拜见……”

　　黄泉恭敬的跪地，没得到招呼，不敢抬头不敢起身。心中已知晓，原来道尊一道法旨，自己来到了紫霄宫。

　　曾经的神话之地，众圣听道之地，鸿钧老祖的道场。

　　这是开天辟地以来，和道尊一同走来的人物，且身合天道，成就了鸿钧道祖、鸿钧天道、鸿钧大道、道上无道之祖……

　　“黄泉！”

　　“属下在。”

　　“召你前来，有一机缘和责任需要你担起。”

　　“属下定不负道尊、道祖、娘娘看重。”黄泉聪明。

　　他不知道什么机缘或者说责任？

　　然而，既然三位说了，他觉得就是死自己也要去。

　　更何况，三位至高岂会让自己死，只会是机缘。

　　“善！”鸿钧点了点头。

　　“嗯！”后土也赞赏的目光。

　　黄泉的一切是隐瞒不了的，在三位面前，真或假一目了然。

　　黄泉的话就是他的心，这点三人看的很清楚。

　　“嗯！”太初也满意的点了点头，道：“镇元子三尸即将合一，冥界酆都大帝之位，需要你来担当，你要恪守冥界法则、后土为冥界至高，一切遵循……你能否做到？”

　　“呼——”黄泉激动的大喘气。

　　他这样的修为，准圣中期，要斩去三尸的高手，竟然激动了。

　　酆都大帝，冥界第二人，这太激动了，没想到自己有今天。

　　这是道尊看重的结果，是自己为无量门下的结果。

　　“黄泉立誓，遵循冥界法则，尊后土至善平心娘娘……”

　　黄泉立誓，太初三人点了点头，心道：妥了。

　　“善，你且回去吧，待酆都召唤你（镇元子恶尸）。”太初挥了挥手。

　　黄泉站起恭敬的对三人一拜后，身躯慢慢的消失，消失在了紫霄宫中。

　　来的匆忙，走的也匆忙。

　　反正太初、鸿钧、后土定下了，就显得很简单。

　　后土此来为见证而已。

　　还是那句话，看似成就了无极圣人，可限制也不小。

　　无极圣人是法则显化，一方世界的合道者，是不会轻易出现的，他们代表了一方世界的法则。

　　所以见证了之后，后土也离开了。

　　鸿钧掐指一算，千年已到，想必几个圣人即将赶来。

　　在他们赶来前，定下了西方太极天皇和冥界酆都大帝，就等封神结束的册封了，走个过场而已。

　　趁着有点时间，鸿钧恭贺了太初此前带领三界迎战三千小世界，并获取了许多本源和圣兽世界以及生灵。

　　这对洪荒进化，至关重要。

　　两人也分析了一番此次胜利的原因。

　　鸿钧如是说：“这是开始而已，有了此次的经验，今后定会还有小世界攻击洪荒，那时候才是考验。”

　　太初道：“的确如此，此次生灵没有智慧，完全本能，所以我们胜的轻而易举，今后这样的机会难了，且今后来敌也会更强大。”

　　“道友可有准备？”鸿钧。

　　“无他，兵来将挡水来土掩，况且还是有第三、扬眉、望舒、四海他们，到时候危急时刻让他们出手就是，这才是我们的后手。”

　　“嗯，还是要麻烦道友，能指挥这些道友的，也就太初道友你了。”

　　“呵呵，非指挥他们，而是合则两利而已。当然真有不识时务的，本尊也不吝啬让他们听话，天道因规则所制，无法对他们形成威慑，本尊可没这个限制。何况和傀儡征战很无趣，还是和他们做过一场来的妙，曾记争夺造化青莲时，那次很痛快。”

　　“呵呵。”鸿钧笑了笑没说话。有太初守护，洪荒天幸啊！

　　而太初也道：“其实小世界也是有可取之处的，若被洪荒吸取，有利于洪荒进步。”

　　“嗯，此消彼长，洪荒进化类似于生灵求道，殊途同归。”

　　“善！”

　　两人交流着只有两人这个层次明白的话。

　　洪荒，其实也是一个求道者。

　　一个“另类”的求道“生灵”。

　　……


第845章 签榜

　　“拜见道尊、道祖！”

　　七圣到，太初和鸿钧交流不久后来了。

　　鸿钧定下的千年之约已到，他们来了。

　　而鸿钧见此，七圣来了他无需陪着太初了，至于封神不管了，太初道友去掌控就好。

　　所以，在七圣目瞪口呆中，鸿钧把封神碑给了太初后就走了。

　　“这老东西就知道偷懒。”

　　太初无语的嘀咕道。

　　七圣：“……”

　　他们表示什么都没听见，至于道尊嫌弃道祖偷懒，开玩笑，这是我们这些小辈能听得？

　　“咳咳……”太初一怔，莽撞了。

　　忘了还有七个圣人呢？

　　予独唯一的女弟子女娲憋着笑，险些笑出来，师尊还是那样随心所欲，太飘渺。

　　“本尊刚从混沌归来，一帮宵小竟敢打洪荒的注意……嗯，所以封神之事上不太明白，你等说说看？”

　　七圣：“……？”

　　七圣又蒙了，您不懂，道尊不带这样开玩笑的。

　　“咳咳，师尊。”镇元子心想；不能让老师面子挂不住啊。

　　他道：“师尊，道祖此前说……”

　　明知道太初一清二楚，镇元子还是说了一遍。

　　“嗯，本尊知晓了。”太初点了点头问：“既然如此，你等可商议出谁上榜，谁不上榜？”

　　“尚没有。”七圣有点冷汗不止。

　　“也罢，那就全凭机缘吧。”太初早知如此了，圣人天地欲望而已，叫他们心甘情愿的上榜是不可能的。

　　看来大势所趋是不可阻挡的，既然这样一切看本事。

　　谁本事大，谁的弟子不上榜，谁本事小，谁的教派被削弱。

　　女娲却道：“师尊，弟子没有教派，无需传道，且弟子所创之人族，业已功德圆满，弟子是否无需入劫？”

　　女娲问完，众人很羡慕，女娲不是立教成圣，真是幸运啊。

　　太初却摇了摇头：“你虽没有教派，然此次量劫却是巫妖人族圆满后，你等圣人导致，也乃你等的量劫，想必鸿钧道友说过，但本尊可以清晰的告诉你等：此次量劫就是圣人引起的，你们正是量劫的源头。”

　　太初可不会鸿钧那样“含蓄”，直接说出了真相。

　　“道尊，圣人，圣人无因果……”老子。

　　“的确无因果，却转嫁给了整个洪荒。”太初道。

　　“这？”众生蒙圈了。

　　这么说来，他们是罪魁祸首？

　　洪荒本无量劫，就是因为他们才有的量劫。

　　“你等为圣人，代天行道，心有所欲，故天地有所欲望，你等所思所想，所作所为，就是天地所思所想……然，你等修为和至高，所以一人有欲望，不亚于一方生灵有欲望，一个圣人有因果，会导致一方生灵有因果……”

　　总的来说就是，你们别狡辩，天地量劫就是你们引起的。

　　为何引起？因为你们只有欲望没有贡献，或者说奉献比不上你们的欲望。

　　所以天地不平衡了，量劫来了。

　　圣人沉默了，这锅真的要背起来吗？

　　“就拿女娲来说，女娲没有传教无门下，且有造人的大功德和气运，本应无需入劫……可是，女娲之坐骑，女娲之童子，以及一干属下，却仗着女娲之威，在洪荒为非作歹，招惹了因果，他们之凭借是女娲，自身却无坚固的道心和对洪荒奉献的功德，因此，看似女娲无教派不需要入劫，但门下之人已有因果，需要入劫。”

　　听起来玄乎，其实很容易理解。

　　太初逆天的气运，这么强的修为，他为了平衡，不让门下沾染因果，所以压制无量门，从不参与争夺。

　　无量门也要恪守道心才可。

　　此前云中子门下杨戬就是如此。

　　云中子完全可以打击玉帝，可他没有，叫杨戬自己去解决，这就只是杨戬自己的事了。

　　圣人门下凭什么这么威风，借助的还不是圣人吗？圣人不沾染因果，他们却不行。

　　再加上圣人私欲的因果，自身因圣人没有，所以又转给了门人属下。

　　这两相结合，因果大了。

　　以上的种种，总结起来就是得到的太多，奉献的太少，量劫来了。

　　天地至公，天地重平衡，说的就是如此。

　　天地不平衡了量劫就会来。

　　……

　　“弟子羞愧。”女娲一阵忐忑。

　　心想：自己的确纵容门下了，今后要好好管理一下了，这次门下入劫，看来是不可避免了。

　　“吾等羞愧。”其余六人也被太初直白的话，说的很羞愧。

　　“善，知错能改就好！此外，你等也无需自责，生灵求道无非就是这样。天之道，损有余而补不足。生灵之道，则不然，损不足以奉有余。生灵本是如此，只是他们道心不足、境界不足，所以过了。”

　　太初还是太初，站得高看得远，不会因为他们的错而苛责。

　　只要不太过就行，太过了就不好了，比如镇压五圣。

　　生灵有错吗？或者说圣人和圣人门下有错吗？有错，但不是他们独有，所有生灵都一样而已。

　　为了求道谁都是如此，这不是错。

　　但是：量劫来了，考验来了，你也别说自己不甘心。

　　你度过了量劫，功德圆满。

　　度不过一切成空，还给洪荒，还给其他生灵。

　　很简单。

　　……

　　“既然你等已了解，那就签名吧。或者……全凭造化。”太初一挥手，封神碑金光闪烁。

　　而圣人一怔，明白归明白，签字不可能的。

　　道尊也说了，生灵都是如此，这次只是有了低消因果的封神碑而已，之前没有时，量劫来了都没办法，这次有了，可谁甘心？

　　“道尊。”老子却向前了一步。

　　“晚辈门下只有玄都一人，乃晚辈传承不可上榜，既然量劫因我等以及门下所制，晚辈愿意抵消因果，晚辈之善尸太上老君可上榜。”

　　“哗！”

　　众圣沸腾了，老子真狠啊，这都舍得？

　　老子没理会众人的惊讶，却道：“只是晚辈有不解之处，敢问道尊：分尸上榜，影响合一乎？”

　　“三尸合一是顿悟是境界，更是超脱，不影响。若合一，封神碑自会消除你之善尸。”太初肯定道。

　　“那晚辈无憾。”老子听了太初的话，一挥手，自己分尸太上老君的名字，出现在了封神碑上。

　　这般一来，老子和整个人教可以说此次没有量劫了，因果没了。

　　老子敢如此，别人不敢啊！

　　何况西方的两位，还算计着此次的封神呢。

　　要是因果抵消了，佛教怎么来？所以两人无动于衷，甚至见老子的行为心中一阵紧张，莫要影响自己的计划。

　　“道尊，晚辈也有人可上榜。”

　　通天也咬了咬牙，一挥手写出了几百个名字，都是不堪造就的，早就准备好了。

　　但是！

　　本以为可以抵消，通天却失望了。

　　这点不堪造就的门下，远远抵消不了。

　　现如今，截教是灵界第一大教，其中的因果太大了，妄想一些无关紧要的生灵，抵消整个教派的因果，通天想多了。

　　可在叫他继续写，他犹豫了……

　　“师尊，量劫是危机也是机缘，我无量门从不惧怕量劫，弟子不签了，让他们自己去闯。”镇元子这时忽然道。

　　这句话直接挽救了通天，通天一愣：对啊，是量劫也是机缘啊，自己刚才不签好了。

　　和老子不一样。

　　老子就一个门下还是准圣，剩余的也是单传。

　　他门下最少，损失不起，所以他果断签上分尸。

　　通天认为自己不一样，自己这么多门下，不担心断绝的。

　　通天想开了。

　　“道尊，晚辈门下上榜者不多，剩余的全看他们的造化。”元始天尊惬意了很多，有通天和镇元子在前，他选择的机会多了。

　　因此刻入了一些此前想好的外门，甚至是刚收入门下不久的，为的就是上榜准备的，至于亲传一个都没有。

　　“道尊，我西方也是如此……”西方的两人松了口气。

　　幸好没有因老子的大手笔打断了计划。

　　两人感觉，镇元子真是好啊，第一次发现，镇元子真好，一句全凭造化，门下自己去闯，解决了自己的大危机。

　　都写了！可是，写的全是无关紧要的。

　　封神分上榜和下榜的话，全是下下榜的无关紧要的神位，和太初预计的一样，还是要开启啊。

　　“既然你等已有决定，本尊还有一事需要交代。”太初道：

　　“封神会有大气运之人主持，乃飞熊之相，会持有封神碑和打神鞭……”

　　太初说完，众圣一怔，问：“敢问道尊，此人是谁？”

　　“待封神开启，自会有大气运之人出现，会拜入你等一人门下，这需要看机缘。好了，你等还有什么要问？”

　　太初说到此笑了笑，想到了女娃和女魃的坐骑，那个黑豹子，这是改了命运吗？

　　圣人见道尊没说，他们也不问了。

　　“道尊，封神如何开启？”

　　“该开启自然会开启，且去准备吧，量劫本是大势所趋，没有规律可循，一切乃定数，但定数非绝对，可变化，乃一线之机，你等好好把握就是。”

　　说完太初让他们离开了。


第846章 决定

　　娲皇天！

　　“娘娘。”

　　女娲座下，童子童女坐骑等，被召集了起来。

　　女娲回到娲皇天后，就一直沉浸在此前师尊的批评中。

　　见到自己的门下，的确没几个成器的，要么贪玩，要么道心不稳。

　　自己经常闭关的缘故，导致他们疏于管教，本以为无甚大事，却不成想有了入劫的因果。

　　“金宁跟随吾甚久，其修为却无进步，如今量劫来临，你且去转世入劫吧。”女娲没有丝毫的犹豫，再犹豫就晚了，干脆痛快点吧。

　　至于为何转世，实乃不转世为自己的坐骑，谁敢敌视她，如此一来还不是借助自己的圣人之威吗？

　　既是让他们入劫，也叫他们反思，甚至是小小的惩罚，只能这样了。

　　“娘娘？”金宁蒙了，娘娘不要自己了吗？

　　金宁本凤凰一族的嫡系，因凤族没落，恰巧女娲成圣时，得此机缘成为了坐骑。

　　可也养成了目中无人的性格，借助女娲的威望游历三界时，犯下过很多的罪孽因果。

　　又因女娲的缘故，无人敢惹，且心性不稳，跟随女娲这么久了，毫无进步，若不是本就是金仙的修为，恐怕已是身死道消。

　　“娘娘，我，我……”

　　“去吧！”

　　女娲一狠心一挥手，在金宁惊恐中被打入了轮回中，若是下一世历经磨难归来，女娲自会再次度入门下，若是不然只能狠心了。

　　师尊说的对，圣人是权威，也是责任。

　　这一幕！

　　把一众娲皇天的属下吓得不轻，而女娲一狠心，把有因果的全部送入了轮回，让他们转世了。

　　予独留下了童子灵珠子，灵珠子乃灵珠化形，为女娲门下童子。

　　此子心性贪玩，倒是没有什么大罪恶，因女娲疏于管教的缘故，有点无法无天的感觉。

　　当然属于面对别人的时候，面对女娲，也就一童子而已。

　　本无需入劫，但女娲一番推演发现，此子有机缘，还是大机缘，也是大考验。

　　既然打算肃清门下，那就一次成型吧。

　　“灵珠子，可愿意转世轮回去灵界一行。”女娲问。

　　灵珠子扎着冲天辫，心智只有五六岁的样子，好奇的看着女娲道：“娘娘说什么，灵珠子就怎么做。”

　　“善！”女娲点了点头，此子还是不错的。

　　既然如此，也叫他去轮回走一遭吧，不过这个需要重视，万万不可叫人害了。

　　此后，灵珠子带着女娲的一道法旨进入了轮回。

　　……

　　在灵界！

　　返回的圣人，迅速召集了门下。

　　灵界！东海金鳌岛。

　　一众截教门下，万仙来朝。

　　通天召唤，他们全部来了。

　　“多宝，人间可有变故？”通天问道。

　　多宝道人一愣，回到：“启禀老师，人间正值商朝，新的帝王帝辛刚刚继位，其商朝太师乃我截教三代弟子闻仲，我截教为人间第一大教派，无出其右！”

　　“善！”通天点了点头。

　　量劫要来，但是道尊也说了，还没有正式的开启，天机因量劫来临格外的混乱，推演是无用的。

　　“此次为师召唤你等前来，乃是灵界量劫将起，我截教除准圣外，全是入劫之人。每逢量劫既是危机也是机缘，如今截教辅佐商朝，气运昌盛，只有气运昌盛才可保住我截教门下……因此需要小心谨慎，此外本座法旨传下，截教门下如无大事，需闭关不出，莫要结下因果，你等需谨记。”

　　众门下一惊，来了吗？

　　本来进入灵界就是这个原因，可一段时间后慢慢的松懈了，现在老师亲自嘱咐，终于来了吗？

　　“是，吾等谨遵师令。”洋洋洒洒的截教万仙回答道。

　　量劫，有的拜师早见识过，有的属于灵界的生灵，也听说过，从因此有点人心惶惶。

　　“只要我截教气运昌盛，就断无大危机，你等莫要过于担心。须知有无量门，每逢量劫必入，乃门派考验，本座不求你等像无量门那般强悍，但也要做到少沾因果，多做奉献。”

　　“是！”

　　一众弟子又道。

　　“嗯。”通天点了点头道：“除了亲传弟子，其余的散了吧。”

　　“是！”

　　“轰隆隆——”一行外门和记名弟子都走了。

　　留下多宝道君、龟灵圣母、无当圣母、赵公明、乌云仙、金箍仙、石矶娘娘。

　　都说通天来者不拒，有教无类，其实整个截教中，真正亲传弟子也就这几人。

　　有之前很多的教训，有造化混元塔的磨练，有通天被镇压的遭遇，有通天被镇压后各大势力的打压磨练。

　　试问如此磨练之下，若是还有自大骄傲的？

　　那么，不用别人来管教，通天自己都会清理门户。

　　这几个亲传弟子，真的各个都不错，尊师重道、也心慈仁和。

　　哪怕记名弟子中，也少有飞扬跋扈的，至于说罪恶深重的，更是一个都没有。

　　很久前，通天尚未被镇压前，那时刚结束了一次造化混元塔的磨练，因门下丢人的缘故，通天就大幅度的整理过劣徒。

　　从那之后，更是立下了规矩，谁敢为非作歹，定斩不饶。

　　这样的严厉规矩下，没有敢大逆不道的。

　　因此，这一世的截教门下很不错，或许有不堪造就的，但为非作歹的没有。

　　和原轨迹中很不一样，原轨迹中截教被算计，被西方的两位算计，更是算计女娲，甚至是算计帝辛昏庸。

　　这次的封神不一样，起码西方的两位不敢算计女娲。

　　原轨迹的女娲太弱，只有一个人，不算计她算计谁？因此有了灵智受蒙蔽的帝辛，也就是死后的“商纣王”。

　　当然，最最最重要的“因果嘴炮”，被女娃和女魃收了，少了这样的因果至宝，难以预测了。

　　不出所料的话，准提和接引依然会算计，因为想要佛教成，必不可少。

　　至于从哪开始，却是难说。

　　通天留下亲传弟子，一番吩咐后，让弟子们离开了。

　　……

　　灵界昆仑山！

　　燃灯一阵皱眉。

　　又接到了准提圣人的传音。

　　“哎，难道真要走这一步？”燃灯愁眉苦脸的。

　　堂堂和先天大神几乎同辈的他，紫霄宫中三千客的他，因为始终得不到重用的缘故，依然是大罗金仙巅峰。

　　斩尸成就准圣太难了。

　　这需要无尽的积累才行，功德这东西，不是他这个“副教主”可以拥有的。

　　“吾诞生于第十量劫。经历了种种困难，曾算计紫霄三千客身死，有了最后一次听道紫霄宫的机会；经历了巫妖崛起，后眼看着众位道友斩尸，甚至成圣，后加入阐教，经历了巫妖大战人族崛起，经历了洪荒大变，圣人被镇压，此后三界成型……；如今已是第十二量劫的末尾，眼看就要进入第十三个量劫，哎，这近来的一个量劫经历了太多太多啊，可贫道依然大罗金仙。”

　　一番感叹，燃灯感叹自己的命运多舛。

　　洪荒最精彩纷呈的一个量劫，第十二量劫，眼看就要过去了。

　　他曾听闻，很久很久的荒古、太古时代，那时候一个闭关就很久，甚至听说过，道尊单是镇压太阳星就一个量劫的时间。

　　那时时间不值钱，或者说洪荒不记年的时代。

　　那时候生灵突破困难，自己这样的根本不算事，时间久点而已。

　　可自己不幸啊，生在了道祖传下天道的时代，生在了修炼体系至臻至美完善的时代。

　　不用像前人那样，需要根据灵光的指引去琢磨未来的路，有已经铺好的路走下去就行。

　　可这也是弊端，就因为修炼容易了千倍，有机缘的，或者说有人提携的，会进步神速。

　　哪怕他从小道消息说：这样的进步是弊端，因为今后难有进步。

　　可哪怕是弊端，燃灯也想要，他不想受人冷眼了，不想这样浑浑噩噩了。

　　燃灯反思过，是不是自己道心不稳？

　　他强任他强就是。

　　可自己做不到啊。

　　既然有欲望、有渴望，阐教又对他处处不友好，他真是心碎了。

　　“贫道仍记得刚化形的时代，那时候终日朝不保夕的，可那时候，却是贫道活的最开心的时候，后来……后来因为怕了，怕死，所以投靠了圣人门下，慢慢的就这样了。”燃灯想到。

　　“而现在机会来了，只要转投西方圣人门下，西方两位圣人要开创新的道。那时，自己就是新道之下的大气运之人，进步一定会很快。”

　　燃灯眼神中多了一丝的坚定。

　　他打算搏一把，或许回到了那个用命搏斗的时代，才是最好的抉择。

　　“佛，佛？”

　　“一念成佛，因果寂灭，贫道就是灵寂得道，或许这就是我的路。”燃灯沉思道。

　　……

　　无人知晓，因燃灯的不甘心，阐教被准提的算计下，开始走向了分裂。

　　阐教门下也经历了很多，的确少了很多傲慢和跋扈，但对于燃灯的看不起和敌对，却始终没有变化，燃灯真是命运多舛。

　　而昆仑山的元始天尊，一样召集了众人。

　　想要量劫中更多的保住门下，只有大气运才可。

　　现如今截教因人间商朝气运强悍，元始天尊想来，只有和截教争夺气运，才可保住更多的弟子。

　　如此，和截教的争夺也加剧了。

　　西方教、灵教、阐教都想了这一点，哪怕没有算计，量劫也要开始了。

　　……


第847章 哪吒

　　陈塘关！

　　殷夫人怀孕了，其夫李靖作为镇守陈塘关的镇守，自是很高兴。

　　李靖有两个儿子，一个金吒一个木吒，都拜在了阐教慈航道人门下。

　　然而慢慢的，随着时间的流逝，李靖并不快乐。

　　所谓怀胎十月，可娘子殷夫人腹中的孩儿，却是快要三年了。

　　这可把李靖愁得不轻，作为一方镇守，且是镇守陈塘关这么重要的地方。

　　作为一地高官，他的一切都在百姓的眼中，娘子怀胎近三年未生产，这对他的评价很不好。

　　李靖从开始的惊喜，到现在，慢慢的开始厌恶娘子腹中的孩儿了。

　　卧室里！

　　李靖看着殷夫人的腹部就唉声叹气。

　　“夫君，上古流传，但凡大气运者必有异象，好比我人族三皇五帝……”殷夫人也着急。

　　腹中孩儿三年了尚未诞生，能不着急，可不管如何总是自己的孩儿，作为娘亲的岂能不疼爱。

　　“好了，莫要说那些流传，真假尚不知晓。更何况三皇五帝何等存在，哎！老夫不是埋怨娘子，而是这孩儿三年了尚未诞生，这不是个事啊，近来陈塘关流言蜚语，说有大妖降世，哎……！”

　　李靖一声长叹，一方镇守岂能没有修为，他年轻时曾跟随一道人修道，那道人虽不是什么高手，却也给李靖打下了基础。

　　李靖能有今日的成就，作为镇守一方的封疆大吏，其修为元神层次是他最大的依仗。

　　李靖尝试过元神出窍，一窥娘子腹中孩儿，奈何那腹中，一道白玉色的光芒，阻碍了他的探查。

　　这种种不可思议，加上流言蜚语，李靖难受的缘故。

　　幸好，两个大儿子争气，全都拜在了阐教门下。

　　近年来，虽截教是商朝的第一大教派，可最近阐教、西方教、灵教等，慢慢的开始出现在人前。

　　尤其是阐教，在商朝收了很多三代弟子，也慢慢的让凡间知晓了这一圣人门派。

　　金吒和木吒就拜在了慈航道人门下，这是李靖很骄傲的事情。

　　……

　　却说灵珠子转世，正好投身在了李靖家里。

　　作为女娲童子的灵珠子，是先天灵珠子化形，其根基是很强的。

　　这才有了怀胎三年的现象。

　　乾元山金光洞，太乙真人为元始天尊门下第五弟子，法力高深，修为强大，此时已是大罗圆满，几近斩尸的层次。

　　这天闭关中的太乙真人，竟如做梦般，梦到了圣人女娲娘娘。

　　猛地惊醒的太乙真人急忙掐指推演，他这种层次，岂会无端产生异象，有异象必然说明事出有因。

　　“女娲娘娘？咦？这是何意？”太乙真人一阵疑惑，梦中女娲圣人竟然冲自己微微一笑。

　　太乙真人不敢马虎，急忙传讯老师元始天尊。

　　自不久前元始传令，门下弟子速速去凡间传播教义，更是让他们广收门徒，凝聚气运。

　　因此阐教门下都开始了凡间之行，在乾元山金光洞的太乙真人，本打算闭关结束后入凡间寻找衣钵传人。

　　可这无端的一个征兆，让他迟疑了。

　　昆仑山中！

　　元始天尊听闻童子禀报，门下太乙求见。

　　原始天尊有点疑惑，曾对弟子说，若遇到飞熊之相之人，一定要速速带到自己面前，难道？

　　原始出现后，发现自己想错了，一阵叹息：哪能这么快，自己想多了。

　　这量劫要来，天机被遮掩，算不清啊。

　　“太乙，汝来此为何？”元始天尊问道。

　　太乙真人不敢丝毫的隐瞒，把自己闭关中的异象，全部说了出来。

　　说完后元始天尊都一怔，梦照圣人，圣人微笑，这是大机缘啊。

　　一般人谁能做梦梦到圣人，梦到了你看得清圣人的表情吗？

　　何况是清楚的对你微笑。

　　“果真？”

　　“弟子句句属实。”

　　“善，待本尊推算一番。”

　　元始天尊推衍天机，哪怕天机被遮掩，但是被遮掩的属于未知的，不包括女娲包裹灵珠子的指引。

　　元始天尊猛地一阵惊喜，竟然是女娲的童子灵珠子转世，转世在了太乙乾元山金光洞不远处的陈塘关，靠近东海。

　　因此被太乙真人闭关顿悟中，侥幸一窥圣人的手笔，虽说是女娲刻意而为。

　　但是，这代表机缘。

　　如今量劫要来，三清早在被镇压时，就没了所谓的情意，指望三兄弟联合是不可能的。

　　更别说老子大毅力签榜太上老君，这次的量劫对老子来说已经可有可无。

　　联合是不可能的。

　　圣人中镇元子最强，都不想轻易招惹，可女娲的忽然布局，让元始天尊看到了机会，一个联合的机会。

　　好一会……

　　“太乙，为师已经知晓，与你来说是机缘也是责任，女娲圣人童子转世，量劫定数之下，你为此子老师，你闭关异象，乃女娲圣人的伏笔，天幸被你梦照而见，这样……”

　　元始天尊岂能放弃这个机会，他一招手道：“此乃乾坤圈、混天绫、风火轮、九龙神火罩、火尖枪、金砖、阴阳剑，你可在收入灵珠子后，赐下灵宝。”

　　元始天尊相当的大方，为了拉拢女娲，或者说找个帮手，这点小灵宝他还不看在眼里。

　　……

　　太乙真人，拿着灵宝走了。

　　老师没说具体怎么做，说机缘来了自己自会知晓。

　　太乙真人一阵哭笑，这是收徒还是找祖宗，这般溺爱甚至不溺爱都不行，能教出好徒弟？

　　“哎！”太乙真人一叹，心道：恐怕贫道今后麻烦了。

　　返回乾元山金光洞后，太乙没有继续闭关，而是听从老师的指点，开始游历自己不远处的人间城镇。

　　不久后，来到了陈塘关。

　　陈塘关镇守李靖他熟悉，也没把李靖看做自己的机缘，因为慈航师弟的两个门下，就是李靖的两个儿子。

　　这一家有两个孩子拜入圣人教派，已是天大的机缘，岂会还有。

　　因此太乙真人没在意。

　　但是，一道民间流传却让太乙惊了。

　　“启禀道长，那李靖大人有两个孩子，据说都拜入了高人门下，其实李靖大人应该还有一个孩子，只是这个孩子很奇怪，大家都说是大妖降世，殷夫人已经快要怀胎三年了，那腹中的孩儿仍然没有降生……”

　　一凡人不知怎么的，本来这种事情只能心中议论的，可面对这道人的时候，他不知不觉的，把知道的都说了。

　　直到太乙离开，这人才惊醒，心道：坏了，惹祸了，竟敢编排镇守大人，要命了。

　　……

　　太乙真人怀着好奇来到了李靖府邸。

　　巧的是，当太乙来到李靖府邸的时候，正好是殷夫人怀胎三年，第三个孩子要出生的一刻。

　　整个府邸中，不管是下人还是李靖，一脸的忐忑和焦急。

　　“老爷，老爷夫人生了。”

　　“生了？”李靖一脸惊喜。

　　“啊，老爷，妖怪啊！”

　　“怎么回事？”李靖感觉不好。

　　哪还管不能进产房，一个疾步就进入了其中。

　　当李靖进入后瞬间傻眼了，自己的孩儿果然是妖怪吗？

　　竟然是个大圆珠子。

　　“孽障啊！”李靖甚至有点颤抖。

　　接生婆和几个吓人，大胆的吓得瑟瑟发抖，而胆小的当看到夫人生了个圆珠子的时候，已经晕了过去。

　　“本镇守斩杀了你这孽障。”李靖一狠心，提着剑作势就要挥去。

　　“不，老爷，住手。”

　　殷夫人急忙不阻止，一个咕噜从床上滚了下来。李靖大惊，赶忙去扶夫人。

　　殷夫人却急忙抓住了他的手臂，“不要啊，老爷，这是我们的孩儿，你不能这样做。”

　　“呜呜——”一阵撕心裂肺的哭泣，有点融化了李靖的心。

　　可不行啊，生下了孽障，甚至不知道什么东西的圆珠子，李靖岂会留着。

　　“老爷，老爷，有个道长拜访，说是玉清圣人门下太乙真人，是两位小少爷的师伯。”管家这时，在门口大声喊道。

　　“太乙真人？这？”李靖猛地一惊。

　　李靖就是个欺软怕硬的，且有点魅强的家伙，对于比自己强的，或者说自己要仰视的，他都很恭敬。

　　听闻太乙真人拜访，只能暂时作罢。

　　整理了一下仪态，恭敬的亲自迎接太乙真人。

　　……

　　“陈塘关李靖，拜见太乙真人！”

　　“陈大人请起。”

　　“不敢，真人称呼李靖就可。”

　　“嗯！”太乙也没刻意，就不是为李靖来的。

　　“贫道为你刚出生的孩儿而来，可否抱来让贫道一看？”太乙没有废话直接说道。

　　“这？”李靖一个哆嗦，心想：难道太乙真人都听说了，因此前来诛杀妖魔。

　　“怎么了？”太乙问。

　　“这？”李靖总归是父亲，难受啊！却狠了狠心道：“不瞒真人，那孽障就是真人不来，在下也会斩杀，李靖为陈塘关镇守，不会坐视不理，不会任由妖魔……”

　　“等等！”太乙打断了李靖的滔滔大论。

　　“你可知，你那孩儿是大能转世，贫道此来是为了收入门下亲自教导，怎么成了妖孽？”

　　“这？”李靖蒙了，刚想表现大义灭亲，怎么打脸了呢？

　　“真人，吾，吾那孩儿，他不是，他不是人。是个白玉色的圆珠子。”李靖满脸冷汗地说道。

　　“……呵呵，果然如此，呵呵……”太乙听后彻底放心了。

　　果然是灵珠子转世，自己找对了，这李靖真是大气运啊，竟然三个孩儿，全部拜入了圣人门下。

　　尤其是第三子，更是圣人童子转世，真是好机缘。

　　“此乃大能转世，自然不一般，且带贫道看看。”太乙真人道。

　　反观李靖，却是松了口气，虽打算大义灭亲了，可是能不这样做，还是不要了吧。

　　不管怎么说都是自己的孩儿。

　　那圆珠经过太乙真人的点化后，只见从圆珠子变成了一扎着冲天辫的孩童，看上去煞是可爱。

　　这把殷夫人欢喜的不得了。

　　而整个陈塘关李靖的府邸中，从上到下终于明白了，三公子不是妖孽，而是大能转世，所以异于常人。

　　这不刚降世，就有圣人门下前来收徒。

　　惨剧没有，却是成了惊天的喜讯，顿时整个府邸雨过天晴。

　　“请真人给犬子取个名字？”李靖是会来事的。

　　注定要拜入圣人门下的三子，干脆一切让太乙真人高兴为前提。

　　毕竟自己这修为和功法，本达不到此刻的境界，全是两个儿子木吒和金吒，从慈航道人那里给的。

　　有了这样的大腿，才有了他李靖此刻的修为。

　　现在三子也要拜入高人门下，自己让高人有个好印象，正好也能今后获取点好处。

　　“嗯，既然如此，就叫哪吒吧？”

　　太乙知道李靖两个儿子金吒和木吒，既然如此，就叫哪吒好了。

　　此后……

　　太乙说五年后，会回来亲自收徒，一番交代后离开了陈塘关。

　　除此之外。

　　谨慎起见，太乙真人给哪吒留下了玉清门下的印记，这样就没人敢打哪吒的注意了。

　　而整个李靖的府邸，陷入了欢喜中，尤其是殷夫人，从绝望道惊喜，对哪吒很是疼爱。

　　……


第848章 两位公主使不得！

　　银铃般的笑声，伴随着兽吼，一行两人和一豹妖，欢快的走在一处繁华城池的门口。

　　天庭封神未立，此时凡间也是仙凡共处的时代，还不说有凡界、冥界、仙界生灵进入灵界，因此三人组合并不突兀。

　　灵界经过自开辟到此刻的发展，业已繁荣昌盛，有三界四方的生灵进入其中，促使了灵界的繁华。

　　在结束了对持太白金星后，女娃和女魃就继续带着申公豹四处游历。

　　申公豹近来见识了“有大腿”的好处，还是两个女娃娃，自己只要不害两人，且让两女高兴，就能得到好处。

　　谁能想到，刚入灵界只是区区大乘期的豹子，现在已是真仙层次，就是距离玄仙都不久了。

　　这是申公豹得到两女赏赐的好处，且一些不重要的功法，申公豹数了数，自己快十本了。

　　有三本还是直指金仙的功法，就那么随意的被两女赏赐给他了。

　　……

　　“姐姐，小豹子最近进步好快，似乎开了窍一样，看来我们要去找师伯祖问问，能不能传授小豹子一些更高深的功法，单是金仙层次的功法，对小豹子不好，会限制他的求道之路。”女魃说道。

　　这时候的申公豹是很“乖”的，两个小祖宗正在决定自己的前程，现在什么都别说。

　　“是啊，小豹子最近进步很快，像是开了窍一样，看来小豹子还是有点气运的，我们就去师伯祖那里问问吧？”

　　“嗯，师伯祖是三代首席，他能决定的，最好我们历练结束的时候，小豹子能达到金仙，这样就能带他进入仙界了。”

　　“好吧，我们去师伯祖那里问问去，听说师伯祖收了个弟子，好像我们还认识，也不知道是谁？”

　　“去看看就知道了。”

　　“嗯！”

　　……

　　听着两女的话，申公豹松了口气，终于决定自己的命运时刻来临了。

　　金仙功法，他申公豹已经看不起了。

　　之前第一次见的时候，激动的好几天没睡着，可无数次被两女鄙视后，申公豹慢慢的看开了。

　　自己可能真的太土鳖，在自己眼中惊为天人的金仙功法，对两个小主人来说，根本没看在眼里。

　　不仅如此，最近不知为何，自己像开了窍一样，学什么都飞快，境界的顿悟和道心的磨练都很快。

　　申公豹虽出身不好，但他敢肯定，自己的法力无比的精纯，自己的道心和境界也是远超同层次的。

　　至于为何？

　　因为两女好为人师，有了可以调教的申公豹，两女把黄鸟和天火对其的严格，加重的施加到了申公豹这里。

　　所以申公豹的一切都很稳固。

　　第一次受到指点的时候，申公豹很惊讶，原来这才是大势力的修炼方式。

　　不是迅速进步为好，而是压制进步，多次淬炼后的水到渠成。

　　怪不得很多散修看似开始进步很快，可慢慢的总是比不过大势力的门人，原来在开始修炼的时候就埋下了祸根。

　　拿自己来说，自己的努力要是按照散修的方式，现在起码是玄仙，甚至玄仙后期，几近金仙。

　　可是，在两女磨练和教导下，申公豹只有真仙中期的实力。

　　这就是根基打的牢固的代价，期初比不上一门心思尽快突破修为的。

　　但后来才会发现，一门心思尽快突破修为的，已经输在起跑线。

　　他们因不注重根基和道心，不知道淬炼和积累，看似开始进步快，可后来就没有了潜力。

　　只有自己这样，道心境界永远高过修为一个小层次，甚至一个大层次。而且对法力多次淬炼，才有登顶的时刻。

　　不过，也有遗憾。

　　不久前，自己进步后，想得到两位小主人的夸赞。

　　可是两位小主人却是一阵叹息，申公豹至今都记得，当时小主人的话。

　　“可惜了，门规的缘故，只能传授小豹子金仙层次的道经，这都是我们用来当开阔眼界随意翻翻的，这样对小豹子不好，小豹子至少有一窥大罗，甚至大罗花开的潜力。可没有高深的功法，恐怕就是我们这样磨练小豹子，小豹子终其一生的成就，也就太乙的层次。”这是女娃的话。

　　“是啊，小豹子看上去很土，看上去很狡猾，可还是不错的，我们害了小豹子。”这是女魃。

　　申公豹：……

　　夸奖没有，两个小主人却对自己一阵叹息。

　　申公豹从不是一个无情的人，说他奸诈狡猾可以，因为他从凡间一普通的小豹子开始，侥幸诞生灵智后，为了活下去为了求道，不得不狡猾狠辣。

　　这是环境造成的，不狡猾狠辣早就身死道消。

　　可是遇到了心洁如玉的女魃和女娃后，就是申公豹都被融化了。

　　虽是坐骑，可是那种纯洁和至臻，申公豹甚至有点奇怪的想法。

　　这个想法很怪，就是两个小主人打他骂他他都高兴，咳……

　　总之申公豹被两女纯洁的道心感化，不敢说为两女去死，但绝对会默默守护。

　　甚至把两女当成了不懂事的孩子，自己是个长辈需要照顾好她们。

　　当然，这其中还有一个催化剂。

　　就是两女的身份和地位，这是养成申公豹“护娃”性格的关键。

　　这么高的身份他不敢有别的想法，这么纯洁的心把他感化，两相结合申公豹沦落了。

　　对两女从开始的有点埋怨，到了此刻的忠诚护卫。

　　两女也渐渐的没拿他当坐骑，哪怕申公豹心甘情愿。

　　总之很复杂……

　　……

　　从那之后，两女开始对申公豹上心了。

　　而此刻，申公豹境界又有突破，两女终于决定了。

　　“小豹子，我们要带你去见我们的师伯祖，乃是准圣道君，更是我大伯伏羲的老师，你一定要好好表现，要是被师伯祖看重，你就不必修炼金仙这种低层次的功法了，师伯祖是三代首席大弟子，他有权利把你收入门下，要是师伯祖把你收入门下，哪怕是外门的层次，也可传授你准圣层次的功法，你一定要用心。”坐在申公豹背上的女娃，摸了摸申公豹的头。

　　申公豹一脸的“舒服”，又用力的点头。

　　机缘来了，且内容很大，师伯祖，看来两个小主人不只是人皇之女值么简单，还有更深的层次。

　　且三代首席是准圣道君，那二代呢？那祖师爷呢？

　　简直不敢想象，这是何等门派。

　　申公豹凡界的时候，听说过无量门，但是那是传说中的门派，后来听说凡界九州外的四州中，有天降无量神山。

　　证明了无量门兴许真的存在，可无尽岁月来，除了无量神山从天而降外，别的没有一丝能证明，无量门真的存在的证据。

　　时间是无情的刀，加上申公豹层次太低，他就听过传说，别的也不知道。

　　而忽然间！

　　“小豹子，你在凡界听说过无量门吗？”女魃忽然问道。

　　“呲呲——”

　　正在欢快奔跑的申公豹，一个急刹车，幸好两女修为高，要不会被摔倒地上。

　　“咳咳，两位神女小主人，你们，你们？我听说过，但是那是传说。”申公豹急忙开口道。

　　“哈哈……”女娃一笑，“你果然知道，还以为你真是土豹子呢，我们就是无量门的，记住了。”

　　“这？”

　　申公豹风中凌乱了。

　　竟然是真的，真有无量门，那个神话中的神话无量门。

　　整个凡界都在寻找却找不到的至高门派。

　　申公豹不知怎么到的云中子道场。

　　总之一路上的震撼难以消化。

　　云中子道场中的杨戬，和母亲团聚后，又过了五百年，杨天佑和杨蛟重生归来了。

　　被玉鼎真人和度厄重塑了肉身。

　　果然机缘也是危机，重塑后，两人不亚于经过了一次涅槃重生，其根脚更进一步。

　　且因为经历的多了，道心更加稳固，潜力有了不小的提升。

　　按照玉鼎和度厄说的，本来两父子也就太乙层次，可如今有一窥大罗的根基了，前提是有大气运。

　　杨戬和大哥、父亲、小妹、母亲一番团聚后，他感觉安心了。

　　自己的一家安全了，那么自己此前的目标实现了。

　　接下来自己将要冲击新的目标，成为仙界骄阳大能一样的存在，为了这个目标，他毅然离开温馨的家里，回到了道场，继续跟随老师学习。

　　皇天不负有心人，自从仙界归来后，加上时间塔中的艰苦闭关。

　　不久前杨戬从真仙步入了玄仙的层次，且所修的《无量真身》一样是等同的层次。

　　他对肉身之法很是有天赋。

　　而且这种进步，还是在凝聚到顶点的水到渠成下，并非只求进步快。

　　云中子很满意，自己这徒儿虽然根基不强，但道心很好。

　　若是按照这个趋势下去，一窥准圣至少有三成的把握了。

　　且金仙的时候，听说太初师祖还会赐下一颗，能让杨戬蜕变的金丹，若是达到了金丹的要求，杨戬步入准圣会从三成达到九成。

　　金仙后，或许就是自己这弟子正式腾飞的一刻。

　　这天！

　　“师伯祖，师伯祖，女娃来看你了。”

　　“师伯祖，师伯祖，女魃也来看你了。”

　　“……”

　　闭关中的云中子，一挥手，镜像术呈现。

　　两个精雕玉琢的小丫头，正站在护山阵法前大呼小叫。

　　“这两个鬼丫头。”云中子一笑。

　　“轰隆——”

　　大阵开启！

　　“两个鬼丫头，进来吧！”

　　护山阵法外的女魃和女娃开心的一笑，拍了拍申公豹进入了大阵中。

　　募得，改天换地，浓郁的灵气，琼楼玉阙，一副仙家景象。

　　这把申公豹看的心旷神怡，这才是真正的得道高人门下，自己此前有不少“大来头”的道友，可是对比起来真土鳖啊。

　　“咦！”女魃和女娃一愣。

　　“你们？”杨戬一惊，救命恩人。

　　“你是杨戬，你是师伯祖门下？”女魃和女娃一愣。

　　“两位公主是老师让我接待的贵客？”杨戬很茫然。

　　“这么说来，你成了我们师叔？”女魃和女娃一脸的惊讶！

　　“这？”杨戬蒙了，赶忙道：“两位公主使不得。”

　　不管怎么说，这是救命恩人。

　　虽说神奇的又相遇了，但是女魃和女娃叫他师叔，杨戬凌乱了，虽说在仙界见到两位人皇的时候，也想过。

　　“好了，你等全部进来再说。”这时，云中子的声音传来，阻止了三人的尴尬。


第849章 申公豹翻身，一箭东来！

　　“女娃（女魃）拜见师伯祖。”

　　两女煞有其事的给云中子行礼跪拜。

　　“起来吧。”云中子道：“怎么想起来看贫道了？”

　　“我们，我们，想念师伯祖了。”女娃一本正经的说瞎话，说的云中笑了。

　　“哈哈，两个鬼丫头。”又道：“这小妖是谁？你等带他前来，想来定有原因吧？”

　　云中子老道的很，自然一眼看出了申公豹，只是申公豹跪在地上头也不敢抬。

　　道君层次的人物，无量门的三代首席，申公豹不敢造次。

　　“这个？”两女滋滋呜呜的，女魃却道：“师伯祖，你怎么收杨戬为徒呢？这样还得叫他师叔，他还是我们救得呢？”

　　“咳咳？”杨戬很尴尬。看得出不是两女故意贬低自己，而是两女秉性如此。

　　“嗯，此乃师祖的决定。”云中子看了看玄仙层次的杨戬，道心稳固、样貌端正，感觉可以稍微透露一下了。

　　“祖师爷？”两女惊了，竟然是祖师爷的决定。这样说来，岂不是此前救下他们一家也是如此。

　　“所以，这师叔改叫还是要叫的。”云中子说道。

　　说完，两女一阵“忧伤。”

　　“好了，你等可是为这小妖而来？”云中子又问道。

　　两女点了点头。

　　女魃道：“师祖伯，小豹子道号申公豹，乃此前凡界一小妖，进入灵界后被我们姐妹收为坐骑……小豹子天资不错，尤其是最近似乎开了窍一样，不管是境界还是修为都进步很大，还是水到渠成的进步，非揠苗助长……”

　　“是的师祖伯，我们觉得，不能耽误了小豹子的未来，所以恳求师祖伯把小豹子引为无量门下，可传授他点高深的功法，求师祖伯成全。”

　　“嗯。”云中子点了点头。

　　他自然看清了申公豹的根脚，其法力精纯，修为道心也很不错，非那种揠苗助长，这是两女的功劳。

　　此外，有点怀疑，这小妖根脚不说很差，也就一般而已，怎么最近开了窍呢。

　　云中子天眼一开，顿时惊得不轻。

　　好家伙，这么大的气运！

　　且气运还是不断壮大凝聚的那种，这就神奇了，一个小妖哪来的这般气运。

　　“难道封神有关，咦，飞熊之相，这？”云中子一惊。

　　这是祖师不久前说道飞熊之相，乃封神之人？

　　“你叫申公豹？”云中子道。

　　申公豹瑟瑟发抖，听闻道君询问，颤抖道：“小妖申公豹。”

　　“善，既然如此，可为无量门内门，为四代门人，坐骑就免了吧。此外，可传授非核心嫡系外的功法神通。”云中子道。

　　申公豹蒙了，这么简单，一句话叫申公豹，然后就成了，还不是一般的记名，是内门，是四代？

　　两女也蒙了，这么简单，还以为很艰难呢，难道自己面子这么大？

　　而云中子又道：“杨戬，你已是玄仙修为，想要顿悟金先不休，单靠跟随为师学习，恐怕需要漫长的时间，正逢灵界量劫来临，你随女魃、女娃他们外出历练一番吧。”

　　“是老师。”杨戬很震惊却没反驳。

　　今天老师处处透露着奇怪，自从询问了豹妖后，似乎老师在做一个布局一样。

　　“善，你等可去游历一番了，为师回一趟南海，短时间恐怕不出，你等三人多听听申公豹的意见，申公豹虽修为弱，可经验处世之道比你们强很多，去吧！”

　　云中子挥了挥手对四人道。

　　申公豹那叫一个激动啊，自己这么被看好，果然是道君，眼光就是不一样。

　　而且收获太大了，竟然可以学习更高深的功法了。

　　只是为何自己感觉有点奇怪呢？

　　不仅是申公豹，女娃、女魃、杨戬都感到奇怪。

　　刚拜见没多久就被赶了出来，云中子还说短时间不会回来，要回去南海，这说明让他们自己去闯荡啊。

　　量劫？申公豹不太懂，也就听过流传，女魃和女魃听过太初界前辈说过，可一样不太懂，至于杨戬就更是一无所知了。

　　不久后……

　　四人你看我，我看你。

　　“师叔，我们去哪？”女魃和女娃还在蒙圈中，捋了捋才想到：自己是来为小豹子求机缘的，然后师伯祖很痛快，再然后就被赶了出来，就是此刻。

　　“额，这个还是问问申公豹道友吧？”杨戬道。

　　是的，是道友，成了无量门门下了。

　　本来是求功法的，结果功法求到了，还成了无量门门下，申公豹身份大变。

　　杨戬都称呼道友了，申公豹骨头松了好几两。

　　“小……申公豹，嗯，你还听我们的吗？”女娃有点紧张的看着申公豹。

　　小豹子时来运转，师伯祖钦点无量门下，这样一来就不能继续当坐骑了。

　　本来不是这样的，是来求点功法的，怎么变得这么快呢？

　　“两位神女小主人，申公豹能有今日，离不开两位小主人的恩赐，何况申公豹一直是两位小主人的坐骑。”申公豹不是忘恩负义的。

　　原轨迹中就对元始天尊无比的尊重，可是元始看不起他这个妖孽，他才心灰意冷的。

　　而此刻，两女就是个心智五六岁的小丫头，对他又有改命之恩，他申公豹狡猾归狡猾，不会忘恩负义。

　　且，他是真喜欢两个小丫头。

　　“那个，你别叫我们小主人了，叫我们名字吧，师叔都叫你道友了。”女魃道。

　　“不一样，不一样，杨戬道友是杨戬道友，两位小主人是两位小主人，没两位小主人，申公豹不会有今天。”申公豹不打算和两女疏远关系。

　　不管是两女的权势还是三人的感情，申公豹“自甘堕落”。

　　好一阵纠缠，两女才答应了下来，当然这个组合很奇怪。

　　“师叔。”两女。

　　“在！”杨戬！

　　“道友。”申公豹。

　　“在。”杨戬。

　　“……”申公豹。

　　关系有点错杂，不过四人没在意。

　　终于开始拿主意的申公豹，带领三个没多少处事经验的开始了游历。

　　这天！

　　四人说说笑笑的，经验丰富的申公豹给三人说起了，自己在凡界的一些见闻，听得三人一阵向往。

　　“道友生于毫末，却有此刻的成就，杨戬不如。”杨戬对申公豹抱拳道。

　　“呵呵，侥幸，侥幸，若无两位小主人，哪有申公豹今天。”申公豹好面子，对别人赞赏很满意。

　　“凡界好久没去了。”女娃听后道。

　　“是啊，自被爷爷接去太初界，就没去过凡界了，后三界成型也不知凡界怎么样了，听说我人族凡界第一势力，夏王朝还是大禹叔叔创立的呢？”

　　“是啊，是啊，记得父亲当共主时……”女娃一阵追忆。

　　听得杨戬和申公豹大开眼界，这可是三皇的伟业，想起来就让人迷醉。

　　此外，这才发现，两女虽心性五六岁，可存活的好久，久远到杨戬瞠目结舌。

　　而就在这时！

　　“嗖！”

　　只见一道疾驰的飞箭，向着他们四人而来。

　　“大胆！”

　　杨戬猛地一怒，光天化日之下，竟然有人偷袭自己。

　　“轰！”杨戬气势一开，那种横炼肉身的强悍血气，顿时锁定了飞驰的箭，被杨戬一手握在了手里。

　　旋即四人不敢马虎，盯着偷袭的敌人。

　　可是过了许久，未见一个敌人出现，这叫四人有点疑惑。

　　“杨戬道友，这飞箭不是有人埋伏我们，贫道看来，似乎是从很远之地而来。”申公豹说道。

　　“嗯。”杨戬一愣。

　　观察了好久似乎真是这样。

　　“我看看，好熟悉。”女魃接过了杨戬手中的飞箭。

　　“这，这是父亲炼制的震天箭，是和邪魔联盟对阵时炼制的，后不知所踪，怎么在这里？”女魃道。

　　她很熟悉，这是轩辕炼制的乾坤弓和震天箭。

　　“这？”众人好奇了。

　　是啊，怎么出现在这里，还是向着几人而来？

　　“我们循着轨迹去看看就是了，想必追查过去会明白的。”申公豹道。

　　“嗯。”杨戬三人点了点头，觉得可行。

　　平白无故被人射箭，虽没有损失，但不能这么算了。


第850章 找上门来

　　却说，在哪吒诞生五年后，太乙真人收下了哪吒。

　　并把元始天尊赐予的灵宝，悉数给了他，又因哪吒根基好，本体转世，区区几年的时间就达到了玄仙的修为。

　　在太乙真人收徒后，加上对其的喜爱，以及李靖殷夫人两人对其疼爱，哪吒无法无天不至于，却因生性贪玩力量大于心智，所以总是惹祸。

　　很是让李靖头痛，尤其是李靖都打不过哪吒以后。

　　幸亏有个阐教的尊者师傅，能摆平很多的麻烦。

　　陈塘关的城墙上，有一乾坤弓，有三把震天箭。

　　乃是天外而来，一直在陈塘关，因无人拉得开，所以也无人理会。

　　加上灵物自污的缘故，看上去很是普通，没人把它当做一宝物。

　　这天。

　　哪吒又一次被李靖痛斥了一番后，带着小脾气的他来到了城门上。

　　见乾坤弓后，伸手就拉弓。

　　后感到此物不凡，他玄仙之修为竟然难以拉动，不服气的哪吒动用法力，连开两箭。

　　一箭射死了石矶娘娘坐下童子，另一箭却因飞得过于远，哪吒都不知飞向了何地。

　　石矶娘娘为截教通天教主的徒弟，得道仙人，原形为石头，法宝为八卦云光帕（召唤黄巾力士）、八卦龙须帕，坐骑是青鸾，座下弟子碧云童子和彩云童子。

　　这天。

　　正在道场闭关的石矶娘娘，被一声惊叫惊醒。

　　询问后得知，原来是自己的童子彩云，无端被一飞来的神箭射死了。

　　这神箭石矶很熟悉，乃震天箭，此箭就在陈塘关，毕竟她的道场距离陈塘关不远。

　　盛怒的石矶迅速的来到了陈塘关，发现了正在射第三箭的哪吒。

　　石矶一怔，陈塘关镇守为李靖，其下三子，两个拜入慈航道人门下，三子拜入太乙门下，都是截教的死对头。

　　“娃儿，刚才是你射的箭？”石矶问道。

　　哪吒一愣，猛然发现自己的身边多了一道姑。

　　“是我。”哪吒道。

　　这般说完，石矶松了口气，就怕这娃儿不承认，承认就好，这样一来自己名正言顺了。

　　“你可知你刚才的箭，射死了我的道童？”石矶怒道。

　　“你，你？老巫婆你胡说八道，我怎么会射你你的童子，哼，你也要欺负小爷吗？”哪吒本就孩子性格，且无法无天。

　　忽然有人找上门来，质问他射死了人，他能不愤怒。

　　况且，他压根不知道自己手中乾坤弓和震天箭的威力，还以为是有人故意找自己的麻烦。

　　结果。

　　一句老巫婆把石矶气坏了。

　　自己童子被射死，自己前来讲理，竟然被人这般侮辱，简直岂有此理。

　　“好个阐教无法无天的东西，射死本座门下，还这般无礼，待本座亲自镇压你，找你师傅太乙当面对质。”

　　石矶本很低调的人，却也被哪吒无法无天的性格惹恼了。

　　她石矶不管如何，都是个大罗高手，岂会是区区玄仙哪吒能抵抗的。

　　一道彩带而过，哪吒惊恐，顿时使出了浑身解数，奈何差距太大，一彩带打飞了哪吒。

　　“不好，这老巫婆修为太高，要去找师傅。”哪吒心想。

　　岂不知，若不是石矶不想惹麻烦，刚才一道彩带之威，已经打杀他了。

　　“嗖！”

　　哪吒见敌不过，带着轻微的伤，立马飞向乾元山金光洞，寻求老师的保护。

　　“正好，且去质问他太乙，看他怎么交代？”石矶没有阻拦，正好去质问一番。

　　而就在这时！

　　“嗖，嗖——”

　　只见四道身影急匆匆的而来，石矶猛地一怔，当看清来人时松了口气，两个金仙、两个玄仙而已。

　　申公豹杨戬四人，循着轨迹而来，正好见到了石矶娘娘。

　　四人一愣，难不成是这女人射的，好强的修为，自己四人打不过啊。

　　而石矶看到杨戬手中握着的震天箭，心思一转，她道：“你等几个小辈所为何来？”

　　“是你射的箭？”女魃可不怕什么大罗高手，没理会石矶的询问，直接问道。

　　“嗯？又是个无礼的小家伙？”石矶一阵皱眉。

　　想到：现在的小家伙怎么了？都这么无礼。咦！不对，这两个小女娃，这么小修为还不弱，难道又是一个大势力。

　　想到此，石矶道：“此地有一阐教门下三代弟子哪吒，射死了本座童子，本座前来质问，可这哪吒跑了。”

　　得亏石矶是个低调有智慧的修士，忍住了女魃的无礼，说道。

　　申公豹聪明的很，迅速明悟了怎么回事，“启禀前辈，我四人正在游历，有震天箭从东方而来射向我们，幸好我们几人有点修为，没有伤亡，我等循着轨迹而来……”

　　申公豹一番解释，石矶也明白了。

　　“原来如此。不过，你等无伤亡趁早退去吧，那哪吒乃阐教门下，本座猜想，过不了多久他就会带着太乙真人前来，此前我打伤了他……”石矶道。

　　“原来这样，这哪吒当真可恶，竟然这么无礼？阐教就能为非作歹草菅人命吗？我门誓言：上体天心，下怜生灵，决不能放任他，更何况是他先向我们射的箭。”女娃一脸的正义。

　　“等等，女娃儿刚才你说什么，上体天心……呼！你可知这不是随意说的？”石矶忽然感觉有点麻烦大了，好像一个至高传承的门派出现了。

　　“启禀前辈，敢问前辈道号？”申公豹道。

　　“本座乃通天圣人门下石矶娘娘。”

　　“原来是石矶娘娘，晚辈等见过娘娘，实不相瞒，我等乃是无量门下！”

　　“果真？”石矶哪怕想到了，可当申公豹说出来后，依然震惊。

　　“娘娘，我等岂敢拿着门派撒谎，此乃无量门四代首席大弟子杨戬道友。”申公豹发现，有大门派真好，可以到处吓唬人。

　　“什么！四代首席？”石矶更蒙了。

　　不过也笑了，太乙你惹祸了，惹大祸了，我看你怎么包庇你那孽障徒儿。

　　而这时，就在石矶震撼的不知怎么开口的时候。

　　“轰隆——”

　　他们五人个个不凡，腾云驾雾而来，落在了城池上，李靖听闻后，急忙的赶来。

　　一众陈塘关的士兵，严阵以待，还以为是邪魔入侵呢。

　　“本官陈塘关镇守李靖，拜见诸位仙人，敢问诸位仙人缘何来此？”李靖一拱手问道。

　　“哼，你来的正好。李靖，哪吒可是你的三子？”石矶问道。

　　“不好？”李靖心中一惊：“难道那孽子又惹祸了？”

　　不是李靖能掐会算，而是近来哪吒惹祸的频率太高了。

　　高的叫他奔溃，要不是有太乙真人，李靖都打算再一次大义灭亲。

　　就好比“孩子拿着核武器”。

　　哪吒心性不够，却有强大的武力，可以说他心性不坏，但因为心性不够，所以无法无天。

　　“在下正是李靖，不知那孽子……？”李靖欲言又止，已经做好了赔礼道歉的准备，希望是自己可以解决的。

　　“哼！你孩儿哪吒射死了我门下童子，更是随意使用灵宝，险些误伤了这几位小友，你要给本座一个交代？”石矶道。

　　“哗！”石矶一挥手，正是一箭穿心的童子。

　　震天箭功德灵宝，一箭穿心后，童子身死道消了。

　　虽说，这童子之前是个吃人的妖物，后被石矶收服点化的。

　　“这怎么可能？怎么会射死上仙您的童子，那孽障就是无法无天也不敢如此吧？”李靖有点懵，超出他的想象。

　　他不敢相信，怎么会射死上仙的童子，自己孩儿有这个能耐？

　　自己的孩儿没有弓箭灵宝的。

　　“果然蛇鼠一窝，竟敢还不承认，那陈塘关的古弓乃人皇轩辕的灵宝，只是灵物自污你等没眼光而已，否则怎会射死本座童子。”说完又道：“这几位也是，他们正在游历，有箭东来，险些误伤他们，他们循着轨迹而来，你还不承认。”

　　“这？”李靖冷汗不止。

　　而这时！

　　“荒唐！”

　　“嗡！”

　　只见一道威压席卷，正是太乙带着受伤的哪吒来了。

　　“师傅，就是这老巫婆，他诬陷徒儿，说徒儿射死了他的童子，还伤了徒儿，师傅你要给徒儿报仇啊，哇哇……”

　　哪吒还没吃过这样的亏，憋屈的哇哇大哭。

　　在他的想法中，自己没错，是老巫婆诬陷的。

　　“石矶，你截教越来越无礼了，欺负小辈，好生不要面皮。”太乙道。

　　可他心里却是悲叹：乾坤弓、震天箭不会错了，看来真是自己的徒儿的错。

　　幸好他观察到，死去的童子虽一身正宗的道韵，可也一身的罪孽，射死他也算是斩妖除魔，这是唯一能安慰自己的。

　　“太乙，事实如何你心里很清楚，当真包庇这孽障吗？”石矶冷笑道：“乾坤弓、震天箭你岂会认不出？”

　　一旁女魃义愤填膺，不过被申公豹制止了。

　　申公豹不傻，有人在拿自己等人当棋子，不能随意参与，要弄明白再说。

　　被人算计？他申公豹可没这个嗜好，只有他算计别人的份。

　　“哼，什么乾坤弓、震天箭，贫道没见过。”太乙打死不承认了。

　　“你这老道简直胡言乱语，呸，不要面皮！”

　　“哗！”

　　石破天惊！

　　申公豹终究没有拉住女魃。

　　“放肆！”太乙喝道。

　　但是，一观四人气息，没敢随意动手，只是那弥天的威压，顿时让四人一颤，眼看要被威压压的跪地不起。

　　“真人，且听晚辈一言！”申公豹咬着牙大声一喊。

　　不过，这仇他记下了。

　　“你等有何要说？”太乙发现在此地的人不少，也不好过于霸道，收了威压问道。

　　“真人，我家小主人笃定此弓箭是乾坤弓和震天箭，是有缘由的……因为，这弓箭是我家小主人的父亲炼制的。”申公豹冷笑道。

　　他把石矶也恨上了，心道：好啊，故意沉默不说话，已好算计这太乙真人，果然靠不住。

　　而太乙猛地一笑，然后又戛然而止，再然后，一脸不可思议……


第851章 祖师爷从天而降

　　“你说什么？”太乙真人一愣。

　　“晚辈说：此弓箭乃我家小主人的父亲亲自炼制，所以知晓正是乾坤弓和震天箭。”申公豹冷笑道。

　　“……哈哈，哈哈……”太乙笑了。

　　“简直无知小辈，你可知这乃是人皇……嗯，简直胡言乱语。”太乙幸好收住了，刚才坚决不承认的，差点被申公豹套路出来。

　　“前辈，实不相瞒，我家小主人叫女魃，乃是人皇轩辕之女，所以正好认得此箭，至于我们为何来此？是我等四人正在游历，有箭东来射向我们，幸好我们命大。”申公豹在太乙慢慢变脸的表情下，说了出来。

　　“人皇之女女魃？”太乙有点颤抖了。

　　“对了前辈，晚辈乃无量门下，这位是无量门四代首席杨戬。”又指着女娃道：“这位小主人是神农之女女娃。”

　　“你们？”太乙蒙了，自己这徒弟到底惹了大祸了。

　　他迅速的想办法挽救，猛地一惊：对了，哪吒是女娲娘娘门下童子，也是无量门的，可以化干戈为玉帛的，幸好没有射死他们中的一个，否则真是大麻烦了。

　　“太乙，你还有什么好说的，还不承认吗？”石矶顿时笑了。

　　“你？”太乙一阵不安的恼怒。

　　又感觉不妙了，难道截教和无量门联合了？

　　“咳咳，石矶前辈我们也是刚认识，想必是石矶前辈童子被射死很气愤，所以还没来得及对太乙前辈说：我们也是为哪吒而来。”申公豹赶忙道。

　　“呼！”太乙松了口气。

　　申公豹此地无银三百两的感觉，但是太乙不糊涂。

　　他明白了，该死的截教石矶这是在算计自己啊，怪不得她区区大罗中期，敢有恃无恐的等着自己来，还上来就按么强硬。

　　好个截教石矶，敢算计贫道，量劫来了，看来你是想上榜啊。

　　这仇太乙不能这么算了。

　　石矶猛地看了申公豹一眼，申公豹微微一笑也不惧，想算计他，他可不是吃亏的主。

　　这其中的暗中交锋，女娃、女魃、杨戬三人不明白。

　　三人觉得，这几人啰嗦什么，罪魁祸首还没惩罚呢？

　　而这时！

　　一道传音传进了申公豹、杨戬、女魃、女娃四人的识海：“四位道友，哪吒是无量门女娲圣人门下童子灵珠子转世，因天性贪玩无法无天，贫道正在教育中，没想到险些误伤几位道友，请几位道友海涵。”

　　有点恳求的感觉，可不恳求不行啊。

　　何况这是化解的唯一办法。

　　至于道友的称呼？无量门的见人高一辈，称呼道友不算丢人。

　　“什么？”杨戬猛地一惊，他想发作……？

　　“杨戬道友勿惊！且冷静，此后贫道会对你说的。”申公豹赶忙拉住杨戬。

　　石矶一阵皱眉，这是怎么了？怎么这杨戬这般姿态，难道？

　　太乙一愣，自己不会被骗了吧？这无量门四代首席，怎么大惊小怪的。

　　杨戬很震撼，女娲娘娘是无量门的，自己这门派到底有多少秘密？

　　申公豹道：“杨戬道友因云中子前辈怕道心不稳，没有说过多，太乙道友应该明白。”

　　“嗯，理解，理解。”太乙松了口气。

　　石矶愣了，他们暗中达成协议了？

　　而太乙领悟后也不含糊，只见一巴掌拍在了，从没动过一根手指头的哪吒脸上，呵斥道：“孽障，还不给几位道友道歉，哼！”

　　打完后，太乙感到好痛快，因为灵珠子的缘故，因为师尊元始交代的缘故，自己不敢对哪吒动手发脾气。

　　这次，借机打一巴掌真痛快，这孽障真能惹事啊！

　　“老师，您，您！”哪吒被打蒙了，老师打自己，老师打我？

　　“还不道歉！”太乙喝道。

　　“弟子，弟子，弟子没错，呜呜——”哪吒真的觉得自己没错的。

　　老师为何打小爷，小爷不伺候了，跑出去玩耍去。

　　哪吒在委屈中奔着东海去了……？？

　　“你，孽障，孽障啊！”太乙老脸一脸的难受。

　　申公豹暗暗点头，看来这太乙不容易啊，圣人童子转世，难以管教啊。

　　算了，自己一行人也没吃亏，不如走吧。还有个傻小子在那边懵逼呢，该给他稍微透露一下了，要不然，贵为无量门四代首席，丢人啊。

　　“真人，既然如此，我们告辞了。”申公豹拉着蒙圈的杨戬，和两个还在生气的小丫头对石矶拱了拱手走了。

　　石矶：“……？”

　　石矶不知道经历了什么。

　　貌似自己算计无量门，结果那申公豹看出来了，所以和太乙讲和了，还把自己也算计了一下。

　　现在无量门走了，留下愤怒的太乙，这可怎么办？

　　石矶想了想：算了，也走吧，看来自己这童子白死了。

　　但是又感到憋屈，又想到：不行，不能这么算了，自己打不过太乙，自己去找师门帮忙去。

　　“哼！”石矶一声冷哼走了。

　　……

　　“哎，这是什么事啊！”太乙一叹。

　　看了看“离师出走”的哪吒，太乙打算不去哄了，让他长点心也好。

　　看了看始终很蒙圈的李靖，太乙走了。

　　……

　　另一边！

　　“申公豹道友，你说啊？怎么女娲圣母也是我无量门的，我无量门到底何等存在？”

　　“为何哪都有我无量门的存在？”

　　“为何……？”

　　杨戬喋喋不休，不能这样下去了，自己就像个傻子，啥都不知道。

　　不知道也就算了，为什么圣人都是无量门的？

　　“这个？”申公豹不知从何讲起。

　　女魃和女娃咯咯大笑，这个杨戬师叔真好玩。

　　……

　　“你想了解无量门？”

　　募得！

　　四人忽然感觉时空静止，一青年道人忽然出现，且那种威压和神秘，那种亘古和深邃，让此地时空停止，让四人心神臣服。

　　怎么形容呢？杨戬觉得无法形容。

　　“噗通！”

　　震惊的女魃和女娃，有点颤抖的跪地道：“女魃（女娃）拜见祖师！”

　　“祖，祖师，祖师爷。”申公豹一阵颤抖。

　　“门下小妖申公豹，拜见祖师。”

　　杨戬：“……杨戬拜见祖师。”

　　四人跪地不起，不敢抬头，甚至申公豹和杨戬都在哪颤抖。

　　祖师，是传说中的祖师爷？

　　“起来吧！”

　　言出法随，四人旋即被法则托起。

　　“杨戬，你想了解无量门？”来者正是太初。

　　太初完成了封神指令后，圣兽小世界被摄来还需要时间，正好有空闲，又来到了灵界。

　　刚才就暗中目睹了一切，正好要见一下杨戬和申公豹，打算亲自出面，顺带调教一下两人。

　　“徒孙，徒孙……”杨戬想哭，祖师爷怎么从天而降呢？

　　“作为本尊门下四代首席，怎么这般吞吞吐吐，云中子怎么教你的？”太初道。

　　是平常的询问，可杨戬心中是九九混沌天雷！

　　“徒孙，徒孙想知道。”杨戬一身的冷汗，他自认自己很坚强的，横炼肉身天赋很高，想叫自己表现的坚定点，但是做不到啊。

　　“算了，待本尊好好调教你一下。”太初摆了摆手。

　　转而看着申公豹：“申公豹？”

　　“祖师，小妖在。”申公豹也激动。可他停住了，因为有杨戬的前车之鉴。

　　“嗯，大气运之人，飞熊之相，不错，不错。”太初微笑道：“流落凡界的一丝因果，被你懵懂时误食，才有了你一区区蒙昧豹妖，成就了此刻的修为，果然啊！”

　　“祖师，小妖，小妖……”申公豹好像说，祖师你说的啥？

　　“好了，边走边说吧。”太初道。

　　时间还长的很，慢慢调教他们一番就是了。

　　这四人，两个小丫头、申公豹以及杨戬，不仅会在此次量劫中有因果和机缘，甚至封神结束，佛教成立后也会是重要的人物，算是太初为将来准备的布局，所以太初打算亲自调教一下。

　　“去东海看戏去。”太初道。

　　懂事的申公豹立马化做本体，跪地让太初坐在了背上。

　　左右两个小丫头护法，杨戬开路。

　　杨戬其实很忐忑的，刚才自己表现的不好，恐怕祖师爷对自己很不满意。

　　一路上！

　　“杨戬，你为四代大弟子，本尊却是有东西赐予你。”悠闲坐在申公豹背上的太初对杨戬道。

　　“是，祖师。”杨戬不敢拒绝，而且心情立马好了，看来祖师对自己没不好的看法。

　　想来也是，自己区区一四代弟子，祖师爷大量的很，岂会和自己过不去。

　　只见太初一招手，一紫色带有雷电和金色火焰的长戟出现了。

　　“此物为本尊亲自炼制的先天灵宝，有一到十二层的雷罚，有一到十二层的神火，可磨练你的肉身神功，更能与你元神相连，随着你的进步，此灵宝会一直进步，其顶峰为极品先天灵宝，此物……”

　　太初一阵回忆，此物不简单啊，是他用小世界的本源和一些珍贵的灵材炼制的。

　　此灵宝可成长，也能成为杨戬的成道至宝，还有一道雷源和火源被炼制在了其中。

　　可释放吸收雷电神火，能磨练杨戬的肉身，是最适合杨戬的灵宝。

　　甚至比赐予三代首席云中子的都好。

　　而且此物不是上来就威力大的惊人，那样杨戬也掌握不了。

　　而是随着杨戬进步而进步，端是神奇。

　　是太初修为进步境界提升后的产物，算是一个实验，效果很不错。

　　杨戬接过这雷火方戟，握住的瞬间，感到一种本源的吸引，就像自己的手臂一样，杨戬很震动。

　　“嗖！”

　　灵宝遁入杨戬元神，等着杨戬的炼化。

　　“杨戬谢祖师赐宝！”

　　……


第852章 申公豹的选择

　　“你体修天赋很高，本尊就不赐下防御灵宝了，对你磨练肉身没有好处，不过……”

　　太初笑道：“本尊给你找个了帮手，名曰：哮天犬。”

　　只见太初一挥手，一黑色细犬出现，黑色的幽光，慑人的眼眸，看上去很是微风。

　　“小畜拜见道尊。”哮天犬乃帝俊给太初找的，只有真仙的修为。

　　但天赋却是很好，此外太初也给哮天犬融合了许多本源和神通在内，此犬之根脚再一次进化。

　　有吞吐日月（凡界星辰）的能力，且肉身很强，调教好了能成为杨戬可靠的帮手，当然哮天犬最大的神通，太初觉得是：打不死。

　　太初赐予了哮天犬很难被打死的难耐，只要不是一击毙命，它的恢复能力将会强的吓人。

　　“此乃我无量门下四代首席。哮天犬，此后杨戬就是你的主人。”太初对哮天犬道。

　　哮天犬早就知道了，此乃整个哮天犬一族的大机缘，成为无量门四代首席的忠犬。

　　故而，哮天犬一道元神印记飘出，悬浮在了杨戬面前，这是元神印记，杨戬可操控他的生死。

　　杨戬依然不敢拒绝，而且似乎有种天然的亲近。

　　记得小时候自己就有一条灵犬，后来家破人亡走散了，也不知死了没有。

　　祖师赐下哮天犬，让他感到很亲近。

　　收起了哮天犬的元神印记后，杨戬这才恭敬谢过太初。

　　“这是本尊作为祖师的赐下，今后全看你自己的努力，你修本尊所创《无量真身》，又有本尊赐下雷火方戟，基础已经打牢固，杨戬，今后你当努力求道。”

　　“是祖师，杨戬定当努力修道。”杨戬恭敬地说道。

　　这把一旁的申公豹，看的一脸的羡慕。

　　他就是个小豹子，后天灵宝都没见过，别说先天灵宝了。

　　先天灵宝在凡界已是传说，只有最顶级的大势力才有一件镇派之宝，而且还是那种下品，最高中品的。

　　听闻大夏王朝有上品的先天灵宝，不过谁都没见过。

　　乍看到杨戬被祖师赐下灵宝，申公豹羡慕的很。

　　太初自然有安排，申公豹是个人才，不仅有机缘和气运，还是个会算计，会动脑子的人才。

　　太初还打算，要申公豹着重参与封神和今后佛教的崛起，以及西游呢。

　　这样的人才不能让他太过寒酸。

　　有申公豹参与，到时候自己一个指令就行，会省去很多的麻烦。

　　因此太初道：“申公豹，本尊有机缘赐下，莫要让本尊失望。”

　　“是祖师。”申公豹颤抖的身躯，激动的双眸，拜服在太初面前。

　　只见太初一招手，仅剩六朵的净世白莲出现了。

　　“此乃顶级先天灵宝净世白莲，非核心不可传下，目前女娲本尊赐下三朵、仙界护法獓狠本尊赐下一朵、乙木本尊赐下一朵、镇元子本尊赐下一朵，这是本尊赐下的第七朵，有净化心灵，抵抗心魔、镇守元神等等神奇能力……”

　　又道：“你毕竟生于毫末，虽有机缘成就此刻修为，然心性过于偏执、心胸不够开阔，容易坠入魔道；故而，本尊赐下此宝，有此宝镇守你元神，你将很难坠入魔道、被心魔反噬。此外，此宝有强大的防御能力，虽是顶级先天灵宝，可本尊栽培无尽岁月，已经不亚于极品先天灵宝，赐予你吧。”

　　“哗——”

　　圣白柔和的白莲，花开十二品，看上去让人迷醉。

　　整个一地时空，都被洗涤的一阵纯净。

　　“谢，谢祖师！”

　　申公豹颤抖的接过，他没想到是这样的灵宝。

　　天下灵宝无尽，然而公认第一的是莲台类灵宝。

　　甚至见宝高一级，莲台灵宝各方面都很擅长，看似防御强大，但绝不能忽略他的攻击能力。

　　总之，莲台类灵宝，是整个三界洪荒，都梦寐以求的。

　　申公豹敢说，要不是自己有无量门为后台，可能自己祭炼出灵宝，就会被人抢夺。

　　对与太初来说。

　　太初别的不多，就莲台和旗子多。

　　莲台不仅有自己的太初紫莲，还有太初紫莲五颗莲子孕育的五朵极品先天灵宝层次的莲台。

　　不过这个太初不会轻易赐下，太初留着观赏的。

　　此外还有六朵净世白莲，现在赐予了申公豹一朵，还有五朵净世白莲。

　　这五朵都是孕育了无尽岁月，生在太初界和净世湖中，其本源的强悍可想而知。

　　要不是此灵宝不能诞生灵智，恐怕化形就是大罗的层次，已经不亚于先天大神了。

　　除此之外，此前镇压接引，太初还没收了接引的功德金莲，此乃十二品的顶级先天灵宝，太初也用不到。

　　所以说，太初莲花莲台类灵宝最多。

　　此外旗子也多，都是极品层次的。

　　除了太初的玄元控水旗，还有从老子、元始天尊、通天那里没收的三大极品先天灵宝，五行旗之三。

　　整个五行旗太初就四个。

　　至于一直用不到的葬天棺、时间圆盘、苍穹炉等，太初打算当成收藏了，用不到就留着，用的到就随意用。

　　四大先天至宝诛仙剑阵、混沌钟、盘古幡、太极图都被太初镇守四方，何况是这些灵宝。

　　甚至鸿蒙量天尺、造化混元塔这等至宝，一个留着给女娲三尸合一后，一个一直镇守仙界，已经成了仙界的一处圣地。

　　当然，太初还有一个已达到极品功德灵宝的造化一元棍，一直在仙界镇压四海，太初甚至都要忘了。

　　这还不说他没事炼制的先天灵宝，以及一些此前就没有赐下的灵宝。

　　洪荒谁最富有，太初！

　　太初修为高到一般灵宝根本用不到，可能也是一种悲哀吧。

　　除了太初紫莲和时空杖，别的太初已经用不到了。

　　所以赐下净世白莲后，太初有个大胆的想法。

　　“申公豹，净世白莲乃防御至宝，本尊尚有一攻罚灵宝，不知你敢不敢炼化，此宝有很大的因果。一般的因果，靠我无量门强大气运可抵消镇压，所以无量门难有因果，入劫只是我门的考验，非定数。但是，你若炼化此宝，会和圣人结下因果，你可敢接受？”

　　太初问道？

　　“这？”

　　申公豹愣了，还有这样的灵宝，和圣人有因果？

　　“不过你不必担忧，你是无量门门下，圣人不敢随意打杀你，只是你会和圣人结下因果，此因果之大，就是圣人恐惧本尊威严，也会‘不由自主’的去和你纠缠，你可敢？”

　　申公豹很惊讶。

　　但是，他认为这是祖师对自己的考验，自己有无量门为靠山，怕什么。

　　“祖师，可有身死道消的代价？”申公豹问。

　　“身死道消不至于，顶多进入轮回而已。”太初回答道。

　　“进入轮回？”申公豹笑了，进入轮回好啊，不是身死道消就行，进入轮回再回来就是了，堂堂无量门岂会怕进入轮回。

　　“祖师，徒孙接下了。”申公豹坚定道。

　　“善！”

　　太初满意的点了点头，这申公豹有因果一线的机缘，懵懂时曾吞下过含有因果道的神奇之物。

　　所以自此申公豹之嘴，沾染了因果道，几乎成了武器。

　　而整个洪荒，因果道都知道是准提的道，准提在因果魔神的传授下，虽是半吊子，还是只有因求不得果的半吊子。

　　但不得不说，因果道准提最强。

　　太初要赐予申公豹的乃是……

　　只见太初招收，一七彩小树出现了，顿时圣威阵阵，看的众人目瞪口呆。

　　“申公豹，此乃西方准提圣人的成道至宝，此前准提为非作歹，被本尊镇压了许久，更是没收了他的成道至宝七宝妙树，就是此灵宝；在准提圣人手里是成道至宝，也是至宝，但是被本尊没收后，在你手里是顶级先天灵宝的层次，此宝因果得道，对你最是契合，赐予你吧；今后准提必然会知晓此宝被本尊赐予你，他哪怕惊恐与本尊之威，也会难以割舍此宝对他的作用，因此算计与你必不可少，接下此宝，代表你两人的因果。”

　　太初说完……

　　申公豹还在颤抖的不知所措，而杨戬？

　　“滋滋——”

　　“轰隆——”

　　只见杨戬头上无端雷云和神火出现。

　　“啊——”

　　杨戬一声惨叫，被神雷劈的不轻，身上也被神火烧的不轻。

　　实乃，听到祖师镇压圣人作为惩罚，还没收了圣人的成道至宝给吓的。

　　吓得元神躁动，道心不稳，险些失守。

　　太初赐下的雷火方戟开始起作用了，杨戬元神不稳，法力暴动，自然会降下雷劫和神火锤炼杨戬。

　　所以，杨戬惨叫着被雷劈，被火烧。

　　看的女魃和女娃面面相觑。

　　看的申公豹冷静了下来。

　　“祖师，徒孙接下了，作为无量门下，徒孙不怕任何的危机，危机也是机缘，徒孙就和圣人结下这因果吧。”申公豹狠了狠心，接过了七宝妙树。

　　“善！”

　　太初很满意，准提善于算计，申公豹也不是善茬。

　　两人都有因果道，甚至申公豹比准提都要有“天赋”。

　　强弱的话，申公豹差了准提无数倍，但是天赋就不一定了。

　　申公豹直接融合了一丝因果，而准提是靠因果魔神转化调教而来的。

　　所以算计、因果等，申公豹更有天赋。

　　甚至……？太初想了想，又摇了摇头，这个难以确定，起码要在今后和准提的算计中，申公豹先要活下来才可。

　　想到此。

　　太初看了看傻帽一样，还在接受雷罚和火烧的杨戬，又看了看紧张的申公豹。

　　太初道：“危机也是机缘，你若是功德圆满，前途不可限量，此外准提顶多算计你，是借他人之手，除非你主动挑衅他，否则他不敢也不会出手斩杀你，这点你放心。”

　　“呼——”申公豹听后，深呼一口气。


第853章 彻底爆发

　　一行六人，太初、女魃、女娃、杨戬，还有一神犬和一黑豹。

　　格外的拉风，一路上电闪雷鸣、神火呼啸。

　　是杨戬还没从祖师镇压圣人中走出。

　　后来走出来了，太初又嫌弃他心性不稳作为惩罚，一路上杨戬狼狈的被雷电和神火不断的攻击。

　　“呜！可怜的主人。”哮天犬看着主人狼狈的样子，披头散发的，很同情。

　　而最最冷静的，是此前话最多的申公豹。

　　似乎知道自己未来的路，虽有无量门作为依仗，可是这依仗，最好万不得已时才使用。

　　因为提前使用，就代表自己失败了。

　　这样的危机和考验，申公豹知道，此乃祖师给自己的机缘。

　　自己抓住了，前途不可限量。

　　抓不住，恐怕今生最大的机缘将会失去。

　　哪怕在无量门中达到自己的生平最高修为，但也注定到顶了。

　　这次却是一个看不到顶的机缘，自己一定要抓住。

　　申公豹很沉默。

　　倒是两女，一路上很欢快，银铃般的笑声传的很远。

　　两人都乃太古生灵转世，想要恢复记忆，起码要准圣的层次。

　　提前不是不行，只是提前觉醒了前世记忆，会阻碍她们纯洁心灵下的境界突飞猛进。

　　黄鸟和天火打算，两女达到准圣后再觉醒前世记忆，那样会圆满的融合，甚至融合后会更进一步。

　　故此，注定两女修为境界没达到准圣前，将会一直保持此刻的模样。

　　当萝莉的时间，还会很漫长很漫长。

　　太初此前养成了好多萝莉正太，但是都长大了。

　　最早的云裳，后来的金火梧桐、此后的邯郸和鹤羽两个童子，都慢慢的长大了。

　　终于女魃和女娃又来了，太初很喜欢这种心性纯洁的孩童。

　　因为修为和威严太高，所以难以靠近，孩童不一样的。

　　……

　　“轰——！祖师，快到东海了吧？哗——！”杨戬的肉身可见的迅速强大起来。

　　这是磨练的作用，十二层的雷源和火源，对他催动相当的强。

　　“嗯！”太初点了点头，看了眼拉风的徒孙。

　　“祖师，快到了，您老收了吧。”杨戬可不想让人看到自己这样，狗都不敢靠近自己，狗都嫌弃啊。

　　因为靠的近了也会挨劈啊！

　　“也好，四代弟子的形象还是要的。”太初挥了挥手，散去了雷劫和神火对杨戬无时无刻的“惩戒”。

　　“呼——”长舒一口气的杨戬，终于不必被狗嫌弃了。

　　他快速的整理仪表，不怕一个雷劫劈的披头散发了。

　　不过，杨戬一探查肉身发现，自己进步的好快，肉身的强横已经无限接近四层金仙了。

　　看来祖师这一招真好用，虽说很受罪，可真管用。

　　怪不得老师曾说过：他此前光是磨练道心，就花费了近半个量劫，是被师祖磐石道君磨练的。

　　看来受罪挺过来后，注定修为大增。

　　……

　　一行六人，慢悠悠的来到了东海。

　　“啊——”

　　“轰隆——”

　　只见东海上，一孩童正在发泄着不甘心。

　　从没被老师打过，老师竟然为了几个诬陷自己的，打了自己一巴掌。

　　多少有点桀骜的哪吒受不鸟了。

　　一口气跑到了东海，卷起浪花千重，发泄着不满。

　　巧了！

　　整个龙族，仙界是祖龙烛龙代表的，而灵界却是此前的四海龙王，以及一干龙族后辈镇守。

　　进入的原因，一是因为量劫因果，二是灵界四海这么大的地方，龙族是不会放过的。

　　龙族注定统领水族，他们这样认为，所以一干四海龙王虾兵蟹将都进入了灵界。

　　……

　　东海龙王三太子，是一个不折不扣的混球，桀骜不驯，生性残忍。

　　之前受到了一个天大的教训，他打杀了女娃，被虚度和黄鸟教训的不轻，肉身毁灭，只留下了元神。

　　三太子修养了很久，低调了很久，被惩罚了很久。

　　终于灵界成型，他才被放了出来，修为勉强的恢复了。

　　没事瞎转悠，是三太子很不好的毛病。

　　当然他被龙王禁足，也就能在东海转悠，别的去不了，所以不转悠也没事干。

　　且生性好淫的他，四处转悠下，掳掠了不少异族女子，这也是他的爱好。

　　这天，三太子又来巡视东海了。

　　……

　　“报，太子殿下，不好了，有个孩子大闹东海，打死了巡海夜叉。”一蟹将禀报道。

　　“什么？岂有此理。”三太子怒了。

　　灵界自己虽被禁足，可灵界自己不怕的，只要不去招惹无量门，自己的老祖已经成圣，龙族怕谁？

　　“待本太子去看看。”

　　……

　　却说另一边……

　　巡海夜叉的责任就是巡视大海。

　　这天！却是风卷浪急，大浪滔天，有神通者正在肆虐东海一隅。

　　有不少水族因大浪滔天的神威害了性命。

　　巡海夜叉得知后，前来探查，发现了正在愤怒中的哪吒。

　　他的职责是巡视和镇守，自然不会放过哪吒，结果被盛怒的哪吒害了性命。

　　一帮水族加上巡海夜叉的死，哪吒和龙族的因果结下了。

　　“大胆，娃儿，速速住手。”

　　“昂！”

　　三太子顿时跃出水面，真龙本体昂天长啸。

　　“你是谁？你也要阻止小爷吗？”哪吒气愤道。

　　三太子一愣，简直岂有此理了，在东海闹事，打死了自己的巡海夜叉，自己前来制止，竟然成了阻止他？

　　再看发现，好家伙，此子一身的灵宝啊，那乾坤圈、混天绫、风火轮、九龙神火罩、火尖枪个个不凡啊。

　　自己贵谓龙族三太子，都没有一个可以媲美的。

　　加上这孩子先惹事的，三太子也不是什么好鸟，和哪吒算是一对。

　　其结果……显而易见！

　　“好个黄口小儿，无端闹海，害了我无数水族不说，更是打杀我巡海夜叉，现在竟敢威胁本太子，你该死。”

　　“昂！”

　　一个被灵宝迷失了，一个以为又是个要诬陷自己的，一番大战起。

　　整个东海一隅，浪花千重、雷电神火肆意，末世一般肆虐一方生灵。

　　无数海族倒霉了，无耻太子加上哪吒，他们被波及了。

　　……

　　“祖师，是那个混蛋的龙？”女娃和太初正在一遍观看。

　　女娃见到三太子的时候，不由的想起了自己的遭遇，对三太子的愤怒有增无减。

　　“姐姐，这就是那个害你的龙。”女魃惊讶道。

　　“祖师，这哪吒真能惹事，看来被阐教惯坏了，无端闹海惹下这么大的因果？”申公豹一怔。

　　“嗯，本是女娲童子，却因贪玩，生性无知结下因果，此次被阐教收入门下，元始天尊有意结交女娲，更是纵容灵珠子，此子需要打磨难啊！”太初道。

　　……

　　“噗嗤——”龙族三太子一口血喷出，这是伤了元神。

　　“哈哈，长虫，你不过如此，待小爷斩杀你这妖孽。”

　　三太子，终究不如哪吒三太子。

　　两个三太子的大战，一身灵宝的哪吒赢了，抽筋、扒皮……都用到了。

　　只是让三太子的元神逃跑了，三太子说来倒霉，第二次了，第二次被人毁了肉身。

　　看来这是命里失“身”。

　　接下来好玩了……

　　哪吒终于散去了憋屈和戾气。

　　看到自己的收获，很高兴。

　　打算把龙筋龙皮什么的带回去，献给自己的老师和父亲，这样老师和父亲就不会生自己的气了。

　　哪吒献宝后，彻底吓傻了李靖，哆嗦着说道：逆子，逆子你闯大祸了。

　　生为一个父亲，李靖还是有点担当的，急忙让哪吒去找太乙真人，或许只有太乙真人能庇护哪吒。

　　太乙见哪吒后，尤其是听了哪吒的所作所为，他蒙了。

　　陈塘关前！

　　“李靖，交出哪吒，否则本王将会发出龙族追杀令，不达目的誓不罢休。”

　　水淹陈塘关什么的，龙王就不傻，他不会为了一个儿子招惹无尽罪恶因果。

　　人族有多可怕，作为一个从仙界而来的龙王，是很明白的。

　　此外招惹了罪孽因果，自己这龙王别干了，等着族规的惩罚吧。

　　因此没有水淹城塘关，有也是威胁，不会发生的。

　　但是不报仇不可能，阐教而已，他龙族不怕。

　　而且还有了一个帮手，截教不知为何找上了自己，说大力支持。

　　龙王敖广知道截教的打算，但是他乐意被利用，因为这样一来把握更大了。

　　……

　　“李靖，还不交出哪吒，你是保不住的，真想让此地生灵涂炭吗，龙族追杀令一旦形成，你一家都不得安宁。”石矶娘娘带着截教的师兄师弟们来了。

　　为首的，是可以力压太乙真人的龟灵圣母。

　　之前被射杀了童子，石矶很不甘心，也怕太乙报复自己算计他，因此找上了师姐龟灵圣母。

　　龟灵圣母得知后，感觉阐教欺人太甚，这是明目张胆的和自己教派争夺气运，不能忍。

　　龟灵出面，李靖知道完了。

　　龙族和商朝第一大教派结合，自己保不住了。

　　“回禀诸位上仙、龙王、那逆子不在此地，在乾元山金光洞，太乙真人道场，万望诸位上仙、龙王莫要牵连无辜，这是我李家的祸，其他人做无关。”

　　“哼，算是个英雄，过来吧！”龙王镇压了李靖一家，打算借此要挟太乙交出哪吒。

　　……

　　而李靖一家本镇压，他的大儿子二儿子，金吒、木吒知道后，打算拼命。

　　金吒、木吒拼命，慈航这当老师的岂能不拼命。

　　截阐的矛盾，彻底爆发了。

　　龙王携带截教门人，找上了太乙真人。

　　太乙真人处，慈航已经和太乙严阵以待了。

　　……

　　“师弟，这样不行，我是哪吒的老师。”太乙真人愤怒道。

　　“师兄，这是师门的决定，也是我们和女娲圣人联合的契机，决不能错过的。何况，哪吒只是肉身死去而已，此后给他重新炼制就是，老师答应了。”慈航道。

　　“可是，可是，他是我的徒儿啊？”太乙很难受。

　　“师兄，是我阐教大，还是一个徒儿重要，你要想明白啊。”慈航道。

　　“这？哎！”太乙一怔长叹。

　　……


第854章 一人做事一人当

　　哪吒不死，何以让女娲对截教不满，何以让元始天尊与女娲“联合”。

　　哪吒成了牺牲品，虽说咎由自取，可太乙真人依然难受。

　　“师弟我明白了。”太乙真人落寞道。

　　“师兄，师弟知晓你为难，可想想此前玉鼎师弟的弟子杨蛟、度厄师兄的弟子杨天佑，不也是因玉帝的关系才肉身陨落的吗？在师弟看来，这不仅是一个壮大我阐教的机会，还是给哪吒一个涅槃的机会，想必只有这般，他才能长大懂事一点。”

　　慈航道人的话，太乙感同身受，或许只能这样。

　　而慈航道人又道：“……此外，其实因哪吒的缘故，截教已经和龙族有了点牵连了。”

　　“是啊！”太乙道人一叹。

　　因为哪吒的关系，龙族已经和截教走的很近了。

　　这里的龙族可不是随意被人使唤的龙族，而是一个有祖龙成圣的龙族，不可小觑。

　　……

　　“太乙滚出来！”

　　龙王与截教门下，在乾元山前叫阵。

　　一行人杀气腾腾，叫嚣着。

　　在金光洞的哪吒，似乎终于明白自己的错，瑟瑟发抖，老师都保不住他了。

　　“徒儿莫怕，该面对的还是要面对，为师不会让他们得逞的。只是，只是难以回天啊！”太乙摸了摸哪吒的脑袋，一脸的慈爱。

　　作为一个师傅他是合格的，但也如他说的，无力回天啊。

　　有强悍的敌人，还有想要联合女娲圣人的师门，他太乙真人没有反抗的余地。

　　……

　　慈航道人与太乙真人双目凝实，看着打上门来的截教与龙族众人。

　　“太乙，还想包庇那孽障吗？”龙王问道。

　　敖广很久前，就经历过孩儿被毁灭肉身的事情，那次他无能为力，因为自己那孽子招惹了人族和无量门。

　　这次不一样了，这次自己那孽子是站理的。

　　是哪吒先闹海，自己的孩儿阻止的缘故，他有恃无恐。

　　“哼，堂堂龙王挟持一众凡人算什么龙王，如今更是迫害一孩童，当真是无耻。”太乙真人冷笑道。

　　说完又看向截教：“还有你等，可还有一点三清一家的情意，竟然串通外人对贫道下手，端是无耻。”

　　“哼，太乙任你糊口蛮言也改变不了事实，你弟子胡作非为，已经沾染滔天业力，本王劝你速速交出哪吒，免得我们兵戎相见。”

　　“痴心妄想！”太乙呵斥道。

　　自己交出哪吒，哪吒哪能保全元神，只会是身死道消，要做过一场再说，安计划来。

　　“哈哈……看来太乙你是不打算承认错误了，真要做过一场不成？”

　　“哼，想要贫道交出弟子，你等别费私心了，做过一场再说。”太乙冷喝道。

　　这本是商量好的。

　　不可能上来就交出哪吒，这样让女娲圣人知晓了，还联合什么？

　　只能自己无力之下委曲求全，甚至哪吒自己……

　　然后最大的保全哪吒，这才是太乙真人和慈航商议好的。

　　因此，废话不多说。

　　太乙和慈航道人欺身而上，作势就要开打。

　　龙王和截教的石矶娘娘以及龟灵圣母也不是吃素的，心道：看来这太乙是不反悔啊，那就做过一场再说，洪荒注定是强者为尊的。

　　“轰！”

　　龙王与石矶联合对上了慈航道人，没了玉净瓶的慈航道人，这一次要弱了好多。

　　而龙王敖广，也不是简单的角色，虽是被烛龙分封的四海龙王，之前为了挽救龙族罪孽因果。

　　但活了这么久，岂会是简单的角色。

　　龙王敖广，自身就是大罗圆满的修士，加上中期的石矶娘娘，对上削弱版的慈航，两人瞬间就占据了上风。

　　而另一边的龟灵圣母，本就是先天大神层次的巨龟兵解转世，改投在了通天门下。

　　整个截教中，除了“多宝”的多宝道君，接下来就是龟灵圣母。

　　通天都说过，将来成就最大的是龟灵。

　　龟灵哪怕在阐教，对手也是燃灯这种级别的。整个阐教除了准圣广成子，没一个二代弟子是敢说能力压龟灵。

　　结局注定了！

　　慈航和太乙真人哪怕使出了浑身解数，依然不是龟灵和龙王的对手。

　　五人大战一番之后，看准时机的龟灵，一击击伤了太乙真人。

　　且让太乙真人很没面子的撞向一座大山。

　　“轰隆——”

　　整个大山瞬间崩解，其余波呼啸千里。

　　……

　　在金光洞中，一处角落瑟瑟发抖的哪吒，他不明白事情为何发展到这一地步。

　　自己只是在海里发泄了一下，然后打死了一个龙而已，自己还放过了他的元神，为何会出现这样的情况。

　　“不好，太乙师伯抵不过龟灵圣母，被击伤了。”木吒惊呼道。

　　“哎，这可如何是好，父亲和母亲还被龙王镇压呢，可恨，你我两人什么都做不到。”金吒一声懊恼。

　　“大哥，龙王不会打杀父亲和母亲吧？”木吒忽然惊呼道。

　　“这，这，这不可能，不行，这不行的。”金吒也慌了，龙王要是真的打杀了父亲、母亲怎么办？

　　……

　　两兄弟的对话与慌张，让瑟瑟发抖的哪吒触动很大。

　　这才发现，自己的无知已经让老师受伤，已经让父亲和母亲遭受牵连，而自己却在这里瑟瑟发抖不知所措。

　　这都是自己的错啊，或许自己真的该死吧，父亲和老师都保不住自己了。

　　不能这样下去了。

　　哪吒似乎瞬间长大了一样，不能继续下去了，自己要承担责任。

　　“大哥、二哥，你们别着急，哪吒去承担就是。”

　　忽然间。

　　焦急的金吒木吒两兄弟，忽然听到背后传来的声音。

　　“三弟，你别闹了，什么时候了还不懂事，快去躲起来，龟灵圣母是不敢打杀师伯的。”金吒有点不耐烦道。

　　一切都是自己这惹事的弟弟，可弟弟不懂事，自己这当大哥的能怎么办？

　　“是啊，不懂事，哪吒一直不懂事……”哪吒喃喃自语，可又道：“不懂事是以前，现在哪吒要懂事了。”

　　说完，在金吒木吒的惊慌中，只见哪吒迅速的飞出了金光洞。

　　……

　　“住手，我哪吒在此，一人做事一人当，莫要牵连我师！”

　　声音很稚嫩，却左右了战场的局面。

　　“哪吒回去，你回去。”太乙似乎发现，自己这不懂事的弟子长大了，真的长大了。

　　“不！老师，一人做事一人当，是我的错，我就要承担起错误。”哪吒已经泪眼婆娑，毕竟这需要很大的勇气。

　　说完对着太乙三跪九拜，站起后，变得更坚定了一些。

　　“龙王，一人做事一人当，请放了我母亲父亲，哪吒任你处置。”

　　“嗯？”龙王一愣，感觉也行，真和阐教拼个你死我活也不好。

　　“嗖——”

　　只见龙王一挥手，被镇压的李靖殷夫人，以及一众李府的下人管家，全部出现了。

　　“父亲、母亲，孩儿哪吒不孝，惹下大祸，牵连师门，连累家人，都是孩儿的错，孩儿恐难报答父亲母亲的生养之恩，若是有来世，孩儿不会这么不懂事了，若父亲、母亲不嫌弃，孩儿来世还会做父亲母亲的孩儿。”

　　“砰砰砰！”

　　哪吒对着已经要晕过去的殷夫人和惊恐的李靖同样三拜九叩。

　　龟灵圣母终归是仁慈的，本以为是一个无恶不作的混账妖孽。

　　可哪吒的一番表态，龟灵有点踯躅了，或许真的是这娃儿不懂事，惹下了滔天因果吧。

　　她龟灵无心继续战下去了，为难一娃儿何苦来哉，算了吧。

　　石矶不一样，他也有点同情，可谁同情自己的童子？

　　被无端射死，还被太乙蛮横的不承认，自己的苦谁同情了？

　　龙王也是一样，他也疼爱自己的孩子，哪怕自己的孩子是个混账。

　　可混账也是孩子啊！

　　抽筋、扒皮、拆骨……自己孩儿的罪，谁来同情。

　　“孩儿啊，呜呜——”殷夫人一声悲切的痛苦，晕过去了，实在不忍接下来的画面。

　　“哪吒，我苦命的孩儿啊！”李靖泪眼婆娑，可没有任何办法。

　　“老师、父亲、母亲、大哥、二哥，你们不必伤心，一人做事一人当，哪吒无知犯下罪恶，既已注定，哪吒难辞其咎，何况石矶娘娘门下童子因孩儿而死，至于龙王三太子，他不值得孩儿同情，但是海里的无辜生灵，却是孩儿的错，孩儿既然错了，就会承担起。”哪吒道。

　　说完：“龙王，石矶娘娘，哪吒有错，两位说吧：怎么惩罚哪吒，哪吒甘心受罚。”

　　好一阵沉默！

　　只听龙王道：“哪吒，本王承认幼小无知，可是错就是错，本王孩儿谁来可怜，东海无尽生灵谁来可怜？既然你承认错误，也罢！你狠心对吾儿犯下的手段，用此来偿还吧。”

　　哪吒点了点头。

　　又看向石矶娘娘道：“娘娘以为呢？”

　　“哼，吾童儿身死道消，你也当如此。”

　　石矶说完，就是慈航都不答应了，剧本不是这样的。

　　慈航怒斥道：“石矶莫要欺人太甚，你那童子本就是一妖孽，曾犯下无边业力，身死道消乃咎由自取，当真要与我阐教翻脸吗？”

　　“哼！”太乙没说话，可冰冷的眼神看向了石矶，此仇不报枉为人师啊，石矶你必须死！

　　“师妹，你……”龟灵欲言又止。

　　“师姐莫说了，既然已经不死不休，师妹打算执着一把，哪吒必须死。”石矶从太乙的眼神中，看出了不死不休，自己还心慈什么？

　　“石矶，你该死，当真以为贫道不敢杀你？”太乙要爆炸了。

　　幸好，一道传音传来：“太乙吾徒莫急，哪吒元神会让截教不敢妄为的，为师一直在关注，沉住气。”

　　“师尊！”太乙一怔。

　　猛地一想：也对，哪吒徒儿毕竟是有女娲圣人的法旨庇护的。

　　太乙沉默了。

　　……


第855章 截然不同的开局

　　“祖师，您救救哪吒吧，他不至于这样。”

　　在一处神秘彩云上，太初带着几个小家伙正在看着这一幕。

　　两个小丫头终究是心智不足，被哪吒的一番“悲情”表演，瞬间感动的一塌糊涂。

　　之前还十分厌恶哪吒，这一刻却开始同情了。

　　“两位公主，事情不能这样看的，哪吒的确无知，但谁同情海族无数无辜，谁同情石矶娘娘坐下童子，一饮一啄自由天定，哪吒已是一身因果，兵解肉身保存元神是唯一的办法。”杨戬却不以为然。

　　“只有这样，才可度过此磨难，何况磨难也是机缘，哪吒是圣人门下童子，是元始圣人联合女娲圣人的筹码，自会为哪吒解决肉身的。”

　　“的确这样。”申公豹也赞同。

　　两女却怒视着两个没有同情心的家伙。

　　“你们两个小丫头也要吸取教训，哪吒和你们很相似，不过黄鸟和天火做的不错，给你等打得基础很稳，加上没有放任给你们强大的灵宝，这点很不错，你二人引以为戒。”

　　太初顺带教育了两个小丫头一番，两女大眼珠子提留提留的转，好像还真是。

　　可能就是因为相似，所以很带入吧。

　　“是，祖师！”两女恭敬道。

　　……

　　“血肉偿还海族无辜生灵，哗——”

　　只见稚嫩却坚定的哪吒，自爆肉身偿还海族的无辜生灵，他至此都没说，偿还龙族三太子的。

　　这让龙王很生气，本来可以饶恕一下，可这样一来，不可饶恕了。

　　没过多久，哪吒已是面目全非。

　　血肉偿还海族无辜，筋骨偿还自己的因果，整个人只剩下了元神。

　　“啊——”李靖一声悲鸣，难以发泄，却潸然泪下，不忍看着自己孩儿这般遭罪，他盘膝闭目，似乎入定了一样。

　　“哪吒，哪吒！”太乙周身气势全开，形成了巨大的风暴，靠近的山石花草全部遭了殃。

　　要不是元始天尊的话，恐怕太乙已经爆发了。

　　“嗡！”

　　“元神偿还彩云童子！”哪吒一脸坚定。

　　“咦！”龟灵一震惊呼：“不好！”

　　“停下，快停下！”募的！

　　只见龟灵一声怒吼，瞬间一道金光而过，保住了想要自爆元神的哪吒。

　　“不好！”龙王敖广，在哪吒肉身全部毁灭的瞬间，已经解气了。

　　可他乐意看石矶不放弃，逼着哪吒自爆元神，或者元神受损。

　　但是，一道神光道纹，密密麻麻的刻在了哪吒的元神上，这是圣人的手法啊。

　　造化之音从哪吒元神上散发。

　　“造化之道，造化，这，这是女娲圣人的手法，这哪吒？”龙王蒙了。

　　怎么会是女娲圣人的手法。

　　“不好，天机被遮掩了，阐教元始圣人？元始天尊好个元始天尊。”龙王傻眼了。

　　似乎瞬间明白了，为何太乙这么能忍，为何慈航有恃无恐。

　　这不符合圣人门下的心气和骄傲，原来都是算计啊。

　　算计龙族，不对，应该说算计截教和女娲圣人敌对，好狠的手段。

　　“哼，本王觉得就此揭过吧！”龙王有点后悔的感觉。

　　女娲圣人上面貌似是无量门，怎么又是无量门？

　　自己之前自作聪明的和截教合作，本以为联合打压阐教而已，怎么又惹上无量门了，真是后悔啊。

　　早知如此，自己光明正大的来，不和截教联合，那样岂会有阐教的算计。

　　“哎！”龙王一叹，只见他一挥手：“此乃祖龙老祖赐下的圣水，老祖说是道尊的赏赐，本王侥幸得到了点，就给你吧，哪吒和我龙族的恩怨已了，太乙好好给哪吒塑造一个新的肉身吧。”

　　龙王退了，却也留下了此前太初赐予祖龙的一团天一真水。

　　“谢过龙王！”太乙没客气。

　　而另一边……

　　“卑鄙，好卑鄙的阐教，太乙，借着弟子的肉身来算计我截教，真是小看你们了，哈哈……”龟灵怒视着慈航和太乙。

　　谁能想到，这是女娲圣人有关的，阐教恐怕早就知道了，所以借此来算计截教，好狠的心啊。

　　“师妹我们走，公道自在人心。哼！”龟灵出手阻止了哪吒的自爆。

　　拉着惊慌的石矶走了。

　　一切，似乎是落幕了！

　　……

　　“祖师，这是阐教的算计，女娲圣母会迁怒截教吗？”经历了逆转的一幕，两个小丫头很震惊，还能这样。

　　原来都是算计啊。

　　“会的，哪怕是算计，可也是因果下的定数，先是哪吒沾染因果，才有了此刻的算计，阐教顺势而为而已，女娲知晓也没办法，何况这是哪吒的磨练。”

　　太初说的云里雾里，只有申公豹明白了。

　　而一边的杨戬一脸的坚定。

　　“杨戬你怎么看？”太初问道。

　　“回禀祖师，这样的局面徒孙经历过，所以震撼倒是没有，不过徒孙看来，所有的算计是顺势而为的定数。但是，徒孙有信心打破定数，当自身修为强大的无视任何的因果和算计，那么算计和磨练只是机缘而非困局，徒孙没有别的想法，唯一的想法就是自身强大，横推一切困难和磨练。”

　　“嗯，很好。”太初点了点头，杨戬这招很好，自己貌似就是这样。

　　管他定数和算计，自己实力横扫，就像荒古凶兽时代那样。

　　到后来，所有的算计和敌人都没了，自己成了无拘无束的存在。

　　也因强大，成了布局和制定规矩的存在。

　　“申公豹你怎么看？”太初又问。

　　“回禀祖师，量劫来临，截阐两教的因果已经注定，可能这是爆发的起点。女娲圣人哪怕知道是元始圣人的算计，也会顺势而为，因为这是顺应大势所趋，也是解决因果的唯一途径，恐怕不久后，截教镇守的商朝要接受阐教的颠覆了，西方的两位圣人，包括镇元子圣人，也会顺势加入，要么支持阐教，要么支持截教，而徒孙觉得……”

　　“几位圣人应该是支持阐教，因为人间的七成气运由截教把持，圣人为了气运的争夺，必然要对付气运最多的截教，已好重新的洗牌，也能争取门下弟子更好的度过量劫，徒孙觉得，接下来兴许是几个圣人联合打击截教的局面。”

　　太初点了点头问：“你打算怎么做？”

　　申公豹一阵沉默，想了一会道：“祖师，弟子既然和西方准提圣人有了无可挽回的因果，那徒孙要做的就是，不让西方教占了便宜，尽自己的努力让西方教损失惨重，徒孙不会公然的站在任何一方，而是顺势而为的根据自己的能力达到目的。”

　　“嗯，很不错。”太初笑了，这不就是自己的安排吗。

　　“若你是通天圣人，你会怎么做？”太初又问。

　　“徒孙，徒孙？”申公豹犹豫了，过了一会带才道：“恐怕徒孙会示弱，放弃一些气运来保全门下，也能化解其他圣人的联合。但是，徒孙听闻，通天圣人坚韧不拔、有进无退，恐怕会……？”

　　申公豹没有说出来，但是言语中无不表明，恐怕截教要难受了。

　　太初却道：“你想的不错，但是你忽略了一个地方。”

　　“忽略了一个地方？”申公豹一愣。

　　“商朝，朝歌！”太初说道。

　　说完，太初没有再说什么，让他们自己去体会吧。

　　“你等跟随本尊许久，杨戬道心已成；申公豹仍命运多舛，不过，也是机缘，你等此后自我行事吧，本尊要走了。”

　　太初觉得，塑造杨戬的道心和塑造申公豹完成了，自己先回仙界看看，看看之前三千世界的生灵融合的怎么样了。

　　解决一下仙界的事情，再来看灵界封神，会怎样转变。

　　或许，会截然的不同，前提是申公豹有能力，能领悟的话。

　　申公豹不管怎么说，也是大气运飞熊之相，是此次的主角之一，他的改变，绝对能改变封神的走向。


第856章 朝歌风云

　　商朝都城，朝歌！

　　自闻仲因北海战事，离开朝歌后，近来的大王帝辛变了。

　　朝中近来魑魅魍魉，大有祸乱之相。

　　帝辛本非如此，可闻仲离开后变了一个人。

　　不久前有一道人曾到访朝歌，此道人肥头大耳，面色慈祥，自他离开后帝辛就变了。

　　费仲、尤浑成了宠臣，丞相比干，因费仲、尤浑的挑拨，导致帝辛对其十分的不满。

　　……

　　却说，不久前，因截教逼迫哪吒自爆肉身惹怒了阐教。

　　后女娲知晓了此事，女娲自然明白乃是阐教的算计，可大势所趋的算计，女娲明知如此又能如何。

　　更何况，这是门下童子度过量劫的机缘，女娲只能随波逐流。

　　除此之外，截教占据商朝，为了自身的气运，自然会故意打压女娲的气运，女娲也对此很不满。

　　还有，女娲正处在三尸合一的边缘，她没时间亲力亲为的去参与此次的封神。

　　只能快刀斩乱麻下，站在阐教的一方。

　　阐教元始天尊的算计，都是阳谋，是难以破解的。

　　更何况，不管如何都会有人成功，有人失败，既然截教已经被算计，出现了将要失败的局面，女娲也乐意这样下去，这样可保住自己的气运，也可保住自己的门下。

　　女娲故此顺势而为。

　　不过，仍有点犹豫，因为这会彻底中了元始的算计，女娲有点心不甘情不愿。

　　打算再等等看，毕竟商朝气数还没有尽！

　　……

　　女娲的等待，急坏了西方的准提，截教和阐教的矛盾，是他想看到的。

　　本以为省去了自己的算计，可不成想女娲犹豫了。

　　既然如此，准提只能亲历而为，化做一道人来到了朝歌，点化了一些邪魔，顺带改变了帝辛的神智。

　　闻仲这托孤重臣北征北海的时候，帝辛彻底的自由了。

　　闻仲三朝老臣，有帝辛之父帝已御赐打王金鞭，上打昏君，下打奸臣。

　　有闻仲在，帝辛是不敢造次的。

　　但闻仲离开，帝辛自由了。

　　帝辛本不错，若非如此，岂会让帝已传下王位，若非如此，丞相比干、大将黄飞虎、太师闻仲等，岂会用心辅佐？

　　坏就坏在准提的算计，帝辛一时间神智被蒙蔽了，因此宠信奸臣费仲尤浑。

　　至于费仲尤浑这等“奸臣”。当真以为是真的？

　　并非如此，也乃准提算计下的结果，准提为了商朝衰败可是下了一盘很大的棋。

　　唯一担忧的是，这是一次赌博。

　　商朝要就此结束那很好，否则算计商朝、人王的因果，是很重的。

　　准提和接引为了佛教，两人也是赌了一把，要是商朝不就此落幕，那么两人今后会倒霉。

　　也因此为了不倒霉，恐怕两人会亲自上架。

　　因为下了重注，商朝必须落幕。

　　琵琶精、狐狸精等应运而生了，只是被准提安排的。

　　……

　　百年前！

　　在商朝的另一地，有一一事无成上了年纪的人叫姜子牙。

　　一生都在求道，可也荒废了一生。

　　幸好是定数下的气运之人，被一阵风夹裹着飞到了昆仑山附近，这可把姜子牙吓得不轻，当然，也把元始天尊高兴的不得了。

　　元始天尊很高兴，封神之人竟然自动上门？

　　而之后，更是有了此前的算计截教，联合了女娲。

　　眼看商朝帝辛开始胡作非为的时候，阐教打定主意辅佐西伯侯姬昌。

　　有了封神的人物姜子牙，元始天尊觉得，加上自己此前的算计，这次阐教绝对是最终的赢家。

　　但是！

　　不堪造就啊！

　　元始天尊开始怀疑了，这姜子牙是不是真的封神之人，怎么这么不堪造就？

　　堂堂圣人的他，除了能灌顶提升姜子牙的修为，别的都不管用，这得废物到什么程度。

　　怪不得之前一事无成。

　　幸好，亲自教导了不久后，元始天尊看开了，兴许这就是封神之人的离奇的地方。

　　他的道不在自我修炼，而在于封神中的功劳。

　　就这般，元始天尊把姜子牙交给了南极仙翁，让南极仙翁教导，他是没有这个心情了。

　　南极仙翁也愁得慌，好不容易姜子牙成就了天仙的修为，终于成仙了。

　　成仙时，很巧的遇到了近来有点“无法无天”的帝辛。

　　生于商朝，姜子牙自然也对商朝很有好感。

　　打算下山辅佐商朝。

　　而元始得知后没有阻拦，觉得这是个试探的机会，虽开始布局西岐，但也要看看商朝是否真的要气数尽了。

　　就这般，姜子牙下山了。

　　除了修仙不会其他之法的姜子牙，为了生计为了吸引帝辛的注意，他打算算命捉妖。

　　这一幕，又把元始天尊气的不轻，堂堂圣人门下，你竟然摆摊算命捉妖，简直丢人。

　　要不是姜子牙乃封神之人，元始天尊都打算清理门户了。

　　而姜子牙乐此不疲，终于不久后找到了机会。

　　这王宫里有妖啊，这不行，怪不得近来大王像是变了一个人，原来被妖迷惑了。

　　姜子牙正义的打算除妖降魔，也好就此顺水推舟的加入商朝中。

　　不过，他可打错主意了。

　　这是准提的布局，岂会让他随了愿？

　　还不说，商朝是截教的天下，你一个阐教竟然妄想加入，去一边吧。

　　可怜的姜子牙，没从老师那里得知，阐教和截教不对付。

　　所以不知道这截教因此前的算计，已经和阐教势同水火了。

　　姜子牙不仅没有达成目的，还被通缉了，这叫姜子牙怀恨在心。

　　好你个帝辛，不重用我，还想加害我。看来要推翻了你这个商朝，要不怎么解恨。

　　姜子牙命中注定的，向着西岐而去。

　　……

　　姜子牙死心了，不过商朝的大臣们还没有死心，觉得这帝辛还是有救的。

　　但是，也就在这时，看到这一幕，女娲终于死心了。

　　看来这商朝真的该落幕了，因此她降下了惩罚，商朝当灭。

　　灵界本就是七个圣人加造化道人维持的，女娲人族圣母，对仙界凡界的人族，她没有多少威慑力。

　　但是作为运转灵界的圣人，还是人族圣母，她可以在灵界决定人族一朝的兴盛和衰败。

　　商朝开始衰败了。

　　准提的目的达成，看似瓜熟蒂落了。

　　元始天尊的计划成功，开始吩咐门下辅佐姬昌，灭亡商朝。

　　哪怕镇元子忙的一塌糊涂，三尸合一的边缘，但也听闻门下的交代后，吩咐门下自由行动，但他也提出了建议，商朝要灭，尽量别牵连其中。

　　似乎一切都成了定局。

　　而这天……

　　四个身影出现在了朝歌。

　　女娃、女魃、杨戬、申公豹来了。

　　……


第857章 一盘大棋

　　“道友。道尊说重点在朝歌，你想明白了？”好奇的杨戬问道。

　　之前申公豹说，自己还没彻底的想明白，所以女魃、杨戬他们问也问不出。

　　直到不久前，申公豹大概明白了。

　　因此四人来到了朝歌。

　　“不太确定，但是有了大概。不过，帝辛是主要的人物。”申公豹笑道。

　　“不会吧，我观商朝气运，已呈现衰败的景象，这绝不是一个王朝应有的气运，我们怕是来晚了吧？”女娃人族公主，自然一眼看出了商朝气运正在溃散，难以挽回。

　　“公主，不晚不晚，与商朝来说的确晚了，但是对于帝辛来说没晚，对我们来说也没晚。”申公豹笑道。

　　“道友你打算怎么做？”杨戬问。

　　“呵呵，简单的很。”申公豹道：“我想问问诸位，你们真的觉得帝辛是忽然昏庸的吗？”

　　“这？”三人一愣。

　　“想想此前杨戬道友的母亲瑶姬公主，似乎也是被算计的。”申公豹道。

　　“咦？你是说？”杨戬明白了，可能帝辛变得昏庸也是被算计的。

　　所以才有了商朝气运的衰败。

　　可是商朝已经开始衰败，就是挽救了帝辛也挽救不了商朝。

　　“我明白了，”忽然杨戬道：“申公豹道友，你没打算挽救商朝，只是想挽救帝辛？”

　　“然也！”申公豹点了点头：“就如道尊挽救道友一家一样，我们莫管其他，只挽救帝辛，然后借助挽救帝辛期间，完成我们的计划就可。”

　　这样一说，杨戬明白了。

　　自己一家不就是被算计的吗？

　　然而结果是完美的，现如今一家五人很幸福。

　　但是！

　　“道友，帝辛终归是帝王，怎么挽救他？只挽救他，不挽救商朝，你觉得可能吗？”杨戬很疑惑。

　　“自然不可能啊！”申公豹回答的很干脆。

　　“那你……？”杨戬很不懂。

　　“道友莫不是忘了禅让？”申公豹笑道。

　　“你——！”不仅是杨戬，就是女魃和女娃都蒙了。

　　申公豹竟然打算让帝辛禅让，这是开了又一个先河啊。

　　禅让这种大公无私的举动，只存在上古三皇五帝，没想到这已经丢失的东西，被申公豹从历史的尘埃中又翻出来了。

　　“帝辛顺应天地大势禅让，岂会没有功德？有了功德的帝辛，虽不能像三皇五帝众位前辈那般，但绝对会保住性命，还能成就一番修为，就是封神量劫，也不能伤他，因他功德傍身，气运恒通。”申公豹道。

　　申公豹又道：“如此一来，谁算计的帝辛，谁就会受到反噬，而算计帝辛的，可能正是贫道的大敌。”

　　申公豹一丝的阴狠，一丝的狡诈，一丝的坚定。

　　算计帝辛的人，他认定了是准提，除了准提别人还没这么下作。

　　保住商朝是不可能的，因为保住商朝，不仅意味着逆天而行，还意味着会和赌上全部的西方两位圣人正面作对。

　　保住了商朝，其反噬的力量，会让两个圣人损失惨重，因此两人决不允许商朝存在，毕竟商朝是小，算计人王、商朝的反噬是大啊。

　　那样，不是他申公豹能抵抗的，他又不是太初道尊，岂会逆天而行然后，再镇压两个圣人？

　　所以，只能保住帝辛，让帝辛功德成道，然后圣人也只能眼巴巴的看着不敢动手。

　　而且，保住帝辛的反噬，只会让算计他的准提受罪，不会像保住商朝那样，能搭上整个灵界西方教派。

　　这就是申公豹的算计。

　　……

　　“道友好计划，真是好计划啊，只是帝辛会答应吗？”杨戬问道。

　　“哈哈，他不答应会死，答应了会成就一番功德，杨戬道友你觉得帝辛会怎么选？难道随着注定要灭亡的商朝去陨道？”申公豹问。

　　“嗯？”杨戬一愣，“帝辛还真没得选。”

　　杨戬又问：“可是，如何拯救帝辛被蒙蔽的心智？”

　　“简单，女娃和女魃两位公主，是人族公主，他们有仙界人族的气运，或许别的做不到，但是用人族的气运唤醒帝辛这个人王，还是轻而易举的。哪怕下手的是圣人。”申公豹道。

　　“是的，是的，这个我们姐妹可以做，唤醒帝辛的灵智而已，很简单，圣人都没用。”女魃急忙回答道。

　　女娃和女魃有点崇拜申公豹了，没想到土鳖小豹子这么厉害，这个计划好厉害啊！

　　“哈哈，到时候麻烦两位小主人了。”申公豹道。

　　“嗯嗯，你放心吧，去完成祖师给你的任务，唤醒帝辛的灵智交给我们了。”女魃豪气地说道。

　　“如此就好。”申公豹很自信。

　　当然，说着简单，可是执行起来可就没这么简单了。

　　这点申公豹是明白的，他是有自信，但是不会自大。

　　有了净世白莲的镇守、洗涤、精华元神，申公豹已经换了一个人。

　　之前的猥琐、阴险、毒辣不见了，现在很像一个得道高人。

　　可见净世白莲的神奇，无愧万宝之最的莲台灵宝。

　　杨戬也赞同申公豹的计划，但是他还有个疑问：“道友，如此一来，咱们就和截教站在一起了。”

　　“不会的，截教保的是商朝，我们只有帝辛一人而已。”

　　“有区别吗？”杨戬问。

　　“自然区别很大，商朝没得救了，除非祖师出手，别人是挽救不了的。在注定挽救不了的商朝中，截教还想变不可能为可能，如此一来，恐怕是损失惨重啊。”申公豹摇了摇头。

　　申公豹从太初那里肯定了通天圣人的性格后，他敢下定论了。

　　但是他又道：“不过，有了我们的参与，可以帮一下截教，我们在能力所及之下帮一把就是了。”

　　“嗯，也好。”杨戬点了点头。此后问道：“道友，接下来怎么做？”

　　“哈哈，接下来进入王宫，唤醒帝辛的记忆。”

　　“如何进入王宫？”杨戬问。

　　“很简单，略施小计而已，听说那费仲尤浑很怕死。”申公豹什么的说着。

　　“这个进王宫有什么关系？”

　　“道友莫急，你等着看就是了，三天后我们进入王宫见帝辛。”这对申公豹来说太简单了。

　　虽说已是得道高人，但是他还是他，不代表一些小手段不会施展了。

　　果然……

　　三天后，帝辛求见申公豹仙长！


第858章 帝辛明真我

　　左拥右抱、荒淫无度，是此时帝辛的写照。

　　召见申公豹的时候，仍然有三个美女相陪。

　　这三女正是狐狸精、琵琶精和镜子精三人，至于苏妲己？没了。

　　这样也好，省的一个王朝的败落，不思别的原因，强加在一个女子身上。

　　王宫内。

　　帝辛看上去脸色憔悴，被三个女妖怪吸，君王不早朝的，岂能不憔悴。

　　“大王，申公豹道长来了。”费仲尤浑两人活像个狗腿子，面貌有点猥琐。

　　“嗯，来了。”帝辛挣扎了一下，从美人的怀里坐了起来。

　　“大王，哪来的牛鼻子道士，不会又像之前姜子牙一样吧，非说臣妾三人是妖怪，大王，您可要三思啊。”媚态横生，酥软的声音格外的削骨。

　　“爱妃莫急，这个是真正的得道高人，不是那姜子牙骗人的，你等一会看看就知道了。”帝辛吧唧一声亲吻爱妃，手上也不闲着，上下其手。

　　“咯咯咯——”的媚笑，充斥着大殿内。

　　三女分别叫狐明月、琵琶、暖镜，很土的名字，不过长得美。

　　而狐狸精胡明月心中却一声冷笑，心说：就怕得道高人，要是骗子还好了，得道高人什么的最烦人。

　　三人生于轩辕丘，本是世外妖修，被准提控制并下了禁制的一刻，就身不由己了。

　　至于准提所说的事成后的承诺和奖励，三人从没想过，只想保住性命就好，算计人王这是个艰巨的任务，奈何被逼迫。

　　灵界之狐族太凋零，就没强大过，到了此刻已是人喊人打的骚狐狸，反正没“狐狸”权。

　　她们也不知道，在仙界自己的族群因为太初的庇护，是那样的出尘，那样的强悍，甚至有混元大罗金仙望舒亲自庇护。

　　不一会……

　　申公豹与杨戬、女娃、女魃四人来了。

　　申公豹略施手段，就让费仲尤浑吓得不轻，此后恭恭敬敬，很听话的推荐给了帝辛，还大加吹捧。

　　有了帝辛此刻的召见。

　　一行四人，走进了王宫。

　　一进入，一股浓郁的妖气，四人感受到了。

　　尤其是杨戬、女娃、女魃三人，对妖气很敏感（所谓妖气，是没有正统的妖修之法，小妖们一不会控制自身的气息，二，所学太粗糙，三，更多的是乱来，残害生灵吸收精魄等。）

　　这种妖气充斥着很大的业力，容易走火入魔，更容易坠入邪道，简单来说就是胡乱修炼。

　　区别于正宗的醇厚和精湛，这种妖气为正宗不喜，因为这代表这业力。

　　“果然，好强的妖气，这帝辛真被妖邪操控了，简直丢人族的脸。”女娃生气道。

　　“嗯，太可恶了，还有这些该死的妖物，竟敢算计人王，真是该神魂俱灭。”

　　自称人族保护神的两位公主，一进入王宫，就感到了浓郁的业力妖气，两女嫉恶如仇，反感这样的妖魔。

　　“帝辛是被算计的。”杨戬也讨厌这样，可他知道帝辛是被算计的。

　　“我自有办法，三位莫急。”申公豹却很稳。

　　不一会，四人迤逦而行，穿过很多走廊庭院，来到了帝辛召唤四人的大殿里。

　　四人一进入。

　　“嗡——”的一声，帝辛只感到四人气质很出尘，感到一种柔和的光辉。

　　而三女却有点胆寒，尤其是两个小女娃看向自己的眼眸，在帝辛眼里只是看看，可三女发现，是四道金光把自己看了一个遍，还叫自己心神惶恐无法反抗。

　　三女觉得完了，这是碰见高人了，吾命休矣啊！

　　“大胆，见了本王，为何不跪，你们哪怕是世外高人，可知不敬人皇的代价？”帝辛却道。

　　这话把狐狸精等三女吓蒙了，真是个草包，这样的人你叫他给你下跪，看来真完了。

　　“哼，真是个草包，竟然叫本公主跪你，别说跪你，拜你一下你都活不成。怪不得人族没落，都是你这种草包害的，本公主真想打杀了你，免得你祸害我人族。”女魃呵斥道。

　　“啊——！”一声感觉不好的惊叫，费仲尤浑蒙了。

　　“你，你个小娃儿，你大胆，你……本王要诛你九族，要，要杀了你……”帝辛本就性格暴虐，那受得了这种呵斥，他要疯了。

　　费仲尤浑也傻了，不是这样的，怎么会这样，完了，这申公豹四人要害了自己啊，不是说好了，自己引荐大王给他们，他们给自己延寿的丹药吗？

　　这一幕……

　　为何申公豹不管？

　　开玩笑，这是无量门申公豹，就不是原轨迹中野路子申公豹，叫他和帝辛虚与委蛇，他拉不下这个脸，也不敢给无量门丢脸。

　　他是来教育帝辛的，不是来恭维的，所以女魃咒骂帝辛，申公豹不管。

　　“来人啊，给我拿下这帮乱臣贼子。”帝辛怒发冲冠。

　　“好了，好了，别叫了。贫道进来的时候，已经封锁了此地，外面不知道里面发生什么的，别喊了。”申公豹摆了摆手。

　　“你？”费仲要气晕过去了。

　　“诸位……诸位仙长，你们可知，这是人王，就是你们法力通玄，可若是害了人王，你们也会业力缠身身死道消的，诸位仙长莫要自误啊。”狐狸精胡明月，战战兢兢地说道。

　　“闭嘴，你这该死的妖精，要不是你还有点用处，本公主早就废了你了，哼！你竟然知道不可陷害人王，那你们三人不想活了吗？”女娃对狐狸精道。

　　“我，我们，我们……”狐狸精始终没敢说，我们是圣人安排的。

　　帝辛很蒙圈，好像自己的三个爱妃比自己知道的都多，这似乎哪里不对啊！

　　“狐狸精、琵琶精、镜子精、还有帝辛你们莫要着急，待贫道说说。”申公豹慢条斯理的开口道。

　　废物一样的帝辛，在狂呼“来人，拿下乱臣贼子”却无人回应后，他已经崩溃了。

　　现在只想保命，刚才的耀武扬威没了，吓傻了。

　　申公豹道：“量劫到来，天机混乱，贫道遮掩了此地，就是圣人也不知道发生了什么，所以我们坦诚为好；贫道此来，没想害你们，要是想害你们用不到这么费事，一个神通就能灭了你等……当然，你等也别那圣人和人王来吓唬贫道，实不相瞒，圣人贫道很尊敬，但是尊敬归尊敬，此乃尊敬强者；……但是，若说圣人能叫贫道吓破胆，这是不可能的，贫道等人若怕圣人，就不会来此了……至于帝辛这个人王，同样实不相瞒，废了人王对别人来说是天大的罪孽，但是对贫道的两位小主人来说，轻而易举；来来来，给诸位介绍一下我的两个小神女主人，这位是三皇之地皇神农的女儿女娃，这位是人皇轩辕的女儿女魃，人族公主，废除帝辛这区区人王，或者改朝换代还是轻而易举的。”

　　“哼！”两女骄傲的一声冷哼，表示申公豹说得对。

　　申公豹说完，彻底把三女吓傻了。

　　至于帝辛就是个被蒙蔽的人王。

　　除了暴躁和残暴，还有苟且和贪生怕死，他不知道怎么回事。

　　“你、你们……？”狐狸精三女蒙了。

　　而看到帝辛那猥琐的模样，申公豹一叹：“两位小主人，还是先去了帝辛的禁锢吧，否则他就一傀儡。”

　　“也好。”两女也反感帝辛这龌蹉的样子，真是让人鄙视。

　　“我女魃（女娃），人族公主，借我人族之气运，净化灵界人王帝辛之神智，咄！”

　　“哗——”

　　只见一道圣光从天而来，这是女魃和女娃借助人族的强悍气运，度化准提对帝辛神智的蒙蔽。

　　准提虽强，可也抵不住整个人族气运的净化。

　　“嗡——”

　　只见圣光降临，帝辛被笼罩，圣光像是灌顶一般，洗涤帝辛的神智。

　　帝辛的神魂中的禁制，被强悍的圣光驱逐，哪怕那禁制看似很坚固，却也抵抗不住了。

　　“这——？”

　　好一会，圣光消失了。

　　帝辛一双空洞的双眸看着众人，似乎在回忆近来的一切。

　　申公豹他们也没打扰，直到过了好一会，帝辛才一声叹息。

　　“人王帝辛，拜见两位公主，帝辛感谢两位公主的拯救，否则帝辛愧对这人王之位。”

　　帝辛似乎大彻大悟？

　　其实，原本不会这样。就是解除了禁锢蒙蔽的帝辛，也不止于此。

　　可是，圣光的洗涤太强了，解除了他的禁锢不说，还度化了他的神智。

　　此刻的帝辛很有上古人族大贤者，那种为了人族敢于牺牲的态度，充斥这一种悲天悯人。

　　这就是人族气运之圣光洗涤的作用，类似佛教的度化。

　　……

　　而在灵界西方。

　　准提闭关中惊醒，旋即一双眼眸看向朝歌。

　　穿过层层的迷雾，待目光到达帝辛申公豹等人的大殿时，准提的神通双眸被阻止了，准提一愣。

　　“是谁破坏了我的计划？”准提一怒。

　　但是他没有打草惊蛇，这样无视自己，破除自己的计划，看来是有恃无恐的人。

　　准提做梦都想不到，有人能“度化”自己对帝辛的禁锢。

　　在他的想法中，能这样做的，只有太初等人。

　　因为他对自己的禁锢很放心，圣人的确能破开，甚至准圣只要花费点力气都行。

　　但是，结局是帝辛也身死道消。

　　这一点准提很有把握，因果道最擅长这个了。

　　他万万想不到，有人能借助人族气运来度化，还是人族的公主出手。

　　“也罢，不管是谁，想要拯救帝辛是不可能的，除非不在乎帝辛身死。”准提想了想打算先不管。

　　商朝的气运已经剧烈衰败，拯救是不可能的，既然如此，自己无需现在就打上门去，看情况再说。

　　“不过，也是个麻烦，看来有人发现了本圣的算计，要谨慎点才可。”准提想到。

　　“去找师兄商议一番，恐怕会出现变数，最近我西方要沉默一点……幸好，阐教和截教已经反目，就是贫道不出手都会打成一片，我西方教需要两边讨好才可。”

　　“至于女娲镇元子等，想必两人也是这样的想法，会合力打压截教；毕竟截教气运太大，要是不打压截教，量劫中门下弟子都会受到牵连，他们会这样做的。”

　　“而通天此人，骄傲顽强，是不会退缩的，必然会和其他圣人大打出手……？”

　　想到此，准提觉得可能会有变故。

　　但改变不了什么，自己先去找师兄接引商量一下。

　　……


第859章 全面反击

　　朝歌，大殿里。

　　回想了自己的所作所为，十分羞愧的帝辛，一脸的懊恼。

　　他看向狐狸精三女，叹了口气，问申公豹道：“道长，吾三位爱妃……三个女妖，想必也是圣人的算计吧？”

　　“的确如此，她们也是可怜人，本是世外妖修，可被圣人算计，身不由己的来魅惑你，来衰败商朝。”申公豹道。

　　他不是偏颇，故意为三女说话，而是事实就是如此。

　　“道长，两位公主，我商朝可还有挽救的机会？”帝辛问道。

　　“被你衰坏成这样了，还怎么挽救？没了，无力回天了。”女魃还没消气呢。

　　“呵呵——”帝辛一声凄惨的笑，“是啊，败坏成这样了，女娲圣人都降下惩罚了，商朝合该要灭亡啊。”

　　此后，帝辛陷入了一阵沉默。

　　一旁的三女也是如此，听到之前申公豹的话，她们三人感觉，自己兴许保住命了。

　　幸好这四位大仙，是真正的得道高人，不是那种按照族类划分好坏，而是根据所作所为来划分。

　　这样的大仙才是真高人。

　　灵界就有很多所谓“正道”，不会管你本质的好坏，只会根据你的种类来区分。

　　就算没有伤害过一个人，没有沾染任何的业力，就因为你是妖，那你就是邪魔，你就要被斩杀。

　　申公豹四人属于无量门，岂会根据种类划分好坏，那是伪道之人的举动。

　　至于费仲、尤浑，在神光降临时，就被杨戬敲晕了，有些事他们不能知道。

　　忽然！

　　只见从沉默中醒来的帝辛问道：“道长，两位公主，帝辛所作所为的确罪恶深重，但诸位也知道，这不是我本意。虽说，事已至此狡辩无用，但帝辛不甘心，哪怕是圣人，也不能这般肆意算计一位人王。”

　　“噗通——”

　　帝辛给四人跪下了，“请四位教我，我该如何做？”

　　见此，申公豹点了点头。

　　“帝辛，你真想报仇？”

　　“是！”帝辛道：“不过，不能伤害人族的前提下报仇。可怜我人族子民，已经在算计下伤亡不小，帝辛要报复的，是算计帝辛的，是利用我人族的，但绝不能过于牵连我族人。”

　　“哼，像个人王该说的话。”女娃这才有点小小的认可帝辛。

　　“大王仁义。”杨戬一赞。

　　“善，我们也是这样想的。”申公豹回答道。又说：“帝辛，报仇的办法还真有，但是，要看你舍不舍得？”

　　“哈哈——”帝辛笑了，声音中有点洒脱和看淡，道：“道长，到了这一刻，帝辛还有什么舍不得，难道道长不信帝辛？”

　　“申公豹，帝辛有人族气运圣光的洗礼，相信他不会害人族的。”女魃插话道。

　　“不不不，诸位莫要误会，非贫道不信任帝辛，而是这一步很危险。”申公豹道。

　　“很危险？”帝辛一愣，但是旋即一阵坚定：“道长，为了报仇，为了人族，帝辛舍了这条命又能如何，道长尽管说。”

　　“好，那贫道就说说。”

　　只听申公豹道：“商朝已经难以挽回，这不仅是你此前被懵逼神智的原因，还有大势所趋下的量劫，女娲圣人贵为人族圣母，已经降旨商朝当灭，所以这是难以挽回的。”

　　说完，帝辛点了点头，“道长请继续。”

　　“嗯！”申公豹继续道：“商朝不可挽救，但不代表你帝辛无法挽救，不代表你不能最后为人族做出功劳。”

　　“是这样。”帝辛点了点头。自己终归还是人王，商朝虽气运破败了，但自己依然能做出功劳。

　　“既然你还能做出功劳弥补此前的过错，那有个计划你可以实施。”

　　“什么计划？”

　　“帝辛，你可知上古三皇五帝时，人皇之位是禅让的。”申公豹问。

　　“这个本王知道。”帝辛作为人王，岂会不知上古人皇的禅让。

　　猛地！

　　帝辛惊呼道：“道长，你是想让本王禅让，这样可以避免新生王朝崛起时，对人族自身造成的伤害，毕竟没了两个王朝的争斗，能避免我人族卷入争斗中？”

　　“然也，帝辛你觉得怎么样？”申公豹笑问。

　　说完，见帝辛有点犹豫。

　　申公豹皱眉道：“帝辛，这是唯一的机会，虽说你失去了王位，但功德无量啊！”

　　“不！道长误会了，帝辛非不愿意，而是在想，若是禅让，谁适合？毕竟找不到所有诸侯承认的大贤者，依然会有大战，生灵涂炭。”帝辛忙道。

　　而这话说完，女娃和女魃都很满意，这帝辛看来被神光洗涤的很完美啊。真有上古先贤的风范。

　　“这个你无须担忧，也很好解决。”申公豹笑道。

　　“帝辛，你禅让非是说，立马指定一个人，而是有很长的时间筛选；此外，你禅让时，可以立下誓言，只有爱民如子的、只有大公无私的、只有不造成杀孽的，才能继承你的王位，否则就不行。毕竟你向上天起誓，谁敢不谨慎，残暴的公侯都会收敛；如此一来，谁敢为了王位大开杀戒？若那样，就是你看好，上天誓言下都过不去。”

　　……

　　“好，好，很好。”帝辛听了申公豹的话，连说三个好。

　　这个计划太好了，自己召唤诸侯，向苍天和人祖以及圣母立誓，禅让自己的王位。

　　选出一个大公无私、爱民如子的，这样一来，天下动乱就少了。

　　就是有，也会被急于表现的诸侯镇压。

　　就像是选举一样。

　　而且上天、圣母、人祖等，是公证员。

　　这个，应该没人能作弊。

　　申公豹见帝辛满意了，又道：“除此之外，帝辛你应当知道，为何圣人算计你，为何圣人利用人族，为的就是气运？”

　　“你这般立誓后，试问，还有那个圣人敢接着打压你的幌子让人族兵荒马乱？这样一来，算计你的、利用你的，都会受到报复，也会直接打断他们的算计，让他们无计可施不能利用人族，反而他们需要自己去争斗。如此一来，你人族就安全了很多。”

　　这才是申公豹的最重要计划。

　　不是都算计商朝吗？

　　甚至元始天尊和西方教，都打算扶持西岐西伯侯。

　　那么直接来个釜底抽薪。

　　别打着帝辛无道的幌子来争夺了，人家帝辛表示不玩了，你们也别利用人族了，你们自己斗法去吧。

　　想必圣人很愤怒，很尴尬。

　　圣人都准备好，就等着起兵征讨帝辛无道，你帝辛说不玩了，说自己罪孽深重要禅让，这……？

　　甚至就是挽救截教，再申公豹看来都是个机会。

　　如今的截教势大，借助的就是商朝。

　　若是帝辛说解散商朝禅让，那阐教的气运必然会受损。

　　但是，受损归受损，却也表示截教没了气运。

　　截教没了气运，谁还和他截教死磕到底？

　　这间接的让截教从公众之敌，变成一个死磕后没多少收获的存在。

　　截教被围追堵截的局面也会化解。

　　西方还想利用截教势大，联合其他圣人追杀截教不可能了。

　　阐教扶持的西岐也要好好想想了，帝辛都要禅让找大贤者了，你还起兵干嘛，制造杀孽吗？

　　总之，要是如此进行，会彻底玩坏。

　　……

　　“好，好啊，好啊！”

　　“哈哈——”

　　帝辛畅快的一笑，申公豹道长的计划太好了，避免了人族生灵涂炭。

　　还报复了所有算计、利用自己和人族的势力。

　　怪不得申公豹道长说，自己有风险。

　　试问，破坏了这么多势力的计划，岂能没风险。

　　但是，有风险也要做，谁叫自己是人王呢？（咳咳，圣光的洗涤很强大！）

　　而申公豹又道：“当然，还有一点帝辛你要知道，你若禅让，会是一个大功德……那般，不敢说你能媲美上古三皇五帝，但起码有一丝的功劳；想必定会降下功德，对你进行补偿，除了还上你之前的因果罪孽外，恐怕还能让你借此成道；你的安危有巨大的功德庇护，又有人族圣母女娲娘娘庇护，想必，你仍然有点危险，但也没人敢公开打杀你，因为这不仅会得罪女娲圣人，还会因斩杀你受到罪孽因果。”

　　……

　　帝辛听后，一个冷颤！

　　的确是吓得，因为申公豹道长太厉害了，这都算计好了，方方面面的算计，太全面了。

　　“哎，要是本王没被蒙蔽，甚至得到了申公豹道长的辅佐，想必不会有今天的局面，晚了啊！”帝辛感叹道。

　　“哈哈，也不晚，其实这样也好。”申公豹摇了摇头，心说，你想得美，你个人王，想叫贫道辅佐，你还不够资格。

　　“道长何意？”帝辛问。

　　“我的意思是，你虽没了王位，不过却因这个原因，成就一番仙途，这就是得与失吧。”。

　　“嗯！”帝辛想了想还真是。

　　自己看来要有别于自夏启帝之后的帝王，会走上一条仙路了。

　　人间帝王不可求仙问道，除非功德灌顶的羽化飞升，其他的不能修炼。

　　可自三皇五帝开始，没有那个帝王能得到功德，自己算是又开启了一个先河，看来也不错。

　　对比起王位，长生不老不也是一个帝王的追求吗？（灵界帝王非功德不可修道，此乃灵界法则。）

　　禅让了就不一样了，不是帝王了，可以寻仙求道。

　　传说：人间帝王若是在位期间勤恳、有功于人族，死后会位列仙班。

　　而活着就位列仙班的，从夏启帝后没有。

　　若是帝辛功成，他将会是第一个。

　　这般一想，帝辛甚至有点期待了。

　　“帝辛，你若是做得好，本公主答应你，可以带你去仙界见我父亲。”女魃很豪气的说。

　　“仙界？”帝辛还不懂怎样的存在，但有了女魃的保证，他更坚定了。

　　自己是有机会追随人族先贤的。

　　“谢公主，帝辛会尽最大的努力去做，不仅为了追随轩辕先祖，也为了我人族。”帝辛说道。

　　……


第860章 禅让

　　“太师，您终于回来了。”

　　丞相比干，激动的看着归来的闻仲，他终于松了口气。

　　近来，嗯！不能说近来，而是太师闻仲远征北海后，大王帝辛变了。

　　变得残暴，变得重用奸佞，对自己等忠臣视而不见，甚至几番打压。

　　受命于先王，比干还是帝辛的王叔，他很愧疚，觉得愧对先王。

　　可又管不了，能怎么办？

　　只能把希望寄托在先王托孤重臣闻仲太师身上。

　　现如今太师终于回来，比干等大臣松了口气。

　　闻仲归来的路上，就得知了帝辛最近胡作非为，没想到事态很严重。

　　竟然已经到了这个地步。

　　尤其是听了丞相的话之后。

　　此外，丞相毕竟是臣子，不敢直言王上的太多缺点，所以比干丞相的话里，可能还有空间，帝辛恐怕比丞相说的还要过。

　　“丞相，诸位大人，明天早朝，本太师正好班师回朝，需要对大王有交代，明天……”

　　众人一阵商议，打算明天再说。

　　大王已经很久没上朝了，太师归来，大王不敢不上朝的，正好借此行事。

　　翌日！

　　帝辛果然来了，几个月不上朝的帝辛，终于召见众臣。

　　大臣们很高兴。

　　不过……

　　众人惊讶的发现，似乎大王有变化，只是看不出。

　　众臣猜测：大王果然还是怕太师的，太师一回来，大王就变了，众臣下很高兴，感觉大王还有救。

　　按照规矩，太师闻仲给帝辛禀告了北海战事，一番铿锵有力的表达。

　　总之，不法乱臣贼子已经全部被剿灭。

　　“善，太师没让孤王失望，我商朝有如今的局面，离不开太师的功劳，太师一生为我商朝南征北战，忠于王事，太师辛苦了。”帝辛道。

　　说的众臣下很不信，这是大王？

　　“此乃臣下之使命，臣下不敢受大王夸赞。”闻仲也很蒙，不对啊，不是这个节奏啊，你们（众臣下）骗我啊。

　　“非也，孤王说的句句乃真心话，此前孤王怠慢朝政，甚至肆意非为，有愧众位大臣、有愧先王、有愧我大商亿万子民。”帝辛一脸的肃穆，这要是假的，那演技太高了。

　　“吾等惶恐！”

　　“哗啦——”

　　众臣下弯腰表示惶恐，大王这样说了，当臣子的还想怎么样。

　　“众卿平身吧，哎！”帝辛见众人没理会，只能亲自走下王位，先是扶起太师、丞相、大将军、九卿……

　　众臣下真蒙了，大王您醒醒啊！

　　比干丞相，被太师闻仲怀疑的目光看的一阵脸红。心说：大王你害苦我也。

　　但是，忽然间！

　　只见帝辛一阵肃穆，众臣下忽然看到了一股气势从帝辛身上散发。

　　“诸位爱卿，孤王有个决定。”

　　“大王请说，臣等必定……”比干忙表态，结果被打断了。

　　“王叔先别表态，听孤王说完再说。”

　　“是！”

　　众臣下很疑惑。

　　只听帝辛道：“本王蒙先王青睐，王位传承与孤，然孤王羞愧，辜负了先王的期待，非但没有带领大商生民壮大，反而因之前孤王的肆意妄为，导致战乱迭起、民不聊生……孤王有错。”

　　“大王！”

　　“轰隆隆——”

　　这次，众臣下直接跪下了，这是？这是大王要立下罪诏吗？

　　虽说这是大王反悔的意思，但是作为辅佐的臣子，大王降下罪诏，自己等人也羞愧啊，自己等没辅佐好大王。

　　“你等莫要这般，不是你等错，孤王说出此话，也非碍于对太师的‘敬仰’，而是真心实意。”帝辛道。

　　闻仲、甚至大将军黄飞虎、比干等都蒙了，大王到底要干嘛？

　　“孤王曾闻，上古三皇五帝时期，王位来源于禅让，人族老祖们，会选出大公无私之人，禅让其皇位；以期禅位之人，能更好的带领人族壮大，所谓天下为公，莫是如此！因此孤王决定！”

　　这一番话，众人感到不妙。

　　果然！

　　“孤王决定，禅让与王位与圣贤之人，让他带领我人族子民继续向前，诸位可有意见？”

　　众臣子愣了……

　　竟然问可有意见？

　　意见大了。

　　“大王，臣反对，臣不同意。”闻仲火了，不能这样的。

　　“大王，臣黄飞虎反对。”

　　“大王，臣……”

　　一干截教的瞬间跳了出来。

　　心道：不能这样啊，你禅让，你竟然禅让，你不能这样的。你禅让了，我截教怎么办？

　　要说截教没私利？那是不可能的。

　　为何死保商朝，还不是为气运吗。

　　他们明知道商朝气运衰败了还不死心，导致战乱迭起，生灵涂炭……但他们不在意，只在意商朝的气运。

　　“肃静！”

　　帝辛猛地一喝，哪怕闻仲用“异样”的眼神看他，他都没退缩。

　　闻仲是帝辛的老师，加上打王金鞭，帝辛是很怕闻仲的。

　　但这次，帝辛一点害怕都没有，俯视着闻仲，闻仲心头一慌，感觉不妙。

　　“太师你乃仙家，你来说，我商朝的气运是否已经衰败，难以拯救？”帝辛打算敞开了说。

　　他从刚才截教不问任何理由的反对中，已经失望了。

　　“这，大王……”闻仲更慌了。

　　闻仲原轨迹是金灵圣母门下，而这一次金灵成了无量门下。

　　这里虽改变了闻仲的老师，但没改变闻仲依然是截教门下，闻仲师从：无当圣母。

　　至于商朝的气运衰败，他岂能不知道。

　　不久前还接到了老师的召见，说商朝气运衰败，恐怕难以拯救了，但是截教为了气运，截教不会放弃的，让他尽最大的努力挽救商朝。

　　闻仲虽对帝已先王很尊敬，对商朝也是忠诚的很，但不可否认他也有私心，也是截教门下。

　　见闻仲沉默，帝辛一叹：“所以，你等为何还要去劝孤王，难道你等大臣，只是为了自己的权利？不会为天下子民考虑，要是执意下去，恐怕生灵涂炭，整个商朝会战乱不止啊！”

　　一番大义微言下，众臣下无话可说了。

　　而帝辛又道：“何况，这本是我人族先祖大公无私的传承，为何要反对？孤王已有愧天下子民，也觉得不配继续领导天下子民，为何不让孤王达成愿望？选出大贤者，带领我人族走出阴霾。”

　　“可是大王，这……”黄飞虎也感到无语，这该怎么反对。

　　王位是人家帝辛的，人家感觉自己做不好王上，希望找个大贤者带领人族，自己怎么反对，难道拿出祖宗规矩来。

　　可哪怕祖宗规矩再大，也大不过三皇五帝这些先祖的辉煌事迹啊。

　　真憋屈！

　　“好了，你等莫要劝了，三日后孤王会登上祭天台，向先祖、向圣母、向苍天起誓，自觉不才，有愧生民，退位禅让，找出真正的大贤者，禅位与他，让大贤者带领我人族子民继续向前。”

　　“大王，不可啊，我们商朝还没油尽灯枯！”

　　“哼，就是因为还没油尽灯枯所以现在做，要是真油尽灯枯再禅让，你可知，会因此死多少子民？”

　　“大王，你这般愧对先王啊！”

　　“不会的，先王若是知晓，只会赞成，因为一切都是为了大商子民。”

　　“大王……”

　　帝辛：“……”

　　好一会对答，众人明白，大王是铁了心了。

　　当然，也不是没有觉得这样很好的。

　　既然大商气数已尽，这样也好，会避免生灵涂炭，这有功于人族。

　　“臣，赞同大王的意见。”

　　“臣也是！”

　　“大王所作所为都是为了大商子民，大王功德无量。”

　　“大王……！”

　　帝辛一叹：“你等明白就好，退朝吧，三日后，孤王昭告天下。”

　　哪怕截教的不甘心，哪怕很多人不是截教的，也不甘心，但是没法阻止了。

　　而且只有三天的时间，三天怎么阻止。

　　难道立马去挟持帝辛？

　　咦，很多不甘心的截教觉得不错，兴许这是个办法，打算立马挟持帝辛，不能让他这样。

　　但是，全被莫名的一顿胖揍，谁偷袭的自己都不知道，总之无功而返，截教的终于明白，不是这么简单的。

　　看来有高人或者有其他的势力支招。

　　最可疑的是女娲圣人，这种行为，除了女娲圣人别人不会这么做。

　　全是为了人族好的行为，除了女娲这个人族圣母，谁会这样做？

　　反正教派是不可能的。

　　……

　　三天后！

　　朝歌祭天台上！

　　帝辛，凝重的走来。

　　“道长，我昭告天下会有多少人知晓？”帝辛也忐忑，他问申公豹。

　　“放心吧，起誓圣母和上苍，加上两位公主会借用人族气运辅助，你昭告天下，是真的天下，并非只有朝歌一地。”申公豹肯定的说。

　　“呼——”帝辛松了口气，“那就好，这样诸侯就不敢胡作非为，子民也不必受牵连了。”

　　……

　　“老师，还没联系上师祖，已经阻止不了了。”焦急的闻仲，借助一玉简传音无当圣母。

　　“徒儿，至今没联系上你师祖，看来是有大能高手暗中阻止，哎！”无当圣母传来一声叹息。

　　三天前接到闻仲的传音，把她吓坏了，立马想到了阻止。

　　可阻止不了，听说想挟持帝辛的全被教训了一顿，这就说明：问题没这么简单。

　　之后急忙联系通天，可是……？

　　一直很好的联系通天的手法，竟然这次被阻止了，这叫她更慌了。

　　直到此刻，闻仲再一次联系无当，而无当说出了：依然联系不上你师祖。

　　而帝辛……

　　已经走上祭天台了。

　　“轰隆——”

　　声威震天！

　　整个灵界都莫名的颤抖，惊醒了无数的高手，乃至圣人！

　　……


第861章 全部乱了

　　“苍天在上，厚土为鉴，今帝辛，愿效仿我人族先祖，自愿禅让王位与人族贤者，此誓言，女娲圣母为证、人族先祖鉴之……”

　　“轰隆——”

　　只见祭天台上的帝辛，一脸的肃穆，一声昭告，彻响整个灵界。

　　“凡是人族诸侯王者，需爱民如子、需仁爱奉献、需立身公正、需无罪恶因果，五年后，天下共举、众生诚服者，继承大商气运，继承帝辛王位！”

　　……

　　“哗——”

　　帝辛的誓言，天下沸腾！

　　“帝辛，你该死。”

　　西方的准提，还在想谁破了自己的手法呢，忽然天地震动，帝辛竟然效仿先祖要禅位，他愤怒了。

　　这预示着所有的算计，垮了一半。

　　计算好的，合力元始天尊共同对付通天的，结果帝辛不玩了，这样一来，可如何是好。

　　昆仑山！

　　“帝辛，你真是该死啊！”

　　元始天尊也怒了，帝辛竟然禅让。

　　自己布局西岐废了一半啊！

　　帝辛的誓言，无杀孽者为王，有功劳人族者为王……种种条件，每每都让教派接受不了。

　　就如三皇五帝时，那个圣人的门派能得到好处？没有。

　　那时候是教派回避的时刻。

　　而且这一招太狠了，间接的斩断了教派想利用人族的利想法。

　　人人为公，需要仁爱和贡献，试问你教派挑拨诸侯争霸，还有什么用处。

　　诸侯想要获得王位，首先是仁慈，其次是没有杀孽，起兵造反就是杀孽。

　　间接的熄灭了诸侯的野心。

　　釜底抽薪，可谓抽的很彻底。

　　而金鳌岛。

　　通天一怒，旋即又松了口气。

　　“也好，这样我截教不必处处受敌了，可能这是最大的好处吧，本教主是宁折不弯，坚持到底，可帝辛给了本教主一个台阶啊。”

　　通天摇了摇头，说不上恨，也说不上喜欢。

　　在商朝气运衰败的时候，通天就在准备不惜和众圣做过一场，哪怕失败。

　　但是，帝辛此时的作为，让他的准备没必要了。

　　商朝禅让，这样一来截教的气运会大幅度下降，谁还会和自己死磕？

　　而娲皇天！

　　“帝辛，不错，不错，昏聩是被人算计的，而此刻更是无私为公，很不错，哼！元始、准提，你们的计划我看怎么施展。”

　　女娲是高兴的，本就被别的圣人算计了，反抗都艰难。

　　可没想到时来运转，人族帝辛自己破了这算计，女娲自然很高兴。

　　“不行，恐怕有人对帝辛不满，本圣要防护一番。”

　　“去！”

　　只见一朵白莲缓缓降落在了朝歌。

　　净世白莲乃是女娲的寄托三尸之宝，且经过女娲的祭炼，已经远超顶级先天灵宝的层次。

　　只见这白莲缓缓降落，顿时整个朝歌祥瑞遍地，一副仙家景象。

　　但凡圣人都明白，这是女娲圣人在表示：——谁敢动帝辛，就是她的大敌。

　　想动手的圣人都沉思，既然事情已经注定，杀了帝辛也无用，何况还不能杀。

　　而此刻，女娲也表示了，还要动手吗？

　　没必要了，动手将会和女娲成为大敌，得不偿失。

　　首阳山！

　　“有趣，有趣，是谁指点的帝辛？咦，无量门下吗？果然，也就无量门敢无视几个圣人的愤怒。”

　　老子不参与，坐看风云的。此前他也认为，众圣联合打压截教是必然。

　　没想到错了，被人轻松化解，让而很多圣人的谋划成空了。

　　这样的人，自然引得老子注意。

　　当老子一见乃是申公豹、杨戬以及人族两位公主后，他笑了。

　　真是天衣无缝。

　　无量门不怕圣人，而人族的两位公主插手人族名正言顺，谁也说不出不行。

　　真是好计划，好算计。

　　“无量门？嗯，不至于！道尊不至于插手，毕竟开辟灵界就是为了量劫，因此这不是道尊的指示。”老子想到。

　　“嗯，如此一来是无量门门人的手段，只是这无量门高手无数，可这般能算计的不多啊，难道是杨戬，四代首席？”

　　“这豹妖不至于吧？”

　　老子有点疑惑了！

　　……

　　帝辛，见白莲天降，他很震惊，不明所以。

　　“谢圣母女娲娘娘！”女魃和女娃却知道这是谁的手法。

　　帝辛听后一愣，赶忙跪地叩拜，“人族帝辛，感谢圣母娘娘。”

　　圣母出手降下白莲，帝辛有点震撼，虽不知这般为何，但圣母出手想必定有深意。

　　不一会，白莲消失了，女娲为了震慑众圣，让众圣明白就好，因此来得快去的也快。

　　这时，帝辛才站起了。

　　募得，他感到一股强悍的伟力，包裹着自己，像是天地钟爱的生灵一样，让他思绪更加的清晰，乃至身体都变得强壮了很多。

　　他不知道，他的这个誓言，不仅让圣人气的不轻。

　　也把天下诸侯震撼的蒙圈了。

　　西岐，西伯侯府。

　　姬昌很蒙圈。

　　不久前，儿子招来了一个大贤者叫姜子牙，这姜子牙真不错，智慧高深，王佐之才。

　　由于这里少了帝辛对他的压迫，也没了妲己的事情，姬昌是没有太反感帝辛的。

　　这本就让策反起兵的难度增加了不少，姜子牙一直在为怎样策反姬昌努力。

　　不过，姜子牙发现姬发很不错，有人主之风。

　　姬发也对帝辛不满。

　　姜子牙想过，实在不行，说服不了姬昌，去说服姬发。

　　可这天！

　　“大王……”姜子牙刚要开口。

　　“军师，莫要这般称呼，还是称呼西伯侯吧，我相信大王会改变的，军师莫要称呼大王了，此乃大逆不道啊！”姬昌打断了姜子牙旁敲侧打的暗示。

　　“这，好吧，西伯侯应知，这商朝也是推翻了夏朝才获取了王位，当年……而如今帝辛昏聩，导致民不聊生，正需要西伯侯这样的人主出来登高一呼，推翻帝辛的暴政……”

　　“帝辛他残暴不仁，他……”

　　“轰隆——”

　　这时，天地一颤，紧接着一声让姜子牙脸红的誓言传来……

　　“我帝辛自愿禅让王位……”

　　好一会……

　　好一会，不管是姜子牙还是姬昌，乃至西岐的文武，才从震撼中醒来。

　　“大王，大王要禅让？”

　　“是啊，大王要禅让？”

　　姜子牙：“……！”

　　……

　　乱了，乱了，整个灵界乱了，眼看就要民不聊生，诸侯反抗，眼看就要天下大乱，推翻帝辛的暴政。

　　结果帝辛要禅让，诸侯全都傻眼了。

　　什么仁慈者、什么德高望重者、什么天下为公者、什么无罪孽因果者……

　　貌似自己都不是啊！

　　自己就是因帝辛暴政，有了野心，所以打算自己当王，所以杀伐果断，所以狠辣无情。

　　你帝辛竟然说仁慈者、无杀孽因果者，继承大商和王位的气运？

　　你，你怎么不早说？

　　当然，他们的损失和圣人对比，微不足道。

　　因帝辛的誓言和昭告灵界，整个圣人势力，全都要改变计划了。

　　西方准提和接引，愁眉不展的。

　　“师弟，看来我们此前的计划落空了，而封神如期而至，想要保住弟子不行了，只能让他们去拼搏。幸好我们的计划中，就有牺牲一些弟子换取今后的气运立道成佛。”

　　接引一阵感叹，幸好没偏离他的计划，只是偏离了师弟的算计。

　　“此外，师弟啊，莫要处处算计了！立道成佛本就需要一番残酷的磨练，本来师兄都计划好了，结果你为了减小损失去算计商朝和人王，你看，这帝辛有高人指点的！”

　　接引叹息道。

　　本来接引的计划是，大贡献大收获，牺牲一些门人手下后，凝聚气运立道成佛。

　　可师弟准提说，还要让其他圣人也损失惨重才行，要不白白浪费了量劫的机会。

　　所以师弟算计了商朝和帝辛。

　　本来结果眼看要实现了，帝辛不玩了。

　　“咳咳，师兄说的是。”准提一阵尴尬，甚至憋屈。

　　“好了师弟，为兄也就说说，没怪你。为兄也知道你为了我佛教好，不过我认为，只有大奉献才能大收获，秉持这样的想法，才能得到天地钟爱和公正对待，今后莫要只索取不付出了；虽你因果道是如此，但为兄总感觉，是因果前辈没有倾囊相授，他可能对你有巨大的隐瞒，若非如此，因果道才是最明白天心的道，可你为何总是和天心犯冲呢？”

　　接引摇了摇头，也不敢继续深入的说。

　　再深入就是质疑师弟的道，会叫师弟心神失守的。

　　他自明白了贡献和收获后，一直觉得师弟的因果道哪里不对。

　　“师弟明白，师兄放心吧。”准提回答道。

　　“嗯，既然如此，和诸位道友（圣人）做过一场吧，我西方教不怕磨难。”接引坚定的说。

　　他之佛心越来越坚定，他的道也越来越清晰了。

　　……

　　元始天尊也开始改变了，帝辛的誓言，让他八成的算计成空后。

　　元始也是狠人，心想既然如此，那就让弟子搏斗一番吧。

　　本想和三族度过量劫的大势力首领那般，一番算计布置后，让自己门下减少损失。

　　可是到此他发现，自己终归和祖龙、祖凤、祖麟三人，自己差了一筹。

　　元始是不服气帝俊和烛九阴，他觉得两族功成身退是道尊的帮助，不是两人的努力和智慧。

　　就这般，元始天尊开始召集门下，吩咐新的布局。

　　同样，金鳌岛的通天也是如此。

　　西方的接引也是如此。

　　哪怕镇元子的灵教一样如此。


第862章 申公豹的担忧

　　但凡量劫降临，其入劫者，都会或多或少的蒙蔽心智，因果牵扯下，弑杀、暴虐，只有度过量劫才能念头通达。

　　帝辛虽禅让王位，然而令其改变的，只是属于圣人教派势力，对于一般的生灵来说是无关紧要的。

　　此时的灵界，充斥着一股肃杀的气息，整个入劫的生灵，因心智被蒙蔽开始无端争斗，造下杀孽。

　　帝辛的禅让虽然改变了很多，但阐教辅佐西岐的计划没有改变。

　　甚至因帝辛的禅让，让西伯侯有了争夺的信心，他自认自己很仁慈，对待子民也是宽容为主。

　　在阐教的帮助下，西伯侯开始正式打出争夺王位的旗帜。

　　一时间从者很多，阐教辅佐，他们先把目光锁定了，因量劫来临心智受了蒙蔽的邪魔外道。

　　量劫来临，很多入劫者开始肆意妄为，这些邪魔就是各路诸侯要铲除的对象。

　　……

　　却说在朝歌。

　　自帝辛立誓禅让王位，整个商朝的气运从剧烈衰败中，缓和了一下，像是瞬间静止了一样。

　　因誓言的缘故，待找出大贤者之人，将会继承商朝之气运，也会继承帝辛的王位，故而商朝的气运缓和了不少。

　　帝辛知道自己只有五年的时间，五年后找出继任者后，自己功德圆满。

　　但他依然数次恳求下，恳求申公豹成为了商朝的国师，辅佐帝辛走完最后的一步路。

　　申公豹接受了帝辛的邀请，商朝的国师很适合的一个职位，正好借此施展他的计划。

　　这天！

　　申公豹四人正在商议，门下禀报来了一道人，说是镇元子圣人门下。

　　四人一惊，镇元子是祖师第七弟子，镇元子门下是他们的师叔（师叔祖），四人不敢大意，出门恭候。

　　虚度道君来了。

　　虚度是神农的辅佐之人，是女娃的师祖，女娃对虚度的到来很高兴。

　　“恭迎师祖（师叔）！”

　　一行四人一番见礼后，问虚度道君所为何来。

　　原来虚度为阐教慈航而来，世间有紫白双莲，一个是虚度，一个是慈航，两人之因果可谓从诞生就已经注定。

　　此次量劫乃圣人门下之劫难，虚度入劫了结和慈航的因果。

　　而又过了不久……

　　空灵门下金灵娘娘也来了。

　　金灵为截教金箍仙和乌云仙而来。

　　许久前三人曾结下因果，甚至大打出手，三人因果定下了。

　　大殿里！

　　申公豹一丝犹豫，问道：“敢问虚度道君，听祖师说，准圣不入劫，不知道君为何而来？”

　　虚度已是准圣中期，申公豹想不出虚度来此缘由。

　　“师侄莫要多想，非是贫道要入劫，而是和慈航的因果超出量劫，属于我们二人的因果，正逢量劫了结而已。”虚度道。

　　原来自虚度修为进入准圣中期，越发的感觉自己有因果需要了结，否则修为将会难以进步。

　　其因果之人就是白莲慈航，虚度本不存在，因太初挽救了员峤仙岛，他诞生了。

　　又因太初紫莲的出现，紫莲成蓝莲，成就了蓝莲虚度。

　　太初很久前就推演到，慈航和虚度有大因果，世间只存其一。

　　此前慈航和虚度没有牵扯，不熟悉不认识，难有交锋的地方。

　　但到了此刻，虚度想要进步，必须要和慈航斩断因果了，他来了。

　　正逢量劫起，虚度打算解决因果。

　　“道君如何与那慈航了结因果？”申公豹问道。

　　“无他，总有一人凝聚双莲气运，总有一人放弃其身份，本道君想叫慈航转世，本道君独得这天地双莲的气运。”虚度笑道。

　　如此一来，只能一个生一个死。

　　也非彻底的身死道消，而是有一个斩断天地双莲的气运，一个凝聚天地双莲的气运，这属于虚度和慈航的较量。

　　申公豹点了点头，没有妨碍他的计划。

　　他的计划？嗯，也可以说申公豹没有计划，见机行事而已。

　　截、阐的矛盾已经不可避免，必然后有一场大战。

　　而西方教却是他的大敌，申公豹的想法就是，尽量的让西方教损失一番。

　　顺带，让帝辛圆满的完成誓言，待帝辛功德圆满，就是准提接受反噬的时刻。

　　想到此，申公豹又问金灵娘娘：“娘娘所为何来？”

　　金灵和金箍仙以及乌云仙的因果可有可无，但总要做过一场来解决。

　　“吾更简单，本座打算光明正大上门，与那金箍仙和乌云仙做过一场。我胜，侧是念头通达修为进步，我败，他们两人念头通达，气运眷顾修为精进。我与两人的因果却是无需生死大战，只需做过一场就可。”

　　金灵和金箍仙以及乌云仙的因果很小。

　　三人只要做过一场就可，借助量劫来了结因果，也能获得气运。

　　“申公豹师侄有何意见？”虚度和金灵来时，就各自听从了老师的交代。

　　此次量劫，无量门依申公豹为主，他们这些入劫的，需要听一下申公豹的意见。

　　“晚辈也没有好的建议，晚辈打算走一步看一步，因晚辈机缘考验的缘故，兴许会和西方教准提圣人对上，虽不至于圣人亲自出手打压晚辈，但晚辈想必会接受西方教门下的打压。”申公豹也头痛。

　　截阐争斗必不可免，这个不需要自己管了。

　　可若是准提知晓了自己的根底，加上自己“教唆”了帝辛，毁了准提的计划，再加上自己的法宝七宝妙树？

　　不用想，准提哪怕不会出手，也会让西方教门下出手对付自己。

　　申公豹如今思考的，是整合一些散修来抵抗西方教，还是借助无量门的力量来抵抗西方教。

　　散修恐怕是敌不过西方的，但是无端拉着无量门入劫，他又感觉不好。

　　“呵呵——”虚度却是看出了申公豹的难为，他道：“入我无量门就是无量门下，你的磨难和考验，就是我无量门的考验，师侄无需自责，单凭你自己是敌不过西方的，我无量门从不惧怕考验，师侄尽管放心就是，可召唤我无量门人与你一起对抗西方。”

　　“善也，虚度师弟说的对，你是无量门下，就无需担心自己给师门带来麻烦，若有困难，招呼同门就是，无妨的。”

　　金灵又道：“哪怕我无量门进入灵界的不多，但他西方充其量也就药师是个人物，其余之人不过尔尔。”

　　两位三代准圣道君的话，让申公豹松了口气。

　　近来压力很大，虽破坏了几个圣人的计划，但也注定了：截、阐争斗，而西方教需要他来应对。

　　他和西方教的因果太大了，先是被太初赐予的七宝妙树，以及他也是因果道和准提重合，再加上破坏了准提的算计等。

　　这几个强大的因果，注定申公豹需要和西方教此量劫中，做过一场。

　　这是他的事，他也担心自己抵不过西方教。

　　但招呼无量门同门，又怕麻烦同门，给同门带去麻烦。

　　近金灵和虚度的肯定，让他安心了很多。

　　而之后，金灵和虚度与四人照了面就走了，两人道君强者，实力强悍，不屑于阴谋，打算亲自上门。

　　一个前去找慈航，一个赶往东海，迎战金箍仙和乌云仙。

　　……

　　在西方。

　　准提终于知晓了申公豹的存在，甚至因量劫的介入，让他清楚的推演到，和他有巨大因果的申公豹。

　　准提一脸的肃穆。

　　“因果道的豹子，太初这个老东西还把本圣的灵宝给了他，还破坏了本圣的计划，原来都是你申公豹的缘故，哼！”

　　准提一脸的愤怒，终于知道自己为何失败了，原来问题出在这里。

　　一个和自己一样，都对因果道有机缘的家伙，还加入了无量门，甚至破坏了自己的计划。

　　“太初这个老东西，想要这小妖破坏本圣的根基吗？哼，妄想，除非你亲自插手。”

　　这是几乎不死不休的局面，准提都没有退缩的余地。

　　本就对因果道一知半解的他，再被太初镇压时，曾大幅度的削弱，已经不仅仅是削弱了他的本源和修为，甚至已经破了准提的道心。

　　而仙界西方，魔心也在因果魔神的指点下，通过罗睺的帮助，开始慢慢的侵蚀他的根基功德金池了。

　　准提不同于道心坚定将要自成一道的接引。

　　他被太初打压，加上本就根基不够的缘故，哪怕是圣人，但也处于很危险的地步。

　　圣人就像一个圆，是圆满的，哪怕有不足的地方，在成圣时，天道也会补全。

　　但准提的圆，已经不圆满了，已经出现了很多的裂痕，若他此前斩去二尸成圣还好，可他没有，只是斩去了一尸。

　　所以说，申公豹的出现、太初的打压，加上罗睺的算计、因果魔神的计划，和魔心的施展；哪怕是圣人，准提也处于一种危险的边缘。

　　退了有死无生，只能搏一把。

　　准提在知晓了申公豹后，他不会亲自出手，他亲自出手保不准镇元子、女娲会出手，甚至太初也出手。

　　但他可以指挥门下去破坏申公豹的计划，比如破坏帝辛的誓言。

　　因此，没有多少的退路的准提，开始指挥门下赶往了朝歌，最好能灭了申公豹。

　　朝歌，风雨欲来。


第863章 双莲之争

　　“慈航，本尊正在定计，你缘何这般恍恍惚惚，本尊是这般教导你的吗？”元始天尊呵斥道。

　　在昆仑山上。

　　和截教的争斗已经不可避免，不仅是哪吒的缘故，还有元始天尊和通天教主“道不同”。

　　帝辛的禅让破坏了元始天尊的计划，让赢面很大，变成了此刻的对半。

　　既然如此，元始天尊自然需要一番新的布置，毕竟通天门下也不简，何况人多势众。

　　但是！

　　就在元始天尊给众弟子指定计划的时候。

　　这慈航始终惴惴不安的，甚至有点恍惚，这叫注重“尊师重道”的元始天尊很不高兴。

　　“老师，弟子，弟子……弟子不知为何总是恍恍惚惚，心中总有一种危险降临的感觉，似乎有种大难临头的感觉，弟子，弟子……”慈航忐忑道。

　　“嗯！”元始天尊一怔，似乎在怀疑弟子所说的真假。

　　不过，本就对慈航很失望，期初觉得慈航根脚很好，可废物一个，至今突破不了准圣，元始都对他的最开始看好，到现在有点厌恶了。

　　因此元始道：“兴许是量劫的缘故，你需要精心修炼，坚定道心，警钟长鸣……”

　　元始天尊一番教育，就是没说解决的办法。

　　然而。

　　慈航的恍惚，让燃灯吓得不轻。

　　已经心在西方，身在阐教的他。

　　第一个策反的就是，对元始冷落很有意见的慈航。

　　奈何这慈航不好劝，反而不如后来策反的普贤真人，文殊广法天尊、以及惧留孙三人来的彻底。

　　刚才慈航的恍惚让他吓得不轻，还以为慈航要把自己供出来呢，吓得燃灯不轻。

　　元始天尊走后……

　　燃灯立马找上了。

　　“慈航师侄你……？”燃灯问道。

　　“师叔，莫要问了，不是师叔说的事情，是弟子不知为何，近来总是心神不宁，似乎有大劫难降临一样。”慈航苦笑道。

　　“哦？真的？”燃灯有点不信，却道：“师侄，师叔也不说其他了，你也看到教主的态度了，教主的眼里永远只有广成子、玉鼎、太乙、道行、清虚、灵宝等人；

　　至于黄龙此人，兴许已经投靠龙族了，自祖龙成圣，龙族的气运大增，有了圣人的龙族，已经无惧任何的风险，黄龙……

　　然而，你我包括文殊、普贤、惧留孙在教主眼里，从来可有可无。我们非是叛变，而是走一条新的路而已；

　　佛教必然会兴盛起，而且，但凡一个新的道出现，总会强盛很久，我们正好借助佛教的强盛提升自己的修为，否则，师侄你我今生恐怕是准圣无望啊！

　　总之……师侄你要三思啊，文殊、普贤、惧留孙三位师侄已经看清了。师侄，哎，你好好想想吧。”

　　……

　　燃灯觉得，自己该说的都说了，或许在慈航的心理，只留下一丝坚持吧，一旦这点坚持破碎，慈航必然会投入西方门下。

　　可是这最后的坚持很顽固，何时才能打破这慈航的坚持呢。

　　“哎！”燃灯一叹。

　　只要自己策反了慈航，加上惧留孙、文殊和普贤，这是十二金仙中的四个，那自己一旦加入佛教，必然会得到很大的功德和气运。

　　或许自己带着四金仙加入佛教的一刻，就是自己成就准圣的一刻。

　　且接引圣人可是许了自己很多好处的。

　　整个西方教，或者说将要新生的佛教，有两个圣人，但是门下争气的真不多。

　　除了药师外，哪怕琉璃、弥勒两人，也比不上十二金仙中任何一个。

　　这说明，分气运的人少。

　　这是惧留孙、文殊三人答应的原因。

　　在阐教，他们丝毫看不到成就准圣的机缘，但是去了佛教，他们有很大的把握会更进一步，这样的机缘摆在面前，是他们答应叛变的筹码。

　　就如燃灯说的，这不是叛变，而是和西方的两个圣人成立一个新的道而已。

　　这样解释，也能避免心中的自责。

　　今后见了元始依然会很尊敬，哪怕不再是阐教门下。

　　接引很聪明，他对几人说的，也不是说叛变，而是说邀请他们开辟一个新的道。

　　这时！

　　就在燃灯感叹，如何打破慈航的一丝坚持时。

　　忽然，只见外门的弟子一阵的骚动。

　　“怎么了？”燃灯见门下慌慌张张的他问道？

　　“启禀副教主，灵教门下虚度道人来了，说是让慈航与他了结因果。”一门下急忙说道。

　　“虚度？”燃灯蒙了，“虚度和慈航有什么因果？”

　　想不通的燃灯，急忙的闪身而出，只见虚度虚空而立，一副无所畏惧的样子。

　　不一会，虚度前来的消息把元始天尊也惊动了。

　　阐教十二金仙和元始天尊都来了。

　　予独慈航，当看到虚度的时候，终于明白自己的恍惚来源于何处了，就是这虚度。

　　“虚度，你缘何而来？”元始天尊问道。

　　哪怕是他，也算不出虚度的根脚。

　　被太初和太初紫莲改过两次命的虚度，圣人也难以看得出。

　　“回禀圣人，晚辈为慈航道友而来，为了结因果而来。”虚度不卑不亢。

　　“什么因果？你二人何时沾染了因果？”元始天尊蒙了，难道有自己不知道的事情。

　　“圣人，且看一下就明白了。”虚度道。

　　说完，只见虚度声势放开，只见虚度慢慢的变化，直到成为青天之间一朵莲，一朵蓝色的莲花。

　　“你，蓝莲，咦？”元始天尊惊了一下，旋即急忙的推演，不过模模糊糊的，他也推演不出。

　　“回禀圣人，天地间莲花类生灵不计其数，可上品灵根者，只有一白莲一紫莲，晚辈本是紫莲化形，可后来师祖凝聚太初紫莲，晚辈由紫成蓝，天地间只有一朵紫莲，就是师祖的太初紫莲。”

　　说完，元始天尊等点了点头，这个他们大体知晓。

　　“这紫莲之下，有双莲，一个是晚辈一个是慈航，晚辈本不该存在，会随着员峤仙岛而泯灭，师祖挽救了员峤仙岛，也挽救了晚辈，因此晚辈化形，并拜在了老师门下；晚辈的诞生，就和慈航道友有了巨大的因果，求道之路艰难，能走到顶尖者，无不是最出众的；蓝莲、白莲气运两分，晚辈想要进步，只能与慈航道友做过一场。赢者，独得双莲之气运机缘，输者，轮回重新来过，放弃双莲……”

　　“因此，晚辈和慈航道友必须做过一场。”

　　虚度的话，说的铿锵有力。

　　哪怕不好听，但在场的都是求道之人，自然知道这因果大了，要是换做自己，自己也会如虚度这样。

　　“哦，你是来打杀本尊徒儿的吗？哼，谁给你的勇气？”元始明白后，怒了。

　　虽不喜欢慈航，但这般被人打上门来，他能高兴。

　　至于慈航，有点恍惚，也有点明悟。

　　这就是自己难有进步的原因吗？

　　怪不得，按照自己的根脚，按说是众师兄弟中最顶尖的，可自己就是被准圣卡住了，难以进步。

　　现在终于明白，原来自己和虚度不能两存，只有一人放弃才可，只有这样，一个才能独得气运，而另一个重新来过。

　　对于元始的苛责，虚度没有害怕。

　　虚度说道：“请圣人见谅，此乃定数，晚辈也不想如此，可晚辈和慈航都面临抉择，若是继续这样下去，晚辈会难有寸进，而慈航道友恐怕也到顶了，我两人想要进步，这是唯一的办法，请圣人成全。”

　　“哼，如何成全你？”元始不高兴道。

　　这不是成全，这是谋杀，自己那笨徒弟只有大罗圆满，而虚度却是准圣中期，岂会是对手。

　　但是！

　　但是元始也郁闷，这虚度是镇元子的弟子，虚度前来，必然是镇元子支持的，自己要是不答应，镇元子为了自己的爱徒，绝对会和自己拼个你死我活，尤其是这么关键的时刻。

　　要是镇元子联合通天……？

　　元始天尊不敢想了。

　　恐怕自己绝对会损失惨重，远不是损失一个慈航这么简单。

　　而且，慈航也不是说彻底身死道消，而是舍弃这肉身和双莲的气运而已，还能轮回中归来。

　　似乎没多大的损失，甚至没了枷锁后，会进步更快。

　　难办了？

　　“圣人，家师说：会两不相帮。求圣人成全。”虚度在元始深思的时候说道。

　　这句话的作用很大很大。

　　“哼！”元始却冷哼一声。

　　“圣人家师还说：可在‘危急时刻’，帮圣人一把。”虚度又道。

　　“嗯？”元始点了点头，似乎做出了决断。

　　有了镇元子的话，自己就不怕镇元子插手了。

　　甚至自己危急时刻，还能请镇元子出手，这是一个圣人的人情，这个筹码很大，和慈航的损失比起来，似乎值得。

　　“既然如此……”

　　只听元始道：“本尊也不是不通情理之人，的确你两人只能一个走此道，另一个重新来过……嗯，也不能说重新来过，境界本源还在，完全可以用丹药迅速的弥补起来……既然这样，免得别人说本圣阻碍小辈求道之路，你两人自己想办法吧，本尊不管了。”

　　这是放弃了慈航了。

　　慈航一颤，心中最后的一丝坚持，终于破碎了。

　　而元始，兴许感到这样坑弟子不太好，元始天尊对慈航道：“慈航，莫要让本尊失望，好好努力。此外，待你轮回归来，本尊会再次收你重新入门的，且去吧。”

　　“是，老师！”慈航恭敬的给元始三拜九叩。

　　这在元始看来此子还不错，但在慈航心里，却是对元始传道授惑的拜别，这或许是最后的跪拜了，今后自己不再是阐教门下。

　　慈航的行为，冷却的不仅是慈航的心，还有普贤、文殊、惧留孙、黄龙他们的心。

　　老师就这样对待弟子，呵呵，没有留恋了。也罢，为阐教站完最后一班岗，结束了此次的量劫后，离开吧。

　　予独燃灯心里很畅快，心中狂赞：好啊，好啊！

　　站起身的慈航，忽然对虚度一拱手道：“道友，你我修为差距很大，慈航没有一成胜率。道友的话慈航也明白，你我这般熬着的确不妥，会严重影响你我两人的求道之路，所以道友找慈航了结因果，慈航没有丝毫的怪罪，不过……”

　　只听慈航话音一转道：“不过，恐怕对决之时，就是慈航轮回之时，因此，可否请道友给慈航十天的时间，让慈航交代一些事情，十天后慈航向天道立誓，绝不推脱。”

　　“嗯，此言有理，人之常情，就依了道友。十天后，此地十万里外，贫道恭候慈航道友。”虚度说道。

　　说完，对慈航拱了拱手离开了。

　　……

　　虚度离开了，慈航却和众位师兄弟一一拜别了一番，最后来到了燃灯这里。

　　慈航也就和太乙关系不错，可太乙只能徒呼奈何而已。

　　来到燃灯这，慈航开门见山。

　　“贫道入佛门还行吗？”

　　“哈哈……”燃灯笑了，“不晚，不晚，道友（改称呼了）想来何时都不晚，此外要恭喜道友了。”

　　“哦，要被人打杀入轮回了，喜从何来？”

　　“贫道恭喜道友终于找到止步不前的道，虽说需进入轮回，但按照道友的境界，没了双莲之争后，进入准圣指日可待啊！”燃灯说道。

　　“进了轮回，也就说没了双莲的气运，只是保留了本源而已，怎么到了道友这里，成了进步的契机呢？”慈航笑道。

　　燃灯笑道：“这双莲之争？若你是虚度，绝对是机缘，但是对你却是枷锁。有虚度在前，道友如何能进步？除非虚度道人死去，所以贫道恭喜道友，终于摆脱这枷锁禁锢；虽说可能会短时间有阻碍，但是于长远来看，这绝对是机缘，道友说了境界和本源保留，但是道友还有最大的一个好处也保留了，乃是道心！道友道心已经铸就，有了道心，有了境界，试问……呵呵，贫道无需多言了吧？”

　　……

　　燃灯看的很明白，慈航道心已经铸就了，境界也有，始终不能突破就是因为这双莲之争。

　　现在要解开这解锁了，自然是巨大的机缘。

　　按照慈航白莲的根基，此刻的修为，其实已经是他白莲根基的最大呈现了。

　　也就是说，白莲根脚已经对他无用，想要进步只能靠毅力和道心。

　　因此舍去这白莲根脚对慈航没有害处，短时间内会不适，但长远来说只有好处。

　　慈航点了点头，道：“或许吧，虚度要斩杀贫道，贫道却对他感激，呵呵，不愧是无量门啊，什么都能做到最完美。”

　　而旋即，脸色猛地一变，道：“此外，贫道也算是死心了，无愧了！或许和两位圣人开创一条新的道，才是最好的结局。”

　　“善，接引圣人已回话。说，会亲自度化道友转世归来，会用功德金水，为道友重塑来世。”燃灯说道。

　　“嗯，这样贫道没有丝毫的顾虑了。”慈航点了点头，又道：“既然如此，贫道先走一步了，或许再见面时，我们会在西方见面。”

　　“呵呵，确实如此！”

　　两人对视了一眼，慈航没了顾虑，慷慨赴会去了。


第864章 元始之谋

　　十万里外有座无名山，虚度恭候慈航已久。

　　“让道友久等了。”慈航不喜不悲，看不出一丝的忐忑不安。

　　“慈航道友好心性，若非你我难两存，贫道定要与道友结交一番。”虚度对慈航的道心坚固是赞赏的。

　　明知必死却这般安然，没有强大的道心是做不到的。

　　“现在也不晚，哪怕来世，一样不晚。”慈航笑道。

　　“哈哈，道友说得对，的确如此。听闻慈航道友也是生在三界未变前的洪荒南海，若不是道友拜师元始圣人，你我间的争斗必然会更加的激烈。”虚度说道。

　　慈航是此前洪荒南海的生灵。

　　巧合的是，当时南海处于封闭隐世的姿态，让慈航错过了南海，来到了东方。

　　若是慈航之前被无量门收入门下，两人间的争夺，不会差距这么大。

　　“事已至此多说无用，道友……”慈航一顿，又道：“虽贫道与道友差距很大，不过贫道依然会全力以赴，请道友莫要留手。”

　　“哈哈……”虚度一笑，道：“慈航道友放心，贫道会郑重对待的。此外贫道也保证，道友若身死，你的灵宝贫道一概不要，全部封印进你的元神中。”

　　“善！多谢道友。”慈航微微稽首。

　　“来吧！”

　　“嗡——”

　　两人气势全开，虚度说到做到，给了慈航尊敬的对待，但结果十分的明显。

　　准圣中期和大罗圆满的差距太大了。

　　虚度让慈航攻击了两招，虚度全部抵挡住了，而之后虚度的一招，粉碎了慈航的一切。

　　没有势均力敌和艰苦大战，只有简单的几招后，慈航肉身破碎，被虚度炼化。

　　之后慈航元神中，一个“卍”一样的铭刻，护送着慈航进入了轮回中。

　　虚度在斩杀慈航后，猛地感到一股气运笼盖自己，这是天地双莲的气运。

　　慈航被斩杀的一刻，他得到了天地双莲的全部气运。

　　募得，虚度感到自己的道心微颤，有种顿悟的感觉。

　　这是圆满的天地双莲气运的催动，也是虚度破除障碍后的获取。

　　“看来，境界达到后期指日可待了。”虚度微微一笑，瞬间离开了此地。

　　而在昆仑山！

　　“嗯，还真插手了，呵呵，也好，也好。”元始天尊微微一笑。

　　预料到慈航绝不是虚度的对手，本想着慈航身死的一刻，降下法旨护送慈航入轮回的。

　　但是自己还没动手，慈航已经进入六道轮回了，这叫元始很疑惑。

　　“看来大兄说的果然没错，接引要觉悟新的道了。”元始天尊一叹。

　　但是旋即一笑：“不过，算计本尊，你还差了点。慈航、普贤、文殊、惧留孙吗？嗯，还有燃灯这个混账。哼！”

　　元始天尊一声冷笑。

　　“想要借助本尊的弟子凝聚气运，也好，看你技高一筹还是本尊道高一丈，我要让你二人的辛苦，成为本尊的嫁妆。”元始嘀咕道。

　　准提接引小看了曾掌控造化混元塔的元始，曾被太初补偿过的元始。

　　加上老子的提醒，元始早就看出燃灯的想法了。

　　他没有揭破，而是顺势而为。

　　崛起、衰落从不定性，元始这一世经历了从开始就有镇元子的打压，到后来无量门的打压，哪怕成圣了都有女娲和镇元子打压，还不说之后太初的惩罚。

　　这和原轨迹中顺风顺水不一样，他就是欲望再大，也会被几次挨巴掌后敲醒。

　　已不是原轨迹中的元始天尊。

　　就如老子和通天，也不是原轨迹中的样子，接引能有进步和改变，三清岂会没有？

　　可以说普贤、文珠和惧留孙，算是元始推动的，为的就是今后的反转，只有慈航和燃灯他尚没有手段掌控。

　　“不过，燃灯也不远了，待本尊炼制出真正的‘灵宝’，之后赐予燃灯让他炼化。哼，哪怕今后他叛变了，本尊也能掌握他的生死，接引等着吧，谁胜谁输还不一定呢。”

　　元始天尊冷笑道。

　　……

　　阐教慈航真人被斩杀，被灵教虚度斩杀的消息，不久后流传整个灵界。

　　圣人们都清楚，但散修门却感到不可思议。

　　“难不成，灵教和截教联手了？”有人疑惑道。

　　“不过，慈航真人非是彻底陨灭的上榜，而是元神轮回转世了，难道还有隐情？”

　　“嗯，看来量劫真来了，上层的圣人势力都开始动手，贫道也要注意了。”

　　看不穿的入劫生灵，不明所以。

　　也有多人开始效仿虚度的办法，和自己有巨大因果的，他们也打算尽早斩杀，免得出现意外。

　　就这般，虚度斩杀慈航后，量劫的杀伐更加的突出了，整个灵界处于腥风血雨中。

　　随处可见的杀伐，有诸侯征讨邪魔，有生灵修士只见的自我争夺。

　　总之，形形色色整个灵界风声鹤唳。

　　……

　　在东海一仙岛，金灵从闭关中醒来。

　　“虚度师弟已经完成考验了，吾也要动身了。”

　　旋即金灵向着东海金鳌岛而去，向着截教的大本营而去。

　　整个截教中，从商朝返回了很多二代或者三代，因帝辛的禅让，他们的辅佐已经没有用处。

　　截教的气运刹那间下降了很多，近来几乎隔段时间都能听到有截教弟子陨落的消息。

　　这是因气运下降后无镇压，所以入劫者陨落了。

　　幸好，没有伤筋动骨，全是无关紧要的三代记名弟子，或者二代记名弟子，对通天来说，这部分是他此前犹豫没有签榜的。

　　现如今果然陨落了，通天没有想不开。

　　气运下降了这么多，因果大的死就死吧，他们的身死道消，能减少截教的因果。

　　截教的因果，因辅助商朝几百年因果最大，能减少一点通天觉得，和牺牲比起来大致平衡。

　　更何况这些死去的，不像慈航那样度入轮回，而是刻在了封神碑上，另一种长存也好。

　　这天！

　　金灵将要到来，通天掐指一算，算到了。

　　不同于双莲之争，他能推算清楚。

　　招呼来了乌云仙和金箍仙。

　　“你二人此前和无量门三代首席女弟子金灵有因果需要了结，金灵不久后会来，你二人准备一下吧。虽说金灵乃准圣，不过只是初期，不同于虚度准圣中期。且你二人若是布置最擅长的阵法，就是败了，也不会很难堪，速去准备吧。”

　　“是！”

　　金箍仙和乌云仙，冥冥中已有感觉，所以也没多问，速去准备了。

　　果然，几天后金灵来了。

　　金灵来时，乌云仙和金箍仙已在此等候。

　　“金灵道友，我师兄弟二人，非道友对手，不过我师兄弟二人有个阵法想请道友指教一下。”乌云仙道。

　　“也好，免得说我欺负你二人，有什么手段都使出来吧。”金灵很大度。

　　阵法一道，她也擅长，无量门才是执牛耳者，自己岂会害怕。

　　“善，此阵法乃是乌云禁锢阵，请金灵道有入内一探究竟。”

　　“嗡！”

　　只见乌云仙一挥袖，金箍仙一道禁锢旋即融合进乌云中。

　　乌云禁锢阵法，乃是一个迷幻和禁锢的阵法，根据乌云仙和金箍仙的神通与灵宝演化而来。

　　乌云有迷幻、困杀之效果，而禁锢是镇压和防御的效果。

　　算是一个很全面的阵法，对金箍仙和乌云仙来说，是两人最强的手段。

　　“嗖！”

　　金灵连观察都没观察，区区大罗后期和中期的弱者，而自己是准圣层次的高手，岂会丢脸的去先探查一番。

　　故而金灵没有任何的犹豫，直接进入了阵法内。

　　“轰隆——”

　　阵法内自成天地，弥天的乌云，遮住双眼和神识，就连元神的探查都有点困哪。

　　然而金灵却不屑的一笑，无量门中神通多如牛毛，有的是太初所创，有的是太初界三十万最少也是大罗层次的高手说创，有的还是准圣、甚至圣人、道果者，混元金仙者、乃至斩魔者所创。

　　还是从荒古走来的所有囊括。

　　不说别的，单是破除迷惘、幻境的双眸神通，就有不下三百个，此外驱散迷雾、迷惘的净化神通，也不下三百。

　　这都是这种迷惘、迷幻的克星。

　　金灵的确不能学会所有的神通，但是学几个适合她的还是可以。

　　金灵金竹得到，竹心空，是一种念头通达、破除虚妄、看穿阻碍的特质。

　　无量门中，就有她老师空灵所创的一招神通叫：破虚之眼。

　　老师的神通，金灵必然要学，所以看到弥天的乌云后，金灵笑了。

　　只见一双双眸圣白的白光凝聚。

　　“哗——”

　　金灵一扫，整个乌云禁锢的阵法，全部被他看穿了。

　　看到乌云仙和金箍仙正在一处“自认为隐蔽”的地方，施展手段，金灵微微一笑，旋即身影消失。

　　“嗯！”

　　“不好！”金箍仙大叫不好。

　　上一刹那还见金灵矗立乌云中不动，而后一刹那已经出现在自己面前了。

　　这要怎么破？

　　自己的阵法被人家如履平地，就问你怎么破。

　　“轰！”

　　只是一招，金箍仙被打伤了，开始内息不稳，其阵法开始颤动。

　　“这就是你们的绝招？”金灵盯着惊讶的金箍仙问。

　　“我，我，金灵道友，在下认输了，哎！”金箍仙怂了。

　　阵法是敌明我暗，借助天地伟力来对敌。

　　可要是你的敌人锁定你了，还一招就能打杀你，你的阵法人家如履平地，这还怎么破。

　　“咦，怎么回事？”

　　乌云仙还不知道怎么回事，发现师弟收手了，自己一人难以维持阵法啊。

　　而且自己传音师弟，师弟怎么不回呢？

　　“轰！”

　　乌云仙惊吓中，只见一道身影向自己扑来，刚要动手回击，一看竟然是师弟。

　　“不好！”

　　果然不好，他接住了被金灵扔过来的师弟，而金灵也出现了，不屑的看着他。

　　“哎，我师兄弟认输了。”乌云仙无力回天了。

　　……


第865章 堪比因果法宝！

　　“废物，真给为师丢人，一刻都坚持不住，哼！”

　　金灵走了，和两人了结因果后走了。

　　乌云仙和金箍仙，却被通天一阵数落，数落的羞愧难当。

　　太丢人了，自己都感到丢人，本以为能应付一下，结果一刻都应付不住，还是被人玩弄一样法轮阵法。

　　“老师，无量门太强了，他们的手段不是我们能比的。”多宝作为大师兄，要给两个师弟求情一番。

　　“哼，还是修为不够，你们若是准圣，金灵岂会这么简单的破开阵法。”通天道。

　　他也知道无量门底蕴太强，强的不可思议。

　　但弟子这么简单的被人当猴子耍，他还是不高兴。

　　“算了，金灵与你二人的因果很小，你二人好好想想吧，接下来和阐教的对立才是生死之战，你们不要再叫本教主失望了。”通天挥了挥手，打算不提了。

　　“是，老师，我等定会全力以赴。”众弟子道。

　　……

　　说完这事。

　　通天才问道：“阐教辅助的西岐走到哪了？”

　　“回禀老师，距离朝歌还有点距离，弟子等打算，阐教距离朝歌的路剩下一半时，开始出手，那里是我们熟悉的地域。”

　　通天点头，却道：“嗯，好好准备吧，看来帝辛虽破坏了阐教的计划，但这西岐依然是天命所归。这西伯侯很不错，你们莫要和他们起争执，记住，你们的目标只是阐教众人，凡间人族莫要和他们起冲突。”

　　“老师，我们也是这样想的，我们打算击败阐教后，由我们辅佐西岐，我们不会和西岐发生矛盾的。”多宝担忧道：“只是恐怕西岐的人族先入为主啊！”

　　通天想了想说道：“不会的，你们击败了阐教后，就是西岐人族对阐教还有想法，可他们除了我截教来辅助，其他人都不行。终究是强者为尊的，你们赢了，你们就是西岐的最大依仗。”

　　“是，老师！”

　　阐教走了一步好棋，看到了西岐的未来。

　　本来截教是死保商朝的，不过帝辛的禅让让他们计划落空了，而一直辅佐西岐的阐教，虽被破坏了大半的布局，但他们依然握着西岐这个筹码。

　　……

　　说完阐教后，通天又问：“西方教如何了？”

　　“老师，不久前西方教大举入侵朝歌，和老师您预计的一样，想必是那申公豹算计了准提圣人，准提圣人不甘心，帝辛若是完成誓言，准提圣人必然受到反噬；所以西方教方面，已经派出门下作乱朝歌，不过，全被那申公豹化解了；此外老师让弟子关注的无量门四代首席杨戬，那杨戬修为只有玄仙的层次，但是他前不久，斩杀了两个被西方教蛊惑的金仙散修，一身肉身炼体之神通很强；弟子发现，若是散修，就是金仙中期的，恐怕都不是杨戬这玄仙巅峰肉身的对手，很强，前途广大。”

　　多宝说完……

　　在场的很多二代弟子和三代弟子一阵惊讶。

　　越级斩杀，这么强！

　　虽说散修同层次很弱，但越级还能斩杀，这太离谱了。

　　“老师，弟子怀疑杨戬修的是《混元玄功》，且还是和元神法力一个层次。”多宝道。

　　“嘶——”

　　“这？”

　　众截教门下一声惊呼。

　　《混元玄功》多么难他们最清楚，入门就是优秀级别的，而入门只有天仙。

　　真仙是天才、玄仙是妖孽、金仙恐怕是近来被人常常提及的一个名字：天之骄子，或者说气运钟爱之生灵。

　　不过，通天却摆了摆手。

　　“不会的，杨戬虽不错，但他才修炼多久？为师着重研究过《混元玄功》，此乃道尊依照荒古开天辟地最初的一刻来衡量的；那时候的顶尖生灵都是天地神魔，是漫长的积累和毅力，是苛责的道心和感悟；是道祖、道尊、望舒娘娘、扬眉大仙那种层次的生灵；他杨戬天赋再好，也不可能和这些前辈齐平，这是打破至高规则的禁忌，杨戬不至于。所以，为师觉得，杨戬修炼的兴许是道尊三大至高功法之炼体圣经《无量真身》。”

　　“《无量真身》？”

　　“这？”

　　很多弟子不懂，甚至没听说过。

　　通天道：“是和《盘古真身》齐平的炼体神通，直指无上境界：混元无极金仙的肉身功法。”

　　“这？”

　　“不可思议？”

　　众弟子虽惊讶，但还是不懂。

　　只知道盘古真身强，而这《无量真身》和盘古真身齐平，想来也很强，但是强在哪里，他们不理解。

　　“盘古元神化为为师，以及你等大师伯老子、二师伯元始天尊，而盘古肉身却是洪荒万物一切。你们想想，这盘古真身何等强大，而《无量真身》与之齐平，应该很好理解。”通天道，他也震撼啊。

　　果然……

　　刚才弟子们还深呼吸赞叹强悍，可通天这么一解释，没人敢说话了，喘气都不敢随意喘了。

　　难以理解啊！

　　而通天又道：“这《无量真身》强过《混元玄功》，按说更艰难。但这种艰难，只是对道尊来说更难，对于一般修炼的生灵，只要领悟一丝就可。所以比《混元玄功》更强，但也容易修炼，因为领悟的只是一丝，非是全部。《混元玄功》不一样，是领悟全部的进步。”

　　这么一说，众人明白了。

　　“你等无需多想。不过，不管是三代弟子还是二代弟子，都要把这杨戬当成目标，尤其是《混元玄功》，哪怕艰难，你们也莫要放弃，道尊不会做无谓之举，既然《混元玄功》流传这么广，必然有原因，因此你等都要潜心修炼。”

　　众弟子道：“是！”

　　“嗯！”通天点了点头，又问道：“申公豹是召唤的无量门人抵抗，还是他自己想的办法？”

　　多宝道：“老师，除了杨戬是主打，剩余的都是申公豹召集的散修，就连女魃和女娃两个人族的公主都没出手，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，这申公豹想来是不认识修为强大的散修，呃……！被他招揽的散修在和西方教的争斗中，损失惨重，已经有不少散修被申公豹招揽后……嗯，送上了封神榜。”

　　“而且很神奇，老师？”多宝又道。

　　“那里神奇，说说。”

　　“是！”多宝苦笑道：“这申公豹是个……嗯，怎么说了？是个人才吧！虽说被他招揽的散修损失惨重，可就是如此，依然很多散修被他‘说服了’，继续和他对战西方教，这个弟子百思不得其解。”

　　“果真？”通天都愣了。

　　“弟子所言句句属实。”多宝道。

　　“这就神奇了。”通天说道。

　　这时！

　　只听龟灵圣母道：“老师，大师兄说的很对，弟子曾见过那申公豹，此人对谁都一副笑脸，一句‘道友请留步’经常挂在嘴边，弟子只是和他匆匆而过，也被他叫住了，还给弟子说了一些西方教的龌蹉，有种不反抗西方教天理难容的感觉……要不是弟子修为强他很多，恐怕弟子都被他说服了，他很有说服力。”

　　好一阵沉默……

　　通天道：“看来被无量门收入门下的，没一个简单的。一个凡间的豹子，竟然蛊惑了帝辛禅让，破坏了元始的计划，斩断了准提的算计，此子不简单啊！你等要记住，尤其是大罗之下的弟子，莫要和申公豹有交流，恐怕会遭遇不测。”

　　被通天说的截教弟子们一个冷颤。

　　看来这申公豹不仅惹不得，还见不得啊！

　　就在这时！

　　忽然！

　　通天一股强大的气势开始弥漫，把众弟子吓得不轻，通天的脸色相当不好看。

　　“老师！”多宝一惊，看来有不好的事情发生了。

　　“该死的太乙真人，该死！”通天一声怒斥。

　　“你等石矶师妹被太乙打杀了，封神有名了，圣人门下重要的二代弟子，我截教第一个上榜了。哎！”通天一叹。

　　通天说完，众门下沉默了，还很愤怒。

　　予独龟灵圣母一个哆嗦，“老师，石矶，石矶……石矶师妹曾算计过申公豹。”

　　龟灵圣母不说还好，一说大家想起来了。

　　截教和阐教为何直接兵戎相见，且无可缓解？

　　不就是之前太乙和石矶的事情吗。

　　原来这申公豹也穿插其中啊，此前还没在意，可是刚才多宝和龟灵圣母讲述了申公豹的神奇后，弟子们都蒙了。

　　难道这是因为申公豹的缘故？

　　而通天仔细的捋了捋，还真是这样。

　　石矶想借助申公豹为无量门下，来算计太乙。

　　结果太乙的弟子哪吒是女娲圣人门下，算是化解了算计。

　　而不甘心的申公豹，直接揭破了石矶对他的算计，让太乙更恨石矶了。

　　终于，有了此刻，太乙把石矶斩杀了。

　　“此子，此子……堪比因果灵宝啊！”通天心中默默的感叹道。

　　不过，现在不想这些了，看来和阐教的对决提前了。

　　通天道：“好了，别想其他了，石矶被斩杀了，阐教该死！你等速速去准备，要让阐教后悔。”

　　“是！”

　　整个截教门下，因石矶忽然被斩杀，开始提前了，纷纷赶往西岐来朝歌的路上，打算做过一场。

　　……


第866章 最后一搏

　　尚未成立佛教的西方教，的确没几个大能耐的人物。

　　除了首席的药师外，琉璃、弥勒、地藏等，算是最好的，看得出此刻西方的凋零程度。

　　准提和申公豹的打擂台中，看似申公豹的很多“好友”死了，可对申公豹来说是可有可无的。

　　而西方教一些弟子的死去，却让准提很接受不了。

　　现如今西方教和朝歌的对决，都是三代弟子的对决，二代弟子没有出面参与。

　　药师、琉璃、弥勒等是不会轻易出面的。

　　因为准提知道，若是这三人出面，那无量门将会是三宵和九雪参与的局面，甚至还有别的高手参与。

　　准提不敢冒险，这几个二代弟子是西方的门面，不会轻易让他们涉险的。

　　然而随着时间的推移，三代弟子已经渐渐的不管用了，准提打算派出一些二代外门弟子参与。

　　这些西方教的二代外门弟子，就是今后佛教的诸多菩萨、罗汉，不是嫡系的内部人手，却也是西方教的中坚力量。

　　其中就有今后十二菩萨中的，普眼、金刚、威德、辩音、净诸、普觉、圆觉、贤善、日光、夜光十人。

　　十人是药师、琉璃、弥勒、地藏四人外，目前西方教的中流砥柱。

　　十人的参战，预示着西方教和朝歌申公豹的对决，进入了白日化。

　　除此之外，还有西方教招揽的一众许下好处的散修。

　　比如梅山七怪，就被西方教招揽了，也在此次的行动中。

　　西方教的全力以赴，让朝歌的申公豹变得相当的被动。

　　不说十个全是大罗层次的佛教未来的菩萨，就是梅山七怪这样的人物，也不是他们最强只有金仙能抵御的。

　　幸好，申公豹招揽的散修中，也有几个太乙层次的散修，比如二仙领的萧升、曹宝二人。

　　也被申公豹“道友请留步”给招揽了过来。

　　在朝歌的一处大殿中。

　　这里聚集着密密麻麻的近百散修，除了杨戬、申公豹等四人，其余的都是被申公豹招揽的，有的是主动来投的。

　　“申公豹道友，之前和西方的争斗中，我们占据了上风。我们兴许是让西方的两位圣人愤怒了，这次他们派出了，单是大罗层次就十人的阵容，加上一些助力的外门和散修，不是我们能抵抗的，我看道友还是传唤师门吧。”

　　作为散修中修为最高的萧升，对此次的大战一样很紧张。

　　他们有的是被申公豹蛊惑，有的是因为量劫的缘故，不得不入劫。

　　量劫和申公豹的嘴两项结合，才聚集了这么多人。

　　“萧升道友此言有理。”

　　“的确，西方教终归是圣人教派，他们一旦认真了，不是我们能抵御的。”

　　“是啊，我们有点危险了。”

　　……

　　本就是散修相互整合起来的，指望他们生死与共是不可能的，他们除了被申公豹忽悠，还有申公豹给了他们一些好处，外加量劫无可逃避，所以众人集合在了一起。

　　而现在西方认真了，众多散修开始忐忑了。

　　甚至，申公豹拿不出好的办法，不用多想，这些人绝对会一哄而散。

　　而申公豹却是始终带着微笑，他早就知道这样的局面了。

　　说句难听的话，除了几个散修他看在眼里，别的都是申公豹计划的消耗品。

　　是的，是被申公豹拉来当炮灰的。

　　不久前申公豹发现，自己不管是算计死西方的，还是自己招揽的人手，自己算计死的越多，也就是说上榜的越多，自己的气运越大。

　　这叫申公豹感到神奇，后询问杨戬老师云中子道君才知道。

　　原来还有封神之人，这封神之人，就是为此次封神做贡献。

　　根据云中子的指点，如今封神之人有两个，一个是自己，一个是阐教的姜子牙。

　　申公豹却是自我摸索出了他与姜子牙的争夺中，到底谁最有可能成为封神之人的办法。

　　其办法就是，为封神做贡献，比如谁贡献的多？

　　贡献如何来判断？自然是谁给封神碑增加的人物多。

　　当然，增加的数量也有强弱的划分。

　　算计死一个大罗上封神，比得上十个太乙，一个太乙又堪比是个金仙。

　　总的来说，就是高手上封神榜越多，自己的气运越大，只要封神结束，自己就是那主持封神的人。

　　得知了这个事情后，申公豹更加的用心了。

　　不仅可以和准提圣人争斗，还能得到别的好处。

　　所以，申公豹的大名，慢慢的开始被整个灵界知晓了，圣人都开始赞赏了，就像此前通天对申公豹的赞赏。

　　至于眼下的这帮牛鬼蛇神，说实话，申公豹已经不看在眼里了。

　　得知还有更重要的封神后，申公豹打算和西方速战速决，然后再参与到阐教和截教的对决中，只有这样自己才能赢过姜子牙，成为最后的封神之人。

　　而现在机会来了，经过他近来的算计和布局，西方准提圣人终于要派出强手了。

　　朝歌方面和西方的大决战来临了。

　　这次后，西方教必然会损失不少，也会完成量劫的因果，从而结束此次的量劫。

　　当然，能不能损失惨重，还要看申公豹的算计。

　　但是，申公豹觉得自己赢定了。

　　前段时间师门来了四个人，一个是三代首席护法，名曰孔宣道君，三个三代亲传弟子，琼霄、碧霄和九雪。

　　申公豹曾试探的问：“四位师叔，西方有十个大罗，此外还有未知的大罗高手，可能应对？”

　　只听三代首席护法孔宣道君，冷酷道：“除了准圣中期以上的高手，别的与我没有太大的差别。嗯，西方药师也就准圣初期吧，看来我此次只能压阵了。”

　　这话说完，申公豹很激动，这是圣人门下二代无敌啊。

　　看来除了圣人出马，圣人门下的二代弟子，别说药师，就是玄都、广成子来了，孔宣大护法都有恃无恐。

　　这绝对是杀手锏，有了这样的存在，自己就不可能失败了，除非圣人出手。

　　而九雪和碧霄、琼霄三人也道：“师侄要明白，大罗的差距也是很大的，那西方教的十人，只有区区大罗中期或大罗巅峰而已。而我等三人全是大罗圆满，差准圣的距离，也就这个量劫而已，这个量劫结束，我三人将会步入准圣层次。所以，莫说十个大罗中期，就是三十个也是一样的。”

　　申公豹心道：妥了。

　　有这么四个高手坐镇，自己这次想要输都困难。

　　这次全力以赴，干掉尽可能多的西方门人，那么西方和自己较量中，自己将会胜出。

　　西方也会完成量劫的因果退出，剩下的就是截阐的大决战了。

　　所以……

　　对于一种炮灰的忐忑，申公豹没有在意，反正在他的计划中，都是要上榜的存在。

　　不过，也要安慰一下，毕竟这代表这气运啊。

　　申公豹道：“诸位放心，我师门已经派出了高手，将会有三位大罗圆满的门中前辈，和一位准圣道君层次的门中长辈出面，诸位莫要担忧。”

　　“嘶——”

　　“这？”

　　“果真？”

　　……

　　申公豹脱口而出的三个大罗圆满、一个准圣道君，把众人吓得不轻。

　　这申公豹难不成是真的大势力的门人，不是忽悠自己的？

　　很多人对申公豹是怀疑的，之所以加入申公豹朝歌阵营，主要的因素是：帝辛和申公豹站在一起的。

　　帝辛有女娲圣人庇护，还有禅让的惊天之举，所以这帮散修才敢加入与西方阵营敌对。

　　他们中没人知道申公豹是真的大势力之人，还是忽悠人的。

　　“道友你说的是真的？”曹宝不可思议的问。

　　大罗高手，就是萧升曹宝所在的仙界，也是一方高手，属于顶层的存在。

　　他两人是仙界进入的，自然明白“大罗圆满”代表的含义。

　　大罗圆满代表进入准圣指日可待了。

　　大罗这个层次，其实细分还有很多小层次。

　　“大罗初期”和“大罗初期巅峰”是天差地别的，差距的区别不是强弱，而是代表进一步的可能性。

　　一百个大罗初期中，也就有一个大罗初期巅峰，这巅峰代表绝对能进入大罗中期，时间长短而已。

　　但是，你若只是简单大罗初期（除了是真的刚步入这个层次的），剩余的，今生最高也就这个层次了。

　　以此类推，大罗中期巅峰，代表此生灵有进入后期的潜力，而大罗圆满，代表进入准圣不远了。

　　所以三个大罗圆满，代表三个未来的准圣。

　　三百个大罗后期，也比不上三个大罗圆满，不是实力的强弱，而是潜力的对比。

　　申公豹见萧升曹宝等为数不多的几个惊吓的样子，他感到很满意，还是有识货的。

　　不比那些蒙圈的散修，不明白大罗中“巅峰”和“圆满”代表着什么？

　　可能他们以为“巅峰”或“圆满”，只代表比一般的同层次强一点吧。（注：本书里的巅峰或者圆满，代表的是一种进阶更高层次的潜力，非画蛇添足的刻意划分。）

　　“哈哈……”申公豹笑道：“这个贫道不会撒谎的，贫道也不敢拿这样的前辈来撒谎。”

　　萧升曹宝听后松了口气。

　　的确，申公豹不敢拿这样的事情来撒谎，这是洪荒，无端妄言妄语是会承受因果的。

　　一个凡人，没有任何修为的凡人，你就是吹破天也就说笑罢了。

　　但对于求道修仙之人，是不会轻易吹嘘说谎的。

　　求道求真、所有的妄言妄语、吹牛撒谎，都是心魔的凝聚，都是因果的积累。

　　“这四位前辈属于我们的杀手锏，所以没有显现在诸位道友前，万望见谅。”申公豹笑道。

　　“应该的，应该的。”

　　“嗯，这等前辈的确不好随意出面，我等也不敢求高人现身。”

　　“的确如此。”

　　“……”

　　没人敢让这等高手出来表明申公豹没说谎，也不会有人这么想，高手的尊严就是如此，不是一帮小虾米想见就见的。

　　好比太初，直接强到抹去低层次的记忆烙印。

　　……


第867章 仙界人族出手

　　妥了！

　　有了申公豹保证的三个大罗圆满，和一个准圣中期巅峰的前辈存在，朝歌的一帮散修心满意足了。

　　只有萧升曹宝等为数几个仙界的，暗中传音问了句：“申公豹道友，不知道友师门是？”

　　“嗯，这个吗？诸位是仙界高人，比灵界和凡界的生灵强，也罢，可以对你们说一下，不知诸位听没听说过无量门？”

　　然后……

　　就没有然后了。

　　几个仙界的散修甚至激动了。

　　其实他们知道的很少的，毕竟太初这样的存在，他们直接记不起来。

　　但是仙界无量门三个圣人，灵教镇元子、女娲娘娘、乙木圣人三人都是无量门他们是知道的。

　　有三个圣人联合的门派，虽然他们搞不明白三个圣人到底谁听谁的？

　　但是管他谁听谁的，无量门比西方的两圣要强就是了。

　　知道这些就行了，知道的更多，就是申公豹对他们说，他们都不敢听了。

　　就都不是傻子。

　　……

　　在商朝的王宫中。

　　此时截教的人马退了，零零散散的还有很多凡人文武大臣。

　　丞相比干等，还在兢兢业业的辅佐将要结束的大商王朝。

　　这天申公豹忽悠了一帮散修后，开始按照计划继续忽悠商朝的大臣和帝辛等。

　　“国师，可准备好了。”帝辛见申公豹来了，问道。

　　“陛下放心吧，都以准备好了，臣会让西方教的阴谋全部落空。”申公豹道。

　　在帝辛的了解中，是西方教想要迫害自己，因为自己破坏了他们的算计，所以西方教想要了自己的命，或者让自己的誓言完成不了。

　　而申公豹国师，是为了自己才和西方教对上的，因此申公豹在帝辛的眼里，是唯一的依仗。

　　比干也是这么认为的，他道：“这些教派圣人，就因为他们的利益，就像让我人族血流漂橹，愧为上仙。”

　　“呵呵，丞相。人族一直是圣人教派的傀儡，通过人族的气运来壮大他们的教派，至于人族死不死，或者死多少，他们是不在意的，他们在意的只有好处和气运。”申公豹添油加醋地说道。

　　比干也不是简单的人物，作为量劫的至关重要点商朝，帝辛不简单，丞相岂能简单。

　　比干的七巧玲珑心申公豹早就知道了，望气术很普遍的一个法术而已。

　　所以就是商朝中的一些凡人，都是申公豹的对象。

　　不是斩杀他们，而是合作。

　　凡人生死枯荣的，想必长生不死成为仙神，对他们来说不是禁锢，而是致命的诱惑。

　　原轨迹中的比干，可是三十六正星，七大主星中的文曲星，很高的神位。

　　申公豹是不会放过的。

　　帝辛听了申公豹的话，感激的看了申公豹一眼：“全靠国师了，若无国师，孤王恐怕至今仍是被蒙蔽神智，浑浑噩噩成为一个棋子。”

　　说到这里，帝辛忽然想到了什么，说道：“对了，此次召唤国师前来，除了询问和西方的对战，孤王还有一件事情想要询问国师。”

　　“哦？”申公豹一怔：“陛下请说。”

　　“嗯是这样的，近来孤王总是做梦，梦中时常梦见我人族先祖，先祖对孤王严厉批评，也对孤王的改正给予赞赏，说知错能改善莫大焉，还说让孤王设立建立一祈天台，会有我人族先祖降临，打算坐镇我人族。”

　　帝辛一阵交代，听得申公豹很震惊。

　　心道：难道灵界人族的没落，被仙界的知晓了？

　　所以仙界人族先祖看不下去了，要降临灵界。

　　而且竟然是祈天台降临，这是说明要借助人族气运来降临，还说明，进入之人的修为应该很强。

　　毕竟仙界进入灵界除了圣人都可以，但是准圣进入要付出不小的代价的，除非是无量门中。

　　那么这样说来，要降临的人族先祖，恐怕是一个高手啊。

　　“大王说的是真的？”申公豹又问了一句。

　　“自然，这个孤王岂会乱说，而且接连几次梦到了，孤王不知是真是假，所以请国师解惑。”帝辛严肃道。

　　申公豹深呼一口气，想了想道：“大王，想来是真的，接连几次梦中做到，看来是真有仙界人族的高人要降临，只是这高人想必修为高深，很难降临，就是降临付出的代价也会很大，因此才借助人族的气运和祈天术降临。”

　　想了想申公豹又道：“大王，臣建议大王尽快按照梦中人族先祖的交代建立祈天台，这是好事，有人族高层降临，对整个人族是巨大的好事。臣听闻，仙界人族是最强悍的存在之一，丝毫不亚于圣人门派，有了人族……”

　　不管对自己有没有影响，申公豹觉得长远来看是好事。

　　自己在朝歌的任务就差和西方教一决高下了，此后自己会带领杨戬他们离开，去参与截阐的争斗。

　　自己走后，帝辛的安危，自己会顾不上，有人族高层降临是好事。

　　会替自己看住帝辛，自己就能心无顾虑的参与截阐的争斗了。

　　“好，就这样决定了！”

　　帝辛得到肯定后，觉得是真的，看来真有先祖降临。

　　帝辛毕竟是凡人，一个气运很强的凡人帝王而已。

　　他还没功德圆满的禅让，所以此刻没有修为的。

　　加上对仙界不知情，要不是申公豹的讲述，他还在怀疑仙界存不存在呢，甚至三皇五帝这些先祖存不存在呢。

　　近来发生的一切，才让帝辛大大的开阔了眼界，整个世界没他想的那样简单。

　　因此，梦中先祖的指示，他不敢肯定。

　　现在得到了申公豹的肯定，帝辛才做出了决定。

　　……

　　而仙界中！

　　人族的高层正在讨论。

　　“灵界人族帝王已经在建立祈天台了，不久后会凝聚灵界人族气运和我们仙界交融，到时候蚩尤就能不付出代价的情况下降临了。”伏羲说道。

　　“嗯，这样就好，灵界毕竟是今后三千世界的投影，我们不得不重视，蚩尤前去坐镇灵界，我灵界人族将会摆脱傀儡的局面，也能整合整个人族的气运和实力。除了我们这些高层无法轻易进入灵界，今后有人族进入灵界，也算有了人族在灵界的大本营。”轩辕道。

　　蚩尤很强，他最清楚，和他争霸的对手，要不是蚩尤没有公然和他争霸，而是为了人族和他和平融合，他不会轻易战胜蚩尤的。

　　虽蚩尤是人巫，但近来的表现，已经无愧人族了，众高层是相信的。

　　此外，有三皇五帝二圣三祖，蚩尤的实力严重被削弱，在仙界人族真没多少大作为，与其如此，不如让他坐镇一界。

　　而且这也是一种尝试，听说封神结束，三千小世界开启。

　　今后需要坐镇一界的人族高手会更多，正好趁此积累一些经验，为今后坐镇三千世界的人族做准备。

　　蚩尤各方面都很强，也很优秀，因此成了最佳的降临人选。

　　……


第868章 大战起

　　帝辛建立祈天台，让灵界的教派很是疑惑，不明白这个“成功的帝王”缘何如此。

　　不过，当灵界人族气运被引动，灵界像是撕开了一道口子，一粗狂大汉，手持弯刀降临的时候，圣人势力有点震撼。

　　人族蚩尤降临了。

　　蚩尤很多大势力都很熟悉，轩辕黄帝的左膀右臂，还是巫族为了和人族了结因果而转世的大巫。

　　蚩尤尚未转世成人族之前，就是准圣层次的大巫，后降临人族，做出了很多的贡献，加上人族的强大气运，已非单纯的准圣这么简单。

　　后人族立足仙界北方，虽人族有三皇五帝、二圣三祖这样的伟人。

　　但不可否认，蚩尤是难以忽略的人物，有勇有谋，有巫族的战天战地精神，也有人族坚韧不拔自强不屈的性格。

　　准圣中期，是蚩尤的修为。

　　加上一身肉身神通，几乎准圣中很难有对手。

　　这是一个从巫妖初期走来的强者，甚至比人族的三祖都要早很多时间，经历了和妖族弥天的大战，万战中走出的强者。

　　他的降临，甚至让西方教一惊！

　　想到，这是仙界的人族不满自己对灵界人族的打压，因此降下高手了吗？

　　幸好他们是两个圣人的教派，就是人族全部降临也无惧，为了佛教的诞生，的确没什么好怕的。

　　不过，众多的教派却是收敛了自己对人族的压迫。

　　就连阐教和截教想要挟持一些人族参战的想法都少了很多。

　　蚩尤的降临，加上此前申公豹的算计。可以说，让灵界人族走出了被奴役，被当做炮灰的局面，真正的成为谁都不敢小视的势力了。

　　蚩尤降临后，展现的雷厉风行。

　　在灵界轩辕丘落脚后，开始散步消息，招揽人族的高手，共筑人族灵界的圣地，一时间真有很多灵界的人族高手前来投靠。

　　不管怎么说，蚩尤也算是人族的先祖，还是三皇五帝时期的大人物，加上一身强横的修为，人族看到了壮大的机会。

　　灵界的人族此前想要修道求仙，唯一的办法是加入大势力门派，因为只有这些圣人势力，才有顶级的修炼功法。

　　蚩尤的降临，可不单纯的只是来坐镇的，他还带来了仙界人族的积累和底蕴，要壮大灵界人族，需要更多的高手和天才。

　　单靠他蚩尤自己，只能说人族多了个定海神针，却起不到成为一大势力的基石。

　　只有培养更多的高手，才能具备大势力的底蕴。

　　之前没有，现在蚩尤来了，人族有了元神功法、肉身功法，各种阵法、炼丹、炼器之法，神通等，蚩尤带来了很多。

　　他是带着复兴灵界人族的使命来的。

　　有了这些功法和蚩尤的坐镇，可以预料，给人族一些时间，人族绝对会成长起来。

　　不会再像此刻这样，只是单纯气运之主，却被圣人玩弄于鼓掌。

　　不过，这样一来，也预示着，今后蚩尤绝对是圣人的大敌，他们会千方百计的打击蚩尤。

　　蚩尤运气好，或者说人族仙界高层很聪明，在封神量劫的关键点上，蚩尤降临了。

　　要不是有着封神量劫，说不定圣人已经出手开始对付蚩尤了。

　　再说帝辛。

　　由于建立祈天台，让人族先祖降临的缘故，他的气运和威望更高了。

　　甚至很多人族觉得，大王还是不要禅让了吧，大王领导就很好。

　　可是不行，毕竟向苍天厚土立誓过的，何况人间帝王不得修炼，帝辛现在看开了，和长生不老比起来，人间凡俗的荣华富贵没这么重要。

　　帝辛却不知道，就因为他的这种行为，导致后世很多人间帝王纷纷的效仿，但凡大成就的帝王，都想相仿帝辛。

　　开了一个不好的头。

　　……

　　轩辕丘！

　　蚩尤很热情的招待申公豹。

　　蚩尤降临后，加上从仙界听到的消息，明白这申公豹是人族的大功臣。

　　先别说他也是利用人族，但他利用归利用，却是也叫人族得到了好处，一系列的计划，破坏圣人的种种算计。

　　就是蚩尤都感觉，要是自己站在申公豹的位置上，不一定比他做得好。

　　何况，这还是一个无量门的弟子啊，很值得拉拢。

　　“恭贺前辈，雷霆之势打开了局面，晚辈为前辈贺。”申公豹对蚩尤道。

　　“哈哈，本祖也要感谢你，诺没有你的算计，本祖难以打开这样的局面。”蚩尤笑道。

　　“这是晚辈应该做的。”申公豹谦虚道。

　　“申公豹，你算是无量门几代弟子？”蚩尤问道。

　　“晚辈算是四代弟子。”申公豹回答道，他不明白蚩尤为何这么问？

　　“嗯，无量门四代首席是我人族后辈，据说你与杨戬私交甚好，你们又是同门……本祖没转世前，应该和无量门三代弟子齐平，可转世后，属于无量门四代齐平……”

　　蚩尤说了很多，听得申公豹很莫名其妙，抓不住蚩尤想表达什么，或者说为何这样做？

　　直到交谈了一番，申公豹要拜别蚩尤的时候。

　　蚩尤拿出了一件灵宝给了他，“本尊虽是人族，但也是巫族，据说此次量劫也有不少巫族入劫，哎，也不知他们怎么样了，听说你极有可能是封神之人，呵呵，你早晚会去仙界的，巫族对待朋友的诚意是天地见证的！”

　　这话说完，申公豹终于明白了。

　　这是蚩尤用另一个身份向自己示好，想必人族进入灵界，其他的仙界势力也忍不住要进入了。

　　灵界，将是今后三千界的中转，看来仙界的大势力开始插手了，甚至只要封神的量劫结束，灵界得到彻底的稳定，就是这些大势力进入的时刻。

　　他们可以不在乎灵界，但是没谁会放过今后的三千界。

　　蚩尤这是想叫自己封神的时候，偏袒一下他们巫族，给巫族安排些好的位子吗？

　　“咦？贫道难道被这么多人看好，认为贫道注定胜过那姜子牙？”申公豹摇了摇头。

　　看来蚩尤很看好自己的，不仅代表人族拉拢自己，还用另一个身份巫族来拉拢。

　　不过，这正好符合申公豹的心意，他就擅长长衫袖舞。

　　有无量门作为保证，也不怕这些大势力欺负他，他就能借助无量门获取更多的好处了。

　　若真得到了最后的胜利，成了封神之人，恐怕申公豹绝对是灵界谁都要尊重的人物。

　　这代表强悍的气运，还不说有无量门为支柱。

　　“既然都这么看好贫道，贫道不获取最后的胜利说不过去了，这样也好，可以和西方进行最后的决战了。”

　　申公豹也坚信自己能胜利。

　　人族蚩尤降临，教派开始收敛，帝辛有了保障，自己也要和西方开始决战了。

　　……


第869章 杨戬迎战

　　大战来临，就是截阐两教都暂时低调了起来，想看看朝歌和西方教的决战。

　　申公豹的出现，不得不说哪怕元始恨他，但申公豹也避免了截阐大战，让西方教捡便宜的局面。

　　此次的封神量劫，可以说谁都没有占到便宜。

　　就是镇元子的灵教，哪怕镇元子签上了不少名字，但依然有不小的损失。

　　近来灵教就损失不小，虽说都是可有可无的人马。

　　灵教是山、草、花、木、五行、风、雷等灵物的共同圣地，这种生灵虽少，但集合起来可不少。

　　且这种生灵比一般的妖族都要智慧低，要不是这一世镇元子崛起创立了这样的教派，这等生灵早就成了各大势力搜刮的资源了。

　　这种生灵往往都是一身的珍贵资源。

　　诞生在镇元子的势力范围还好，这种生灵会得到指引和教导，可镇元子的地盘才多大，不可能庇护所有的生灵。

　　因此很多是诞生灵智浑浑噩噩很久后，才知晓有镇元子圣人庇护他们，因此他们加入了灵教。

　　这种后加入的，往往都是一身的因果，所以此次的量劫中，灵教损失也很大。

　　从开始到现在，近两成的特殊生灵已经身死道消了，直到不久前，才勉强走出了因果量劫。

　　可以想象，哪怕是太初认为的巫妖之后无量劫的“封神量劫”，也是一个巨大的血肉磨盘。

　　往往只看到了高层圣人势力的损失，却忽略了其他生灵的考验。

　　其实，除了圣人大势力外，散修一样因此次的量劫损失惨重。

　　只是很少有人在意罢了。

　　而这一刻！

　　西方教和朝歌的决战，吸引了无数人的关注。

　　在灵界七绝岭。

　　一处蛮荒无人烟之地，两大势力的对战放在了此地。

　　西方教中，高手云集。

　　“诸位前辈，这朝歌就是一些散修组合的势力，我们一次冲击就能叫他们溃散。我看这么重视他们，完全没必要。”一西方教招揽的散修道。

　　“是啊，都吹嘘那申公豹，哼，不过一个野豹子而已，我们这么强，拿下他们轻而易举。”

　　“是啊！”

　　“……”

　　西方教召集的散修炮灰们，一阵鄙视朝歌的阵营。

　　此次西方教的带头的是药师和弥勒。

　　两人无语的摇了摇头，申公豹要是这么简单就好了。

　　你们这帮废物，典型的记吃不记揍，忘了此前损失惨重了。一看到西方教来了十个大罗高手，就以为胜券在握了。

　　真是夏虫不可语冰！

　　明面上，金刚藏是此次的首领，金刚藏也就是今后的金刚藏菩萨，大罗中期巅峰的修为，根脚尚可，有一窥大罗后期的潜力。

　　“诸位道友，莫要大意，就如我等十人参与，想必这朝歌的阵营，也有高手参与，只是他们没有展示出来罢了。否则，你们认为单靠明面上只有太乙修为的阵营，敢这般和我们决战吗？”金刚藏说出了一个脑残的理由。

　　这是个脑子不好使的“借口”，可偏偏这帮乌合之众就是这样脑子不好使的多。

　　看来是被量劫蒙蔽了神智的缘故。

　　金刚藏说完，众散修一愣，心想：是啊，要是朝歌阵营只有明面上那么弱，那么他们不是傻吗，敢和自己这一边对决？自己这一边可是有十几个大罗高手的。嗯，看来，朝歌阵营也有后手的。

　　“金刚前辈此言有理！”

　　“是啊，差点被他们骗了。”

　　“真是狡猾的申公豹。”

　　“……”

　　金刚藏苦笑的看着几位师兄弟，真不能指望这些散修啊。

　　只能当成炮灰使用。

　　旋即金刚藏道：“诸位，谁去叫阵，为我们赢下第一战？”

　　话音刚落。

　　“诸位道友，这第一战交给我们六兄弟了。”

　　只见梅山七怪中的六怪，瞬间站了出来，老大袁洪微微一笑。

　　这六人可不是他的什么生死兄弟，只是他掩人耳目的筹码而已。

　　量劫来临、灵界成的时候，他们就进入了，为的就是度过量劫。

　　而六人不知，袁洪是想牺牲六人来助力自己度过劫难的。

　　从开始的谨慎杀死一截教记名弟子，后来准备六个兄弟掩人耳目，最后到了此刻……

　　袁洪觉得，自己可以放心了，截教想必真的忘记了有个记名弟子曾经无故消失。

　　自己不用这般时刻担忧被截教报复了。

　　而且，西方教也给自己许下承诺了，只要有功，就能加入西方教，被西方教庇护。

　　现在决战来了，就叫六兄弟去给自己赚一些功德吧。

　　“嗯，金刚前辈，我这六兄弟完全可以取得第一战的胜利，要是不敌，我再出手。”袁洪道。

　　“嗯，就交给七位道友了。”金刚藏很客气道。

　　明明袁洪只有太乙中期的层次，金刚他是个大罗高手，却平辈相交，这叫袁洪这极端希望被承认被尊重的，很满意。

　　“放心吧。”

　　……

　　“呔，申公豹听着，梅山七仙前来讨教，尔等速速受死。”

　　金大升、戴礼、朱子真、杨显、常昊、吴龙六人叫嚣道。

　　两方人马，已经摆开，一边是西方教一边是朝歌阵营。

　　六人是金仙修为，在灵界名气很大，梅山七怪的威名瞬间让朝歌一方的散修吓住了很多。

　　申公豹和金刚藏一样，就没指望一帮乌合之众，他看来三位师叔和大护法才是最重要的筹码。

　　但是！

　　有来叫阵的，需要应付一下。

　　因此申公豹看了看都在躲避的散修问：“诸位道友，谁可迎下这第一阵，为我们来个旗开得胜？”

　　沉默！

　　一阵沉默！

　　一众散修没一个站出来的，申公豹有点出身未捷的感觉。

　　按说不会这么废。

　　可梅山七怪，上来就六个，要是一个个来绝对出战的很多，可一来就六个，他们应付不了啊。

　　至于太乙层次的出面，这不是丢人吗？

　　你一个太乙去对战金仙，哪怕是六个也丢人啊。

　　“道友，我去吧，我去拿下这六个狂徒。”

　　只见杨戬站了出来，一身铠甲，手持雷火方戟，此前土鳖的杨戬，现在俨然有了二爷的样子。

　　此外，杨戬突破了，元神和肉身都是金仙的层次，按照云中子说的，就是对上散修太乙都可以了。

　　《无量真身》和《无量道经》是可以越级的，何况是区区散修。

　　“好！”

　　申公豹见杨戬出面，知道妥了。


第870章 杨二爷

　　只见杨戬从朝歌阵营中飞出，梅山六怪一愣，心道：不好，这是杨戬。

　　“来者何人？”

　　不过为了表现的不慌张，依然明知故问的问。

　　“哼，取你等小命之人。”杨戬冷笑道。

　　杨戬有绝对的自信拿下这六人，哪怕他们联合。

　　只有杨戬自己知道，自己太强了。

　　尤其是进入金仙修为和肉身也金仙层次后，两部圣经的加持，加上手中雷火方戟的加持，他自己觉得自己强的可怕。

　　“好你个嚣张的杨戬，拿命来。”

　　梅山六怪顿时面色挂不住了，甚至愚蠢的叫破了杨戬的名字，顿时闹了个脸红耳赤。

　　“轰！”

　　杨戬也不废话，手中雷火方戟一挥，两道神雷与神火呼啸而去。

　　“不好，这杨戬是金仙层次的修为。”只听梅山六怪惊呼道。

　　之前，杨戬成名是玄仙斩杀金仙的能力，这一点整个灵界都知道。

　　所以造就了杨戬如此大的名声。

　　就在刚才杨戬出战的时候，他们六人就怀疑过，杨戬应该是金仙层次了，否则杨戬再强，也不会这般莽撞的依靠玄仙修为来对阵他们。

　　直到此刻，杨戬随手一道攻击发出，他们终于肯定了，杨戬果然是金仙层次了。

　　“五位兄弟，全力以赴。”

　　六人不敢丝毫的大意。

　　不过，六人之所以名气大，是因为袁洪的缘故，没了袁洪，他们六个什么都不是。

　　果然，七人的对战，一身金甲的杨戬披靡一方，打得六人难有还手的机会。

　　六人在外界有很吓人的神通和手段，对付起杨戬这种根正苗红的大势力门人，真不够看的。

　　忽然！

　　“吼！”

　　梅山七怪中的狗怪，忽然感觉一道黑影闪过，他还没来得及防备，只见那道黑影已经在他脖子上撕开了一道巨大的口子。

　　“咚——”的一声，能清晰的听到剧烈的咬合声，只见狗怪戴礼，脑袋和身子搬家了。

　　“啊——”一声惨叫，元神没有破碎，即使脑袋和身躯分家了也不会有事。

　　但是，伴随着刺耳的惨叫，只见那道黑影终于被人看清真面目了。

　　是杨戬的哮天犬。

　　“吼——”只见哮天犬完全不给戴礼机会，猛地一吸，戴礼的身躯直接被哮天犬吞天巨口吞噬了。

　　而剩下脑袋的戴礼惊恐的急忙飞走，却遇到了与哮天犬合作无间的杨戬。

　　“哗——”

　　杨戬一戟挥出，还处于慌乱中的戴礼脑袋，正好被击中。

　　“轰”的一声。

　　杨戬没有留手的习惯，梅山七怪中的戴礼被斩杀了。

　　狗怪戴礼排行老五，他的忽然身死道消，把其他的五人吓得不轻，怎么这么快。

　　“五弟、（五哥），杨戬，卑鄙！”

　　剩余的五人感情很好，见杨戬斩杀了戴礼，他们愤怒了。

　　早就听闻杨戬杨二郎有条神犬，本以为是遛着玩的，没想到这神犬这么凶残。

　　同是狗妖，你怎么这么残忍，对同类下手这么狠。

　　顿时，毒气、白光、黑烟……

　　剩余五怪全部对着杨戬而来。

　　“哼，一帮杂碎，让你等看看《无量真身》的厉害。”杨戬嘲笑道。

　　连抵抗都没有抵抗，只见所有的攻击都击在了他的身上。

　　到这一刻很多人才明白，杨戬身上的那副金色的盔甲，不是什么灵宝，而是肉身神通的显化，也可以说是法则的凝聚。

　　杨戬自然施展不出法则，那是至少准圣才能触摸的层次。

　　但《无量真身》却有神奇的威力，让他法则凝聚成金甲。

　　虽说这金甲也就最高太乙层次的防御，但免疫太乙之下所有的攻击，对杨戬此刻来说够了。

　　五人这就危险了。

　　你的所有攻击都击破不了别人的防御，而别人的攻击时刻能要了你的命。

　　剩下的五怪惊恐了！

　　“嘶！”

　　“果然是杨戬杨二郎，真是厉害啊，这身强悍的肉身神通，真是恐怖。”

　　“是啊，那手中的方戟也厉害，不知是不是灵宝的层次？”（注：灵宝，不管是先天灵宝还是后天灵宝，对散修来说都是逆天神器，这下散修充其量有个法宝，灵宝之下是法宝）。

　　“同是一个层次，杨二郎斩杀金仙如斩杀玄仙，怎么这么大的差距，这梅山七怪可不是简单的人物啊！”有人感叹道。

　　“这就是大门派的好处，散修除了那种传说中的上古、远古、甚至太古散修外，现在的散修比起大势力门下差远了。”

　　“嗯，看来加入大势力才是首先啊！”

　　“是的，同是金仙，杨戬就是最强的，散修可没大势力那种底蕴。”

　　“……”

　　杨戬瞬杀戴礼，加上剩余的五怪对杨戬的攻击无用后，顿时让在场的两方散修都惊叹了。

　　这就是大势力的好处，现如今的散修可不是太古、远古时期，强大的代名词了。

　　……

　　“纳命来！”

　　杨戬气势全开，岂会放过已经心生恐惧的五怪，这五人必须要上榜。

　　“杨戬住手！”

　　终于！

　　西方教阵营的袁洪忍不住了，虽说六个弟弟是培养的牺牲品。

　　但是杨戬这么明目张胆的想要全部斩杀，他不能不阻止，不阻止就说不过去了。

　　此外，他感到了棘手，很棘手。

　　杨戬的所有表现，都充分展示了出自大势力，他不惧任何的散修，可就是害怕这种大势力。

　　袁洪乃是混世四猴，更是得到了《八九玄功》。

　　不久前，答应加入西方阵营的时候，他的《六九玄功》残缺版本的，被西方教补全了，成了真正的《八九玄功》了。

　　这是西方教拉拢他的好处，准提和接引就不是傻子，混世四猴的身份岂能看不出，打算着重培养的。

　　这才是袁洪终于不怕截教找麻烦的原因，因为是西方教的赐予。

　　眼看着自己的六个“弟弟”要被斩杀了，做大哥的不出来不行了。

　　虽然很棘手，他从杨戬刚才真身气势全开中，感到了危机。

　　这还是自得到圆满的《八九玄功》后，袁洪第一次这么担忧。

　　《八九玄功》在他看来，就是最最顶尖的功法了，而杨戬的真身刚显现，就让他感到了压力，可想而知杨戬的真身比他强很多。

　　这样一推算，杨戬的背后势力，强的离谱啊。

　　“轰！”

　　一气水火棍挥出，正好迎上了杨戬的雷火方戟。

　　“咚——”

　　两个肉身强的离谱的炼体高手，这种亲身的肉搏，看的一众散修目瞪口呆。

　　纷纷疑惑？

　　“不是说，元神才是至高的修炼道路吗？怎么肉身也可以这么强，单是两人交手的血煞之气，就叫元神震荡？”

　　“难道，肉身横炼这种‘低级’不上台面的修炼之道，也很强？”

　　散修门很震撼，很多人这是第一次知道，肉身功法竟然可以这么强。

　　尤其是杨戬，冥冥金仙修为，可是刚才和袁洪这太乙层次的对战，竟然丝毫不落下风。

　　而且，据传说：袁洪的一气水火棍是灵宝，是一件后天灵宝，要强过法宝无数倍。

　　但是为何杨戬手中的方戟彷徨不让呢？甚至两道雷火攻击，瞬间吞噬了一气水火棍中的水火攻击。

　　难道说，这杨戬手中的也是灵宝，还是强过袁洪手中灵宝的更强大灵宝。

　　……

　　“嘶，这杨戬好生可怕？”

　　“杨戬，杨二郎，据说是玉帝的外甥，瑶姬公主的二子，这是杨二爷啊！”

　　“甚是，甚是，二郎的称呼对不起杨戬的强悍，加上身份高贵，称一声二爷不为过。”

　　好吧，二爷的名声彻底打开了。

　　朝歌一方的阵营，见杨戬硬憾太乙袁洪，顿时沸腾了。

　　“二爷好样的！”

　　“二爷威武！”

　　“二爷……”

　　……

　　因杨戬瞬杀戴礼，硬是打的其他五怪恐惧，再加上硬憾袁洪的能耐。

　　杨戬成二爷了！

　　……

　　“哈哈，不错，听说梅山七怪老大袁洪，一身肉身神通，今日一见果然如此，来，继续！”

　　杨戬在灵界很难遇到肉身强悍的，就是有，也是那种种族的天赋，非专门修炼肉身的。

　　杨戬对这种敌人格外的兴奋，见袁洪和传说的差不多后，忘记了自己是金仙，袁洪是太乙，极端的渴望一战。

　　“哼！贫道怕你不成！”

　　袁洪也被激怒了，没想到自己成了杨戬成就二爷的垫脚石。

　　这不可饶恕，自己一定要教训杨戬，否则这会成为自己的心魔。

　　“变！”

　　八九玄功，有七十二变的能耐，属于真正的变化，而非障眼法。

　　巧了，杨戬的《无量真身》没有这种七十二变，它有……怎么说呢？

　　暂且称呼三千变吧。

　　无量承载一切，就没有他不可承载的，所以只能说大道三千，《无量真身》有三千个圆满变化。

　　因此，在袁洪摇身一变成巨鹰的时候，杨戬笑了，《八九玄功》才诞生多久，是三清圣人创出的。

　　他们依照的七十二变，和无量的圆满差远了。

　　巨鹰，小道尔，让你看看荒古凶兽穷奇。

　　“咚！”

　　只见杨戬变化成了穷奇，万兽之源头的气息，瞬间把在场的妖类散修吓傻了，这是一种本源中的压制。

　　穷奇的气息，顿时让他们感到一种恐慌。

　　要不是袁洪也不简单，乃是混沌魔猿肉身四分后的新生，恐怕都不用打了，袁洪会被压制的不敢反抗。

　　“唳——”一声长啸，袁洪想表达的是：该死。

　　这是什么变化，七十二变已经很牛了，能本源变化出所有，但是变成穷奇这种大凶，也能还原出本源，这就可怕了。

　　“不行，再变！”袁洪感觉这样会吃亏。

　　因此袁洪开始变化多端，可慢慢的发现，杨戬总能克制自己，且都是一些荒古、太古、最次也是远古大妖的变化。

　　袁洪被生生的克制了。

　　而杨戬的忠犬哮天犬可没闲着，就在杨戬和袁洪战尤酣的时候，他再一次偷袭成功，羊妖第二个被他撕碎了。

　　“不！”袁洪彻底怒了，也丢人了。

　　变化神通看来不行，那就靠自身的修为来和杨戬大战吧。

　　“吼！”一百丈高巨猿显现，手中一气水火棍开始发威。

　　“法天象地！”

　　杨戬也不含糊，身躯一晃，从正常身高，变成了和巨猿不相上下的巨人。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　强悍的肉搏正式开始，看的众人热血沸腾，体修的强悍彻底的展示了出来。

　　两边观战的一方欣喜，一方感觉不妙了。

　　西方教的金刚藏感觉不妙了，本以为梅山七怪能叫朝歌手忙脚乱，没想到不成。

　　这杨戬不愧是无量门四代首席，端是强啊。

　　自己在金仙的时候，可没这样的能耐。

　　看来要想办法了。

　　就在这时！

　　“师弟，出手吧，灵宝击退杨戬救回梅山七……嗯，五位道友吧。”隐藏的药师传音道。

　　在他看来，这场大战已经输了，还是尽量挽救梅山七怪吧。

　　梅山七怪已经死了两个了，还都是被狗咬死的，够丢人的了，这第一战输了。

　　“好！”

　　金刚藏得到了药师大师兄的传音，心中安定了不少。

　　只能用强大的灵宝击退杨戬，救下梅山五怪了。

　　这样不算以大欺小。

　　和西方教想的一样，真以为孔宣、九雪、琼霄、碧霄四人空手而来？

　　况且，就是空手而来，但是他四人的灵宝，也不是西方教药师等能抗衡的。

　　“去！”

　　只见一金刚圈从金刚藏手中而出，攻击向了杨戬。

　　“不好！”

　　杨戬一愣，这道金刚圈的攻击，他能感受到，自己抵抗不住。

　　然而就在这时！

　　“落！”

　　孔宣本想出手，申公豹制止了，是时候展现自己的七宝妙树了。

　　七宝妙树虽在自己的手里发挥不出多少威力，可是祖师爷太初为了自己封神，在其中封印了九道威力全开的攻击。

　　所以申公豹为了恶心西方教，开始施展七宝妙树了。

　　“哗哗——”

　　七宝妙树和孔宣的五色神光差不多，都能落人灵宝，尤其是这七宝妙树，生生克制西方教的很多灵宝和神通的。

　　果然！

　　“不好？”这次是药师大叫不好了。

　　只见申公豹挥出的七宝妙树，直接刷落了金光圈，金光圈一阵暗淡，生生被克制后，不仅没能攻向杨戬，还在半途被收了。

　　“申公豹！”

　　一声怒吼，金刚藏感觉自己的金光圈和自己的联系被瞬间斩断了，这是表明，自己失去了一个灵宝啊！

　　“哼，先偷袭别人，有什么好说的，只能怪你们手段不强。”

　　申公豹立马反击。

　　而且申公豹兴奋，自己又多了灵宝金刚圈。

　　到了自己手里，西方教还想收回去是不可能了。

　　……


第871章 孔宣好胆！

　　“诸位动手！”

　　被收了灵宝的金刚藏，失去了理智。

　　本就十分穷的西方，金刚藏总共就两件灵宝，还是多年努力被准提赏赐了一件，另一个是他的伴生灵宝。

　　见灵宝被申公豹收走了，不能忍受。

　　西方教挟持的众散修，募得开始最后的争斗了。

　　“战！”

　　“杀！”

　　两方的大战终于开启了，只见十个西方的大罗，也就是未来的十个菩萨，其金光闪烁，他们齐齐出战，为的就是逼出朝歌阵营的高手。

　　“嗡！”

　　只见七绝岭忽然天色巨变，炎热的气候，募得开始寒风阵阵，片片雪花慢慢的降落。

　　只见两方阵营的中心，一袭白衣的男子出现了，手持长笛，潇洒飘逸。

　　“九雪！”

　　药师一怔。

　　果然有无量门参与，还是一直以来神秘无比的紫玉道君门下九雪尊者。

　　“嗡！”

　　只见九雪一会挥手，漫天雪花开始飞舞，九雪大阵笼盖此地。

　　“诸位，布阵！”

　　“嚯！”

　　只见十个大罗金仙不敢大意，九雪尊者出现的时刻，他们知道此次危险了，无量门三代果然来了。

　　十人金刚大阵，乃西方教防御极强的一个阵法，瞬间对上了九雪。

　　九雪飘逸，十大大罗刚猛，顿时两方的大战波及很远。

　　而两方的散修，也开始了血拼大战，一旦入劫神智被蒙蔽，尤其是这种决战中，之前还看似正常的两方散修。

　　在交手的刹那间，他们双目猩红，似乎一时间失去了神智。

　　“杀！”

　　散修炮灰们的大战，在九雪大阵漫天雪花下，增添了一丝血红。

　　而另一边。

　　声势最大的依然是杨戬和袁洪的大战，两个体修之法的高手，法天象地显现，动扎惊天动地。

　　时间流逝……

　　九雪与十大菩萨的大战，一时间难以分出强弱。

　　可两方的散修，却在申公豹的调动下慢慢的占据了上风。

　　不时有一道道本源虚影飞上高空，旋即消失不见。

　　这是被斩杀的散修，其本源被封神碑摄去，待封神之人出现，分出神位，重新凝聚。

　　……

　　在双方交战的暗处。

　　有药师和弥勒，以及朝歌方面琼霄、碧霄和孔宣。

　　散修的征战，他们没有看在眼里，一直盯着十大大罗和九雪的大战。

　　九雪虽强，也难以快速拿下十人，何况是十人组成的防御大阵。

　　看了一会，只听琼霄道：“妹妹，去破了这十人的阵法吧。”

　　“好。”碧霄早就想出手了。

　　他的灵宝混元金斗威力很大，是破除这种防御大阵的最好手段，听闻二姐的交代后，碧霄出手了。

　　“哗——”

　　三宵三姐妹，被云裳和云霓教育的很好，没了原轨迹中的张狂跋扈。

　　且在云裳和云霓的调教下，都是温婉飘飘仙子的样子，一身着装打扮也是大气委婉。

　　只见碧霄出现的一刻，隐藏的药师和弥勒终于变色了。

　　“去！”

　　果然，只见碧霄出现后，一道金光闪过，混元金斗杀伤力极强的灵宝，瞬间攻向了金刚大阵。

　　“轰！”

　　“不好。”

　　十大大罗一惊，显然低估了混元金斗的强悍。

　　“噗嗤——”

　　十人组合的阵法生生被击破之后，十人不同程度的受了伤，其中修为只有大罗初期的几个，甚至被震伤了元神。

　　“住手！”

　　药师和弥勒终于忍不住了，再不出手，这十人都要陨落了。

　　要是别人，西方教自信没人敢所以这么做，可遇到无量门，无量门是不会在意的。

　　果然，只见药师瞬间出手。

　　“药师，你的对手是本护法。”

　　“嗖！”

　　只见孔宣也出手了，此外琼霄一样现身。

　　“孔宣？”药师一愣。

　　他忘不了之前造化混元塔中的第一人，荒古十大凶兽重明鸟的得意弟子。

　　药师感到自己的十位师弟恐怕危险了，也不知师叔会不会出手挽救，自己是不敢马虎，对阵孔宣还敢马虎这是找死。

　　至于弥勒，虽也是大罗圆满，可对上了施展出金蛟剪的琼霄后，他也只有招架的功夫。

　　而暗中关注此地的圣人们，早就把目光从一帮散修的大战中撤离了。

　　西方教和孔宣等人的大战，才是他们注意的。

　　结果！

　　“轰，噗嗤——”

　　“什么？”

　　“这孔宣这么强？”

　　“嘶——”

　　就连圣人们都蒙了，一招，只是一招，全力防御的药师被击伤了。

　　而另一边……

　　“不——！”

　　“哗啦——”

　　九雪还算有点仁慈，可手持混元金斗的碧霄一时没收住手，只见未来的十个菩萨，被九雪缠住后，碧霄全力出手了。

　　只见三个直接化做一道金光上了封神榜，还有四个直接被击碎了肉身，只留下元神，最后的三个一样身受重伤。

　　刹那间见分晓。

　　这就是无量门的强悍，就是暗中准备的准提都蒙了，本以为自己门下吃亏后，自己出手救下门下，然后解决此次量劫，算是做个收尾。

　　但是，他万万没想到，转眼间，孔宣、琼霄出手后，药师重伤，弥勒疲于防备，十大大罗金仙的身死道消三个，四个只留下元神。

　　准提忍不住了！

　　“嗡——”

　　忽然间，只见此地时空一阵颤抖。

　　一大手忽然凝聚，一掌拍了下来，其目标是九雪和琼霄、以及碧霄。

　　“不好。”九雪感到一股颤悚，这是圣人出手了。

　　不，不对，圣人斩尸出手了，要是圣人不至于只是颤悚，恐怕已经不能动了。

　　“哗啦——”只见弥勒、剩下的七个大罗被大手一划后消失了。

　　准提终归没敢打杀九雪等人，否则刚才那一巨掌就不是简单的收起门下了。

　　“师叔救命！”

　　然而，一旁的药师，又和孔宣对了几招后，终于不要面皮的喊救命了，因为挺不住了。

　　“嗖——”一道金光射向孔宣，这是叫孔宣住手的意思。

　　可孔宣没有丝毫的理会，因为他感觉这个攻击自己能挡住。

　　“什么？”

　　“孔宣好胆！”正在暗中看着这一幕的通天，募得一惊。

　　他看得出，这道金光是准提所出，为的就是给孔宣一点小麻烦，让孔宣艰难躲过去，然后他收起药师。

　　但是，万万没想到孔宣不躲，竟然要去抵抗。

　　虽说只是准提的斩尸，只有准圣后期的势力，但毕竟是圣人的斩尸。

　　这孔宣竟敢去抵御。

　　……


第872章 孔宣斩心魔

　　“哗——”

　　孔宣，乃是祖凤始凰之子，天地间第一只孔雀，天赋五行五色神通。

　　当准提的一道金色光芒来临的一刻，孔宣之本体显现，遮天蔽日般。

　　“嗡！”

　　只见一道五彩的光芒迎着金光而去。

　　“轰隆——”一声，天地暗淡，日月无光。

　　两道法则的对碰，刹那间让仍在交战的双方都踯躅了。

　　“好强！”

　　这是无数散修共同的想法，孔宣的强悍超出了他们的预料，强的离谱，圣人斩尸的一招被阻挡了。

　　虽说只是斩尸，可毕竟是圣人的境界。

　　“小辈，无礼！”

　　暗中出手的准提有点惊讶，惊讶后一阵愤怒。

　　自己堂堂圣人，竟然被一小辈抵抗住了，哪怕只是自己的斩尸。

　　但这不亚于落他面皮。

　　哪怕忌惮无量门，可这般被落了面皮，准提不能放过，他决定一定要教训这孔宣一番。

　　“去！”

　　只见准提之斩尸，又是一道攻击而来，刚才的是试探和逼退，这次是八成实力。

　　“不好，孔宣护法恐怕有危险了。”

　　已经停战的云霄和琼霄两姐妹道。

　　“不一定，孔宣大护法修为高深，要是没有把握，大护法不会这么鲁莽的，看着就是。况且灵界都是祖师开辟的，大护法不会有事的。”琼霄倒是很放心。

　　而另一边！

　　孔宣动了，他感觉自己的机缘来了，孔宣已是斩去天、地两魔的修为，可一直难以斩出最后的心魔。

　　哪怕有重明鸟这个即将开天证道混元的老师教导，孔宣一样没有斩去三魔。

　　而这一次，当准提圣人之斩尸向他全力以赴的时候，他终于明白了。

　　自己的心魔是自己刚诞生时，被准提圣人和老师重明鸟的一次教训。

　　那是刚诞生的时候，孔宣和大鹏天资高绝，两人都有点飞扬跋扈，且桀骜难驯。

　　那一次两兄弟被准提打击的不轻，后被重明鸟收拾了一顿后，才有了此刻的成就。

　　也是自那一刻起，孔宣始终记忆深刻，多少对准提这等圣人有点畏惧。

　　而现在，对战圣人斩尸的时候，孔宣终于有点明悟了。

　　“嗖、嗖——”只见孔宣身上的五根羽毛自动的脱落，这是此前太初对他的点化，也是孔宣最强的神通。

　　只见五根脱落的羽毛，对应五行之气，五根羽毛缓缓的旋转融合。

　　直到最后凝聚成一五行扇。

　　“哗——”在孔宣元神的操控下，那扇子扇向准提的攻击。

　　“咚——”沉闷的声响，全力以赴的孔宣和准提的神通相遇了。

　　……

　　“嘶，这真是不可思议！”

　　“好强的能耐，准圣后期都不一定能施展出这样的神通，这孔宣好大的能耐。”

　　“果然是祖凤始凰之子，不愧是无量门三代大护法，就是那三代首席的云中子，都比这孔宣差远了。”

　　“准提这回丢人了，哈哈……”

　　……

　　孔宣接住了，且毫发无伤，顶多是气息混乱有点法力不济。

　　这把暗中观察的高手吓得不轻。

　　就是刚来的蚩尤，也对此战很关注，看到孔宣神威之后，蚩尤一愣，这孔宣不比自己弱，甚至还强点，他那招五行神通太强了。

　　就是自己施展《盘王玄功》，恐怕也就半斤八两。

　　而接下来，让人更震撼的发生了。

　　“斩！”

　　只见丝毫无损的孔宣，硬是接下准提的一招之后，完全没有顾忌准提敢偷袭，直接跟着感悟走，一声冷喝，斩去了自己的心魔。

　　“轰隆——”

　　兴许对灵界来说，这是第一次见识斩魔，还是这种寄托于大道的斩魔。

　　……

　　“咦，不好？”

　　远在仙界的太初，莫名的一颤。

　　旋即心中一怒，哪个王八蛋在自己开辟的灵界牵引大道之河，不知道灵界还没稳固吗？

　　但是刚骂完，一顿！

　　貌似是自己门下，除了自己门下谁能斩魔，谁能牵动大道之河？

　　“孔宣！”

　　太初感应到了，不久前给杨戬竖立了道心，给申公豹打稳了根基后，太初离开了灵界回到了仙界。

　　在仙界太初四处走动，看看此前七十万融合进仙界的圣兽世界的生灵。

　　情况很不错，这些土著们很努力，兴许是接受了事实，也兴许是被洪荒的伟大所折服。

　　他们自愿的融合进洪荒，有的大毅力推倒重来，本是太乙和大罗的修为，直接散去了金仙之上的修为，打算从金仙开始重新来过。

　　金仙不灭，而且他们世界的太乙或者大罗，也就洪荒的金仙或太乙。

　　因此他们散去了金仙之上的修为，重新凝聚五气之金之气，打算从头开始。

　　而更狠的，直接从头推到重来，从天仙开始，一路打稳固基础。

　　当然也有没这样做，他们缝缝补补的走。

　　比如一些此前的魔法师们，他们一边修炼炼体的功法，一边给自己的精神力凝聚成元神。

　　还真有几个天资很不错的，在他们加入的大势力高层指点下，竟然从精神力演化出了元神，虽然还很虚弱。

　　不过经过漫长的时间后，想必和仙界的生灵差不多。

　　就这般，这些生灵，开始慢慢的融合进仙界。

　　在北方，人族圣地巨大的悬浮道场，已经被人族经营的坚若磐石。

　　人族的三皇五帝、二圣三祖，全部在上面，人族的一些高层和精英一样在其上。

　　有了这么个巨大的道场，人族看上去底蕴强大了很多。

　　而且太初还发现，这悬浮大陆，彻底被人族改造成了战争堡垒，各种阵法的加持，各种炼制的灵宝加入融合。

　　不得不叹服人族的创造能力，这个大陆被他们改造的十分强悍。

　　因此，太初转了一圈后，发现洪荒仙界已经理清了。

　　就是圣兽世界此刻到来，然后融合，也不至于让仙界手忙脚乱。

　　就在太初打算去凡界看一看的时候，结果灵界震动把他吓得不轻。

　　原来是孔宣斩魔了，还是斩去心魔，所以牵动了大道之河。

　　大道之河降临，灵界尚不稳定，太初要不亲自去坐镇镇压一下，保不准会被大道之河降临的神威给破碎了。

　　想到此，太初一叹：自己的门下惹的祸，这锅自己要背。

　　因此太初消失在了仙界。

　　在灵界本源之地，太初归来，施展梦成空神通，镇压灵界。

　　太初归来镇压灵界，除了已经没有多少意识的造化道人，其余的七圣，勉强感到灵界变化了一下，只是他们想不到缘由，还以为是孔宣斩魔引发的。

　　……

　　“好个嚣张的小辈，竟敢无视本圣，哼，给你点教训。”

　　准提很生气，本来被孔宣接下了两招就很生气，可这孔宣不仅如此，还无视自己去斩魔，他打算教训孔宣一下。

　　不过，岂会让他如愿。

　　关注此地的不仅是圣人，就是修为高的准圣都在关注。

　　镇元子和女娲，虽然是三尸合一的边缘，但不会放任孔宣有危险的。

　　只是，两人尚未出手，只见一蓝色大旗出现了。

　　“嗯，玄元控水旗！”

　　“这是道尊的灵宝！”

　　玄元控水旗，太初斩杀三天后，就一直在太初手里的灵宝。

　　不久前云中子降临灵界后，得知了申公豹是飞熊之相，所以去拜访了太初。

　　殊不知，太初早就知道了，也是那次，太初把玄元控水旗给了云中子，让他使用炼化一番。

　　正好，这次孔宣斩魔，云中子觉得，还是不要麻烦镇元子和女娲两位师叔了，自己来给孔宣护法吧。

　　本就是三代弟子的事情，不劳烦二代的长辈。

　　所以，玄元控水旗和云中子出现了。

　　“还要不要出手？”顿时准提愣了。

　　云中子手持威力全开的玄元控水旗而来，自己还要不要动手。

　　要是此刻动手，是对无量门巨大的挑衅。

　　“师弟，算了吧，我西方此次量劫因果已经了结，莫要再招惹是非了。”接引终于出言阻止。

　　“师兄，十大大罗被他们斩杀了三个，还有七个身受重伤，这……？”准提不情愿啊。

　　“算了，这和我们的计划差不多，就这样吧，云中子怎么说都是三代首席，你此刻出手，镇元子和女娲定会借此打压你我的，哎，算了吧！”接引摇了摇头。

　　损失了很多外门和三四个大罗而已，虽心疼，却意料之中。

　　“哼，便宜他们了。”准提恨恨地说道。

　　这次丢人丢的不小，西方损失惨重不说，自己还被人落了面皮。尤其是那个该死的申公豹，还拿着自己的七宝妙树清洗西方阵营的散修呢，真是混蛋。

　　准提嫉恨的心，更强了！

　　另一边……

　　云中子松了口气，圣人没有出手，安全了。

　　故而，他把目光看向正在和大道之河融合的孔宣，心中一阵羡慕。

　　“孔宣护法的修为越来越强了，贫道才准圣初期巅峰，孔宣护法已经准圣后期了，真是不能比啊！”

　　云中子感叹道。

　　现如今的无量门三代，除了云中子，还有和金灵，云霄，两人人都是准圣初期。

　　虚度不久前进入中期了，在和慈航了结了因果之后。

　　而孔宣，不比他们早多少进入准圣，可此刻孔宣已经后期，他才初期。

　　就是度过封神量劫更进一步，也就中期而已。

　　云中子对孔宣多少有点羡慕。

　　两人差的是根脚。

　　……


第873章 结束

　　当孔宣斩出心魔与大道之河融合的一刻。

　　云中子知道，孔宣进入准圣后期了。

　　果不其然！

　　“呼——”只见孔宣长吁一口气，一种通达融汇元神。

　　“感谢道友护法。”

　　“无妨，倒是恭喜大护法修为精进。”云中子拱了拱手道。

　　“哈哈，水到渠成而已。”孔宣道。

　　孔宣是个很骄傲的人，也就对无量门同门很客气，别人他可不会看在眼里。

　　因此一副“大护法的模样”，整日冷冰冰的，无量门中的四代都很怕他。

　　孔宣此行功德圆满，或者说灵界一行已经圆满，他打算趁着修为进步离开灵界。

　　“道友，贫道此行功德圆满，打算返回仙界，这里就交给道友了。”孔宣对云中子道。

　　云中子点了点头。

　　“善，如此贫道去也。”

　　“轰——”

　　只见孔宣随着灵界至高的法则牵引，修为提升后，离开了灵界。

　　孔宣的离开，让圣人们松了口气。

　　有这么一个无量门三代无敌的存在，对他们来说很难受。

　　除了自己出手，门下弟子没一个是对手，就是准提的斩尸，也就和进步后的孔宣战平而已。

　　这样的准圣在灵界，对他们的压力可想而知。

　　孔宣走了，他们松了口气。

　　至此……！

　　西方教失败而归，朝歌方面赢了，申公豹赢了。

　　不过，对阵的散修没停止，杨戬和袁洪也在对战。

　　袁洪感觉亏得慌，早就想跑了，在十个大罗被斩杀了三个后，他就想跑，结果杨戬不让，战的那叫一个欢。

　　而西方高层出手后，袁洪就知道自己被舍弃了，如此一来反而激发了他的戾气。

　　感觉既然活不成了，那就拼死也要斩杀了杨戬，这样起码不亏。

　　两人的大战更加的火爆了。

　　两个横炼肉身的强者，一个本体显现，一个法天象地，两人对战的一方，就是神智被蒙蔽的生灵都不敢靠近。

　　至于梅山七怪？现在只剩下袁洪了。

　　剩余的六个被哮天犬撕碎了三个了，还有三个在萧升曹宝与申公豹的偷袭下身死道消，上了封神榜。

　　两帮因量劫而入劫的生灵，大战之下，已经损失了七七八八。

　　近万人的大战，至少死去了七成，西方教一方更是惨不忍睹。

　　单是这些散修的身死道消，就为封神榜添加了最强的支援，现在还剩下的，是一些顶层的神位。

　　想必待截、阐两教分出胜负后，底层的神位会被无尽散修占据，而顶层的神位，将会出自西方战死的、灵教的和截、阐两教战死的。

　　……

　　“大师兄！”

　　琼霄和碧霄拜见了云中子。

　　“两位师妹功德圆满，为兄先是道贺一番，想必用不了多久两位师妹就能斩尸了，呵呵，可喜可贺。”

　　云中子说完，又看了看九雪：“师弟也是如此，看来此次量劫后，我无量门三代将会全部进入准圣的层次。”

　　云中子很满意，此前辅佐人皇的是他、金灵和虚度，他们三个其实有点忐忑的，毕竟这是谁辅佐，谁成准圣的机缘。

　　他们三人是占了大便宜的，有点愧对三宵三姐妹和九雪。

　　幸好云霄被祖师安排辅佐了人族文圣仓颉，也成就了准圣，予独还有琼霄、碧霄、九雪三位没有收获。

　　现如今终于要步入准圣了，云中子为几位师弟师妹高兴。

　　“大师兄廖赞。此外，之前辅佐人皇，乃是师祖的决定，修为高的辅佐，大师兄不必内疚，怪就怪我们当时不努力，没有师兄师姐（金灵）努力。”九雪笑道。

　　他从没觉得师祖不公平，此前辅佐人皇，为何是大师兄、大师姐、云霄师姐三人，因为人家修为高，根基稳。

　　怪就怪自己不争气。

　　“哈哈，不说了，不说了。”云中子笑道。

　　旋即，四人看向还在征战的战场。

　　云中子看向杨戬的眼神很满意，自己这大弟子经过师祖的一阵调教，终于成材了。

　　此前唯唯诺诺，一惊一乍没了，现在坚毅不拔，顽强不屈。

　　加上这强横肉身，终于出师了。

　　而且已是金仙的修为，祖师曾说过，杨戬金仙时，会赐下一粒据说是十转金丹。

　　十转金丹是圣人和混元大罗层次的金丹，且师祖炼制的十转金丹，岂会一般。

　　若是成了，自己这弟子想必会一飞冲天。

　　现在就很满意了，再加上金丹，云中子笑了。

　　九雪和琼霄以及碧霄，见大师兄满意的看着杨戬，三人多少有点羡慕。

　　要不是师门规定，三代弟子非准圣不可收徒，三人早就收徒了。

　　还是那句话，收徒并非是简单传承衣钵，还是一种道法的感悟，一种求道顿悟的机缘。

　　他们不止一次听老师说：你们师祖说，就因为收了为师等八个弟子，八个弟子都已经出师，且各个成就不凡，所以对你们师祖的境界推动也很大。

　　他们的老师也说过：在教授他们中，也有不小的感悟和收获。

　　所以，传下衣钵收徒，也是一种修道。

　　三人很羡慕，也想收徒，只是一直达不到要求。

　　而这一刻，三人即将步入准圣，终于可以收徒了。

　　因此云中子看着杨戬很满意，他们也很满意，也期望自己的弟子能像杨戬一样。

　　杨戬现在已经名震灵界，还成就了二爷的名号。

　　“师兄，杨戬师侄不愧是我无量门四代首席，其名声威震灵界，更是被散修尊称二爷，可喜可贺。”九雪笑道。

　　“哈哈……”云中子不想笑，想低调，可是忍不住。

　　要是有人夸他，他会很谦虚，可是夸他的弟子，他忍不住了。

　　“劣徒顽皮的很，幸好被师祖调教了一番，算是有点小成就了。不过还差得远，灵界而已，只有在仙界打响了名声，能靠修为站住脚才算不错，还需要努力。”

　　九雪、琼霄二姐妹，听得出大师兄的满意和骄傲。

　　一时间有点匪夷所思。

　　严肃刻板的大师兄像极了大师伯，没想到此刻竟然这么不低调，看来有个好徒弟，真叫人心情畅快啊。

　　“不行，我也要尽早步入准圣，然后收徒。”三人想到。

　　三人的心飘了，不知飘到哪里了，都想尽快找个好徒弟，灵界仙界、凡界都要去转转。

　　这次封神结束后，进入准圣后，就去和师祖要个法旨，去遨游三界收弟子去。

　　……

　　大战延续了近十年！

　　这天，忽然此地一道金光无端降临。

　　双目猩红的散修门，募得一阵颤悚，他们一阵恍惚，被蒙蔽的神智猛地归来，看着尸横遍野的战场，看着自己身边的道友。

　　“大哥，呜呜——”

　　“道友，道友，你怎么走了呢？”

　　“妹妹，妹妹——”

　　他们的量劫结束了，活下来的度过了量劫。

　　可看到自己的生死道友，自己的兄长弟弟们身死道消，很多人潸然泪下。

　　“结束了！”

　　申公豹一声叹息。

　　看了看身边的萧升和曹宝，这两个家伙活了下来。

　　没了落宝金钱和摇钱树，被太初和小狐狸一顿恐吓吓跑之后，两人错失了最大的机缘。

　　可是一饮一啄，因为没了强横的灵宝，所以没有惹下因果，度过了此次的量劫。

　　且两人境界忽然一阵松动，看着血流漂橹的战场，两人知道活了下来，度过了量劫，且修为也要提升了。

　　两人对视一眼，打算暂时不离开灵界，仙界太危险了，两人虽是太乙层次，且这次后会步入太乙后期，但对于仙界来说，依然是小虾米。

　　听说仙界不久前，拐来了七十万大罗和太乙，这很可怕。

　　不如待在灵界这不圆满的世界吧，虽灵气和仙界没法比，但感悟境界快，等达到大罗再回仙界。两人这般想到。

　　旋即他们告辞了，申公豹百般挽留都没留下。

　　在申公豹看来，度过量劫的散修，有条件和自己成为真的道友，结果两人走了。

　　“哎，又走了两个炮灰，看来都不傻，只要度过量劫都离开了，看来和截、阐的接触中，贫道要算计拉拢这两教的人手才行。”申公豹想到。

　　没多想，申公豹来到四位师叔面前，恭敬的拜见云中子、九雪、琼霄、碧霄四位师叔。

　　四人猛地一看，发现申公豹的气运更大了，果然飞熊之相在，此子和西方教对战结束并且胜利后，气运更大了。看来真有希望成为最后的封神之人。

　　另一边……

　　杨戬和袁洪还在大战，哪怕感受到量劫结束，却依然没停下。

　　一个兴奋，一个心灰意冷想拉着杨戬身死道消。

　　且半斤八两下，除非一个战死，要不不会停下。

　　不过，云中子等不了了。

　　只见玄元控水旗一挥，袁洪惊恐中被镇压在了其中，接着一道金光进入他的元神中，袁洪被控制了。

　　这才让杨戬沸腾的热血停息，赶忙拜见老师。

　　不过开口就道：“老师，请莫要斩杀了袁洪，此人虽站错了阵营，却也是个汉子，弟子恳求老师放过他。”

　　云中子听后，憋得脸红，什么叫是个汉子？这话怎么能这么说呢，你就不能换个“道心坚定之辈”？

　　真是灵界没见识，看来灵界封神结束后，一定要带杨戬去仙界好好教育一下。

　　“此袁洪，乃是混世四猴之一通臂猿猴，其中六耳猕猴乃是仙界巫族大能，一身修为恐怕还要强过为师，赤尻马猴乃仙界妖族大妖，一身修为恐怕也是大罗巅峰。唯独此猴，不堪造化，一身野路子。但也算是根脚上佳之辈，为师不会斩杀他的，打算收为道场护法，好生调教一下，你可以放心了。”

　　“谢老师。”杨戬听后高兴了，这猴子看来不死了。

　　而且，没想到这猴子身世这么强，还有三个同类。

　　他还是最弱的，今后自己一定要去仙界，去和其他三个猴子会一会？

　　咦，还有一个呢？为何老师没说？

　　算了，可能今后会遇到。

　　结束了。

　　西方虽然教损失不小，却也准备就绪，打算截、阐定鼎后，成了佛教。

　　奈何……意外发生了。

　　很久前，灵界进入了一只凶悍的蚊子。

　　大哥叫冥河，被西方教欺负的很惨，他不甘心，想报复，想给大哥报仇。

　　见识了碧霄斩杀三个大罗，剩余的七个损失惨重后，虽被圣人斩尸救下了，可尚在归去西方的途中。

　　这蚊子打算干点大事。

　　此后……报复一下就跑。

　　……


第874章 毒辣蚊道人，罗睺种魔劫

　　普眼、金刚、威德、辩音、净诸、普觉、圆觉、贤善、日光、夜光十人，经历了一场大战后，净诸、普觉、圆觉、三人身死道消，上了封神榜。

　　还有四人打爆了肉身只留下元神，最后的三人也是身受重伤。

　　来时十人，现在加上弥勒和药师，也就五个正常的。

　　此外，弥勒和药师，一样被孔宣和琼霄伤的不轻，一行五人落寞的对视一眼，旋即一阵苦笑。

　　“诸位，我们输了，走吧。”药师无奈地说道，满脸的苦涩。

　　药师说完，日光、金刚、威德、弥勒四人没有开口，却是打算听药师的，尽早赶回。

　　幸好，五人想到了量劫结束，这或许是最大的安慰。

　　然而！

　　就在五人勉强安慰自己的时候，意外发生了。

　　忽然间！

　　只见一阵巨大的黑风出现，顺势卷向了弥勒。

　　“不好，何妨妖孽？”弥勒猛地一惊，只感觉一股巨大的吸引力要把自己吞噬，明显是冲着他来的。

　　“哗！”

　　毫无防备的弥勒，顿时慌了，且这攻击无比的迅速，几人正在伤心欲绝中，没想到会突然有人袭击。

　　哪怕是准圣层次的药师，都一时间没有回过神来。

　　而那黑风的攻击，无比的迅速，快到让人难以防备。

　　“啊——”

　　只听一声惨叫，弥勒在自己被袭击的一刻，勉强做出了防御，只见身上金光闪烁。

　　可是他忽然感觉，一锋利的利器，迅速的刺破了自己的金身，仿佛自己的防御一点作用都没有。

　　不仅如此，他发现自己的袖里乾坤被破了，一时间还在疑惑为何呢。

　　“不——”

　　一声别人的惨叫，让他蒙了，旋即想到：自己的袖里有四个只剩下元神的师弟？

　　弥勒：……

　　终于反应过来的药师，迅速的出手，且不管是何人偷袭，他只知道自己师弟应该很难受。

　　手中药师炉迅速罩向那团黑风，结果传来“叮”的一声。

　　似乎是锋利的武器，钉在了药师炉上。

　　“啪！”清脆的声响，药师一阵，药师炉和他心有感应，他发现自己的药师炉似乎受损不轻，药师顿时惊了。

　　药师炉是他的伴生灵宝，有上品先天灵宝的层次，加上他的祭炼，已经媲美顶级先天灵宝。

　　而此刻，只是一次交手，药师炉就有受损的危机，可想而知，这偷袭的敌人很可怕。

　　而且，来者修为不低，至少和自己一个层次的准圣，否则不会这般强很。

　　蚊道人经过冥河的教导，加上荒古凶兽的根基，已是准圣初期。

　　拜冥河为大哥的好处显现了，原轨迹中的他，浑浑噩噩也就大罗修为而已。

　　且不说蚊道人修为，药师是恐惧了，想到了自己师弟，小命恐怕不保啊。

　　果然——

　　“嗤嗤——”几声声响传来，黑风中似乎正在发生大恐惧。

　　只听弥勒又是大喊几声：“不——”。

　　在他袖中的四个元神被黑风吞噬了，且彻底的陨落。

　　四道金光流转，哪怕西方因果了结，也依然被封神榜摄取。

　　他们不知，四人的死去，在截、阐两教中，几位亲传弟子募得感觉浑身一震轻松，似乎自己走出了生死的危机一样。

　　蚊道人正在取舍，艰难的取舍。

　　“要不要再等一会，只要一会，就能吸干弥勒的元神，可是恐怕会出现意外。”蚊道人想到。

　　“但是现在放弃好不甘心啊，只是四个内门大罗金仙而已，还是只剩下元神的，贫道想斩杀了弥勒为大哥报仇。”

　　“怎么办？”

　　蚊道人一时间有点难以取舍。

　　再给他一点时间，他有把握靠自己的口器吸干弥勒，可是又怕耽误的时间长，圣人会出手。

　　“算了，吸收了弥勒一半的本源，加上四个元神够了，想必我蚊道人的名声定会名震灵界，大哥的仇也算报复了一点，今后慢慢来，先走吧。”

　　蚊道人觉得先走吧。

　　然而晚了！

　　“大胆孽障！”

　　金光闪烁，只见一脸悲苦的接引出现了，这次真的悲苦了，转眼间自己的门人又损失了四个，不是量劫结束了吗？

　　接引觉得损失太大了，因此哪有留手。

　　“不好，接引来了。”蚊道人吓得不轻，怎么会这么快？

　　失误了，应该斩杀了四个元神就该跑的，都怪自己太贪婪了。

　　吾命休矣啊！

　　没有功德金莲镇压蚊道人，接引的功德金莲早被太初没收了，哪来金莲。

　　倒是金莲的三颗莲子被接引凝聚后，栽在了功德金池中，打算自己培育一个新的，只是还没长成呢。

　　接引打算趁着佛教成立时，凝聚气运来催生金莲子，因此现在还没有。

　　所以对于蚊道人这个罪魁祸首，接引直接动了杀心。

　　只见一掌拍下去，蚊道人凝聚的黑风顿时被打破了。

　　“轰隆——”

　　含恨出手的接引，没有一丝的留手。

　　一声惨叫后，蚊道人身死道消了。

　　不对，也不能这么说，只见蚊道人的口器，在身躯和元神破碎的一刹那，似乎被剧烈的气流卷走了。

　　甚至接引都没有发现，像是有人故意给蚊道人遮掩了天机一样。

　　接引出手，且含恨的攻击，顿时让很多大能感应到了。

　　他们疑惑的掐指一算。

　　“咦，冥河的二弟蚊道人？”

　　“不对，他怎么能招惹接引这么愤怒呢？”

　　好一会……

　　“哈哈，哈哈……好，好一个蚊道人，竟然斩杀了四个大罗，哈哈哈，只剩下金刚藏、日光和威德了，普眼、辩音、净诸、普觉、圆觉、贤善、夜光全死了。好，好啊！”

　　“好一个蚊道人，竟然这么狠辣，怪不得接引愤怒。”

　　……

　　不一会，发生了什么，大能们一番推演就明白了。

　　尤其是截、阐两教的圣人元始和通天，两人高兴的不得了。

　　昆仑山！

　　“哼，接引，你也有今天，算计本尊的弟子，还叫本尊的弟子背叛，好啊，好啊，这蚊道人要是没被你斩杀，本尊定要亲自收入门下。”

　　元始很痛快，西方教又死了四个，这间接的代替了他的门下上榜，他能不高兴。

　　“这样一来，准提和接引对普贤、燃灯、慈航、惧留孙、文殊几人想必更上心了吧？”元始想到。

　　“也好，只有更上心才能更好的培养，待他们以为功成的时候，就是本尊反击的时刻。只是可惜了慈航，还没被本尊掌控就转世了。”元始也有点叹息，多少有点不圆满。

　　……

　　另一边！

　　接引悲苦的看着自己的门下，惊恐的日光、威德和金刚藏，以及愧疚的药师，还有一个被吸收了一半元神，眼看有陷入沉睡的弥勒。

　　他还没想清楚怎么会这样。

　　量劫结束了，还被人斩杀了四个。

　　“哎，我西方教奉献的有点大啊，要是佛教不成，贫道……”接引没说贫道亏死了。

　　这么大的代价，佛教若还不成，别说准提可能会心魔反噬，就是他都会出现心魔。

　　一挥手，接引卷起了几个弟子，不敢再让他们自己赶回西方了，要是再出现意外，恐怕……！

　　接引走了，带着惊恐的几个弟子走了。

　　而另一边！

　　镇压灵界完成后，太初就发现了想要偷袭的蚊道人，他有了一点想法。

　　蚊道人好久的名字了，太初记得这家伙刚诞生和冥河结拜的时候，自己还在意过，后来就忘了。

　　而这一次，这家伙又出来了，还干了件大事。

　　太初捏着一锋利的口器，笑了笑：“蚊道人，还不出来？”

　　原来，蚊道人不愧是凶兽王者的本体，十足的狠人，发现自己小命不保的时候，只见分出一丝元神进入了口器中，九成被舍弃，被接引斩杀。

　　这种果决的行为，让太初想到了很久前，混沌时代的黄泉魔神。

　　黄泉就是这般做的，想瞒过盘古，结果狡猾的狐狸，依然没躲过盘古这老辣的猎人，黄泉死了。

　　蚊道人却是成功了。

　　他浑身上下，他最自信的就是自己的口器，他觉得，哪怕圣人出手，也难以瞬间就毁了。

　　只要毁不了自己的口器，自己就有一丝重获新生的机会。

　　哪怕这机会只有万一，也要做。

　　果然，他做了，也随着爆炸的肉身和元神飞出了很远，本以为自己能逃跑，结果发现自己这口器不受控制的被人摄走了。

　　就是此刻！

　　“嗡！”

　　虚弱的蚊道人看着太初，受伤太重，九成毁灭了，只剩下一成，要不是口器特殊，恐怕已经陷入无意识的沉睡了。

　　“道尊！”蚊道人松了口气，似乎自己的小命保住了，还以为是接引圣人呢。

　　“你好强的心计，竟敢这样做，知不知道要不是本尊给你遮掩天机，并把你摄取过来，你以为你这点小把戏，能瞒得过接引？”太初问道。

　　蚊道人听完明悟了，虽然自己赌上了一切，但是……？

　　要是没有道尊出手，恐怕自己的小把戏瞒不过接引。

　　恐怕那时候自己不是和道尊面对面了，而是被盛怒的接引彻底斩杀。

　　“晚辈谢过道尊救命之恩。”蚊道人虽狠辣桀骜，甚至性格阴险毒辣。

　　但是也分谁，和太初真没必要，因为没用。

　　“算了，本尊随手而为，也不是为了救你，而是你这口器。”太初笑道。

　　说完，蚊道人一阵惊恐，自己口器的强大，就是大哥冥河自己都没说过的，难道道尊看上了。

　　而太初又道：“你这口器，乃先天至宝弑神枪的三成所化，当年罗睺斩杀了神逆，融合了神逆的噬魂枪，后罗睺成魔，弑神枪有伤天和，分成了此刻青帝的青帝枪和你，你之所以成就凶兽本体，就是神逆噬魂枪的缘故；早在你诞生时本尊就发现了，你也算是神逆的‘另一种长存吧’，你可知神逆混沌魔神时期为何？”

　　蚊道人无法描述的震撼，这是自己的身世吗，或者说自己的由来，而且道尊早就知晓了一切。

　　蚊道人摇了摇头，不知道神逆混沌时代为何？

　　“混沌时代的神逆，是三十六翅吞噬黑蚊，你是十二翅血海黑蚊，明白了吧？”

　　“这？”蚊道人蒙了，自己是神逆，不对，神逆一丝丝新生？

　　“道尊，您，您……”蚊道人旋即又害怕了。

　　听说神逆和道尊是死对头，这是久远的流传，听说神逆还偷袭过道尊，难道自己要被道尊斩杀？

　　“想打杀你何须留在现在，何况，你只是神逆原本噬魂枪的一种延续，说你是神逆的延续很勉强，莫要太高估自己。此外，就是神逆新生本尊都叫他生死不由己，莫说你这小小凶蚊了。”

　　太初表示蚊道人想多了。

　　“是，是，是！”蚊道人本就不稳的元神，差点碎了。

　　太初一挥手，一道圣光算是给他稳了稳，别说死了蚊道人。

　　“哗——”蚊道人募得感觉自己的本源稳住了，还强化了不少，有点因祸得福的感觉。

　　“你今后打算怎么做？”太初问道。

　　经过太初随意的弥补，蚊道人的虚弱元神稳固了很多，说起话来都坚定了不少，道：“晚辈打算回血海恢复实力，不过晚辈本源受损太多，恐怕今生难有进步了。”

　　蚊道人知道自己的处境，毕竟伤的太重，今生能恢复大罗层次就是天幸了。

　　“嗯，给你点指点，吞噬大道很是契合你，你若坚定，必有所获，甚至超出预料。你那魂魄之道、血海之道，本尊劝你趁此算了吧，坚持吞噬之道，或许会有收获。”太初说道。

　　蚊道人根基很好，就是和重明鸟比都不差多少，只是这家伙生错了时代，没有经受神逆以及轮回的教导。

　　冥河毕竟差得远，所以吞噬一道除外，蚊道人还修炼其他几道，认为触类旁通，殊不知这是错误的。

　　这次本源损失了九成，现如今只有精纯的吞噬本源，要是专注修炼，不是没有可能更进一步。

　　听了太初的话，蚊道人一阵惊喜，没有丝毫的马虎，他决定就按照道尊说的，看来自己真是因祸得福，这指点的机缘强过自己损失的九成本源。

　　“谢道尊。今后道尊但凡有吩咐，晚辈不惜吾命！”

　　“哈哈，先恢复再说吧，用到你的时候，本尊会给你传达指令的，去吧。”太初挥了挥手。

　　蚊道人是个好棋子，要是没用处和算计，太初岂会和他啰嗦这么多，还给他指点？

　　看着离开的蚊道人，太初想了想道：“或许这家伙今后会起到逆转局势的作用。”

　　“就是不知他能走到哪一步？毕竟是神逆的一种新生，哪怕只有很少，也有大用处。罗睺，本尊可是给你准备了一个大招啊，希望你的算计莫要让本尊失望。”太初冷笑道。

　　不久前镇压灵界，作为灵界的创始者，太初偶然发现了一个秘密。

　　是罗睺的手笔，这是太初想不到的。

　　甚至不知何时，不管是灵界，还是仙凡冥中，竟然有很多被下了魔种的。

　　隐藏的程度太初都发现不了，可想而知。

　　甚至很是触目惊心，有很多势力，近乎一半的被下了魔种，轮回都难以抹去的那种。

　　不触发就是转世九次，都和正常人一样，可一旦触发，比如道消魔长，那么这些人都是罗睺的傀儡。

　　包括很多是圣人门下。

　　太初要不是偶然镇压灵界，偶然探查灵界的进展和变化，还真难以发现。

　　罗睺什么时候布下的棋子，太初不知道，隐藏的多深。

　　因此，有了太初指点蚊道人。

　　当然蚊道人只是其一的布局。

　　还要想点别的办法才行。

　　虽说罗睺无论怎么折腾都影响不了他，但太初就是不乐意罗睺折腾，不想看罗睺搅动三界。

　　至于诱因，太初都推演到了，可诱因不可避免，很头痛。

　　随着小世界慢慢的被洪荒吞噬，这种诱因不可避免的，只有度过了，才能彻底消化这些小世界。

　　这就是罗睺的计划变化了多次后，找到的无可破解的办法，太初都难受。

　　而且，这才是巫妖后，太初认为的真正量劫，可以称呼为：魔劫！

　　……


第875章 十转金丹，神罚之眼！

　　见到杨戬和申公豹的时候，云中子还没离开，还在收尾朝歌和西方教大战的遗留。

　　太初的出现，杨戬和申公豹很激动，不久的时间见了祖师两次，真是好运。

　　……

　　“你等做的不错，改变了朝歌的命运，且没有逆天而行，甚至更圆满的完成了封神量劫，很不错。”太初夸赞几人道。

　　太初此来，已经不是为了封神量劫。

　　甚至已经不是为了封神后，佛教崛起的西游，而是这两个之后更加残酷的魔劫。

　　一个太初现在敢肯定的量劫，就在佛教崛起之后。

　　没想到老实了这么久的罗睺，下了这么大的一盘棋，此前还怀疑呢，罗睺这么老实，只是安排了魔心去西方，原来还有这么大的布局。

　　太初都不知道，这是罗睺和因果的合作。

　　自魔心相信了因果，把计划告诉了罗睺，罗睺从此和因果有了联系，结合有可能出现的局面，两人下了一盘大棋。

　　说来太初可能会后悔，早把因果这老东西放出来得了。

　　这老家伙几次遭受背叛和打击后，变得更加的变态了。

　　因此，太初在布局蚊道人后，又来到了朝歌，想到了杨戬和申公豹。

　　杨戬是今后大气运之人，很多事情都无法绕过他，说明此子气运很强，属于一个重要的布局。

　　至于申公豹，被女娃和女魃改变了命运后，再加上进入无量门，也算是今后一个重要的存在。

　　杨戬加上申公豹，都是太初继蚊道人后的新布局。

　　……

　　五人听闻太初的夸赞，一阵高兴，满是激动。

　　云中子更是忐忑，师祖没夸奖过自己，这次跟着申公豹和徒弟沾光了。

　　“杨戬！”

　　“祖师！”

　　杨戬好激动，祖师点名自己，这是要给自己好处吗？

　　他早就期待了，老师云中子说过几次，说自己只要是达到金仙，就会有大机缘降临。

　　“想必你已经知道，本尊也不多说了。”太初手中出现了一颗金色的丹药。

　　此丹药一出现，整个朝歌，或者说整个灵界都有点颤动。

　　甚至靠近朝歌的修道之人，猛地顿悟了，不是一两个，而是无尽生灵都陷入了顿悟。

　　他们得到了一次天大的机缘，而机缘的源头，是太初拿出的一颗金丹。

　　……

　　“此乃本尊融合了九颗仙杏炼化而成，其中还有更多你无法理解的神奇，此丹为神通丹，你有八成希望服下此丹后，能演变出一种神通，有四成把握能顿悟第二种神通，看你的机缘了。”

　　太初把神通丹给了杨戬。

　　此神通丹，名字看似普通，不过却是太初精心炼制而来，有造化之神奇。

　　此丹融合了九个仙杏，还有三个黄中李，加重了顿悟和悟道的契机。

　　此外，这种丹药，对服用者有很大的要求，必须要元神和肉身全部达到金仙，而且还不是普通的勉强达到。

　　简单说，就是本身的积累和根基越强，服下此丹后的收获越大。

　　杨戬修炼《无量道经》和《无量真身》，这是太初说有八成把握顿悟一种神通，四成把握顿悟两种神通的前提。

　　若是此丹被一般的人服下，恐怕没有任何的作用，也就能发挥出黄中李的顿悟效果罢了。

　　太初炼制的丹药，已经不是吃下收获多大了，而是服下的人也需要自身强大，自身不行，吃太初的丹药几乎没用。

　　另一边……

　　杨戬激动的接过了丹药后，给太初行了大礼。

　　而太初对申公豹也有奖励，奖励的是一颗十转的固源金丹。

　　早在申公豹误食因果后，太初就有希望申公豹能超过准提，所以想来想去，这固源金丹对他的作用最大。

　　能增长和巩固申公豹的因果道，且十转金丹的神奇，远不是简单的增长因果道，而是在申公豹未来的修炼中，也发挥至关重要的作用。

　　可以说，只要服下这个金丹，申公豹今生再吃别的丹药没用了，除非是那种损伤恢复的。

　　“谢祖师！”

　　申公豹也激动的给太初行大礼。

　　……

　　不久后。

　　在太初的见证下，杨戬服下了金丹。

　　“轰——”

　　杨戬感觉自己像是爆炸了一样，祖师说过，普通人吃了没感觉，越是感觉强烈，越是难受考验，此丹发挥的作用越大。

　　因此，杨戬没有被这痛不欲生的感觉击垮，反而很兴奋。

　　这预示着自己的根基好，越难受收获越大。

　　果然，药力凝聚成法则被杨戬身体和元神吸收。

　　神通，也分元神神通和肉身的神通，当然，也有肉身和元神凝聚的神通。

　　这种两者结合的神通，一般都是天赋神通，是生来就具有的。

　　靠后天的学习，只能学习单一的神通，两者结合的很罕见，甚至亿万里挑一。

　　而此刻的杨戬，感觉自己不仅是肉身难受，就是元神都有种被撑爆了的感觉。

　　无比强烈的充实感。

　　在外界关注的云中子，都开始为自己这弟子担忧了。

　　只见杨戬的身上，开始布满了血液，肉身体修者，这种现象很常见。

　　可对于杨戬修炼《无量真身》的，属于无比的罕见。

　　《无量真身》本身就属于最顶尖的肉身体修之法，哪有这种凝练肉身，血液离体的现象。

　　这种现象只出现在第一次修炼的体修身上，而随着肉身越来越强大，是吸收外物，而不是排除身体的“杂质”。

　　这种排除的血液或其他杂质，就是被称为杂质。

　　属于横炼肉身的现象。

　　杨戬身体密布的血液，在云中子看来这是精血。

　　因为他感到了血液成法则的现象，可以说就是这种“毒瘤废血”对一些生灵来说，都是灵丹妙药。

　　云中子丝毫不怀疑，弟子的这些血液给别人服用了，会让服用的生灵肉身有巨大的进步。

　　可是此刻，这种“灵血”竟然被排斥出来了，可想而知。

　　再说杨戬！

　　他感觉自己要爆炸了一样，要不是神通丹的法则慢慢的弥补被炼化，他都感觉自己撑不住了。

　　就在这时！

　　猛然间，只见一道金光从杨戬元神眉心处迸发，杨戬感觉自己的头要爆炸了。

　　眉心处，似乎有一个巨大的恶魔，想要撕破自己的脑袋钻出来。

　　“啊——”

　　一声无法控制的长啸，杨戬处于无意识的嘶喊，太难受了，元神爆炸的感觉。

　　云中子一惊，默念：无量道尊。

　　忽然！

　　杨戬的肉身也出现变化了，元神眉心迸发一道金光后，肉身眉心处，一样迸发了一道金光。

　　“嗖——”

　　杨戬不知道，自己眉心处偶尔散发的金光影响多大。

　　在九幽之地，一道金光扫过冥界和地狱，惊动了十殿阎王和冥界的众位冥王，就是后土都一怔。

　　而在九天之地，仙界星空至高处，紫霄宫和域外魔域的鸿钧和罗睺，也感到一股金光闪过。

　　两人倒是没在意，常有大神通者，偶尔施展逆天神通，会照鉴九幽和九天，只是这次的有点肆无忌惮。

　　两人当成了一个走了运的小辈，顿悟了强悍神通而已，要不岂会这么不收敛。

　　不过，不在意的是后土、鸿钧和罗睺三人。

　　三人什么修为，这就不用说了。

　　他们能感受到且不在意的举动，就是准圣圆满者，都难得到这样的不在意。

　　从这里看得出，杨戬眉心和元神射出的金光有多强悍。

　　“轰！”

　　杨戬险些被这一声巨响震得晕过去，他元神眉心处的恶魔彻底成型，一道竖眼出现了。

　　接着，肉身眉心处也是如此，一竖眼出现了。

　　此后，一道更足的金光，肆无忌惮的扫过三界九幽和九天。

　　“无礼！”

　　“哗”的一声！

　　只见冥界和九天之地，两道声音如惊雷，一道黝黑色光芒和青冥色光芒跟随而来。

　　这时太初出手了，一挥袖挥散了两道追随而来的光芒。

　　此乃罗睺和后土，对杨戬这“无礼”小辈的惩罚。

　　冥界九幽是什么地方，岂能随意想看就看，后土职责所在，岂能容忍接二连三的冒犯。

　　至于罗睺，属于小心眼，一个刚顿悟神通的小辈，一次可以容忍，竟然两次想窥视域外魔域，岂能不教训。

　　不过，都被太初挡下了。

　　后土和罗睺一个一惊，一个一阵愤怒，此后也没有表示。

　　太初都出来庇护了，不用想又是太初搞的鬼，罗睺能怎么办？太初这厮的侮辱自己感受的多了，脑袋都被踢爆了两次，罗睺想：记着吧，今后一起算。

　　至于后土，直接没多想。

　　太初微微一笑，杨戬成功了，顿悟觉醒了第一个神通。

　　此神通照鉴九幽九天，还能引起罗睺和后土的注意，可想而知，比原轨迹中二爷的三眼，强了很多很多。

　　“嗯，就叫神罚之眼吧！”太初话音落，杨戬像是接受了传承，他方明悟，自己的神通叫神罚之眼。

　　神罚之眼攻击性很强，或者说就是为攻击而生的。

　　只要被杨戬修炼到高深境界，管你在九天还是冥界九幽，都能被惩戒抹杀。

　　看来杨戬很适合做一个神罚尊者，或者神罚道君的称呼。

　　当然，前提是杨戬能达到大罗金仙和准圣。

　　云中子松了口气，弟子的第一个神通算是成了。

　　果然师祖说的八成把握，就是不知第二个四成把握的，能不能成。

　　……


第876章 不灭金身！

　　紧张的云中子，看着弟子，忍不住问道：“师祖，杨戬这孩子第一个神通成了？”

　　太初听闻点了点头道：“成了，此神通为神罚之眼，可照鉴九幽九天，威力很大，三界之内被神罚之眼锁定者，难有逃脱。且杨戬若能有进步，可根据此神通自由穿梭三界冥冥。”

　　“嘶——”云中子听后倒吸一口冷气。

　　此神通竟然可以横穿三界，这太强了。

　　要知道此时的三界不是原轨迹中的洪荒，此时的三界壁垒只有圣人，最次也要准圣后期的才能艰难穿过。

　　而杨戬这神罚之眼，竟然可以横行三界，可想而知其中威力。

　　“好神通，好神通，好神通！”云中子激动地说道。

　　而杨戬？

　　第一个神通成后，他虽仍在顿悟中。不过，一样感到畅快了很多，尤其自己眉心处，一股神奇的道韵环绕。

　　杨戬记得太初的话，自己有四成的把握感悟出两种神通，第一个成了，剩下的就看自己的机缘了。

　　这时！

　　身上传来剧烈的撕裂感，神通丹药力化做法则，充斥着杨戬的身躯和元神。

　　“咦，金身？”

　　一直在观察的太初笑道。

　　太初发现，若是杨戬第二个神通也能成的话，恐怕是很常见的金身了。

　　洪荒金身很多，有西方的丈二金身、金刚金身、以及雷火金身、幽冥金身等等，很多肉身体修的金身。

　　炼体修士，一般都有自己的金身，杨戬似乎也不例外，第二个神通是金身。

　　或许是第一个神通太强，云中子听了太初的话后，有点失望。

　　难道只是个金身，金身之中神通多如牛毛，几乎每个人都有自己的金身，很失望啊。

　　“不对，竟然是不灭金身，不错，不错。”只听太初又道。

　　云中子不敢随意插话，只能一旁听着师祖说。

　　当太初说出不灭金身的时候，云中子发现自己的心，跳的很快。

　　“师祖，可是传说中不灭金身？”云中子终归忍不住问道。

　　“呵呵，正是不灭金身，至于传说中倒不至于，早些年的修士一旦达到金仙层次，都会有不灭金身。”太初笑道。

　　而云中子肯定了，果然是传说中的不灭金身。

　　不灭金身，有传说是不灭金仙的起源。

　　相传荒古时期，每个修士一旦达到金仙层次，或者化形而出的时候，都是不灭金身的能耐。

　　不灭金身最强的地方是“不灭”，不灭是夸大，但断体新生，血肉新生等等只是小儿科。

　　有了不灭金身就代表金仙无敌，身躯毁了可以重新凝聚，还不说无与伦比的强悍防御能力。

　　当然这只是其中的一个好处，尚有最大的好处，就是不灭金身是最契合体修的神通。

　　不灭金身是根据一个体修者，最适合的法则感悟诞生的，是可以进化的，也就是说随着你的进步而进步。

　　这是一种打不碎，也永远不会过时的神通之体。

　　这种金身往往会出现在大神通之人身上，比如帝俊和太一的金乌金身。

　　其实两人最开始，就是不灭金身，然后两人通过不灭金身演化出了金乌金身。

　　此外还有很多，鲲鹏、冥河等人，也是最早的不灭金身，然后演变出了适合他的鲲鹏金身和血海金身！

　　现如今这种金身，已经是很难见到的传说，只有根脚媲美先天大神才能一窥究竟。

　　本以为杨戬是普通的金身，没想到出乎意料是不灭金身。

　　别说云中子，就是太初都感到很满意。

　　杨戬先是有了神罚之眼，再加上这不灭金身，那么可以肯定了：

　　——除了准圣对法则感悟的层次，剩下的修为层次，只要杨戬步入，就是同层次无敌。

　　不管是大势力还是散修，有了神罚之眼和不灭金身，杨戬此刻金仙无敌。

　　而只要进入太乙金仙，那就是太乙无敌，只要进入大罗层次，大罗无敌也可以这么说。

　　除了大罗三花开出九品以上的，三花圆满的，几乎也是无敌。

　　这就是两大先天神通的强悍。

　　不过……

　　成不成还难说，只是有这个预兆而已，还要看杨戬能不能挺住，能不能顿悟。

　　此刻的杨戬，血液成了金黄色，肉眼可见身躯一边破碎一边凝聚，像是蚂蚁啃食一样，其中的痛苦可想而知。

　　这还是外部，他元神一样在经受这样的遭遇。

　　不管是神罚之眼还是不灭金身，都是元神和肉身结合的神通，是两者融会贯通的，非单一的神通。

　　所以杨戬的血肉之躯和元神，都在经受惨绝人寰的折磨。

　　……

　　“坚持，坚持，这是我一飞冲天的机会，我一定要挺住。”杨戬几乎处于崩溃的边缘，他心中默念着。

　　想到自己的身世，本是一普通的凡人，后来家里大变，自己原来没这么简单，为了救出母亲，他刻苦修炼，终于……

　　母亲救出来了，心愿了了，还剩下一个最大的心愿，就是如仙界的骄阳者一样，纵横仙界。

　　杨戬忘不了自己进入仙界的一刹，强横的强者们，没有故意针对自己，但是，单单强者的气息就叫自己趴在地上等了一年。

　　那一年，杨戬因救母心切，没有对人说当时自己作何感想。

　　可是，只有他自己知道，那时候自己就立下誓言，一定要成为一个强者，一个如骄阳一样的强者。

　　后来，见识了三皇五帝，也慢慢的知晓了师门的强大。

　　杨戬本以为自己不错的根脚。

　　然而，对师门来说，还不如一个看门的，自己之所以有此刻的成绩，无非是自己气运强了点。

　　别的，一点值得骄傲的都没有。

　　杨戬知道，自己要努力，自己的根脚很差，很差！

　　所以他与申公豹联合，慢慢斩杀金仙，慢慢的被人称呼二郎。

　　直到不久前，散修尊称他二爷。

　　二爷这个称呼，是杨戬努力换来的。

　　是他梦想如骄阳强者的路上，开阔出来的。

　　他自己知道，自己付出了多少的努力。

　　甚至为了求道，很少和父母团聚。

　　眼界的大与小，能让人嚣张或低调。

　　就因为杨戬神奇的遭遇，见到了三皇五帝，见到了太初召集强者对抗三千界，见到了师门的强大……

　　所以，杨戬从没自满，只是感到渺小，自己要低调。

　　他仍记得云中子说：你虽不错，不过终究根基差了很多？

　　那时候的杨戬，其实很失落。

　　而后来，老师云中子又说：你祖师给你了一个机会，一个一飞冲天的机会，前提是你要把握。

　　这样的画面，此刻充斥这他的心神，他一幕幕的回想，一点点坚定道心。

　　对于这样的机会，没人能理解杨戬有多渴望，他，太渴望了。

　　所以，凭着这一飞冲天的机会，此刻的杨戬，就是经历惨绝人寰的磨难，他也不会放弃，绝不能！

　　……

　　“嗡——”

　　金光闪烁，道法天成，一道道直破云霄的光芒，让整个朝歌邪魔逼退，浩瀚长存。

　　“成了！”云中子惊喜道。

　　虽不知弟子经受了什么，但是两个如此逆天的神通，想必定不简单。

　　“不错。”太初一笑。

　　只见他一挥手，一道紫莲圣水撒在了杨戬的身上。

　　“轰——”

　　杨戬感觉自己要爆炸了，金仙初期、中期、后期、圆满……

　　“呼——”这才停了下来。

　　瞬间金仙圆满，境界、修为、肉身全部达到，没有一丝的隐患。

　　杨戬不知道自己经历了什么，只感到一股舒服的感觉，自己的元神和肉身似乎是饿了十万年的恶鬼。

　　一道道精纯且能让他洗涤本源神魂的气流，被肉身和元神快速的吸收，然后就成了现在金仙圆满。

　　反观太初。

　　他乐意给小辈点机缘，先前云中子、金灵包括二代磐石等人，也受到过这种紫莲圣水的机缘。

　　这是受用一生的宝物，太初在杨戬两个神通都感悟出后，也赐予了杨戬。

　　这一点太初从不吝啬，只要小辈争气，太初就会源源不断赐下好处。

　　就如此刻的杨戬。

　　因为争气，太初就给了。

　　“徒孙代杨戬，谢过师祖。”云中子感受过这种圣水的神奇。

　　他有今天的成就，一样离不来此前太初的赐予，所以他知道这是多大的机缘。

　　没想到自己这弟子先是被赐下灵宝，后又赐下神通丹，现在又得到圣水了。

　　这可谓，杨戬进步成长一条龙了。

　　“只要你等争气，本尊不会吝啬赐予，不管是你，还是杨戬，都要好好努力。”太初道。

　　“是！”云中子道。

　　“好了，杨戬稳固后会醒来，你师徒两人好好叙旧吧。”太初在杨戬功成后走了。

　　……


第877章 玲珑宝塔

　　昆仑山！

　　燃灯很疑惑，多久没被元始天尊亲自召唤了。

　　自己可能长得不好，一直受不到元始天尊的待见，这次竟然单独的召唤自己，也不知为何。

　　燃灯多少还有点忐忑的。

　　“见过教主！”

　　燃灯怀着忐忑的心情，拜见了元始天尊。

　　只见元始天尊的脸上不再是冰冷，这一刻似乎变了一个人，有点叫燃灯如沐春风的感觉。

　　“嗯，来了。”元始笑道。

　　旋即又问：“燃灯，你跟着本尊多久了？”

　　“这？”燃灯一阵蒙圈，难道自己有失误的地方，或者自己有路出马脚的地方。

　　“教主，弟子跟随教主很久了，教主刚成圣不久，弟子就来了。”燃灯很忐忑。

　　“是啊，很久了。”元始微笑道：“说来，你几乎和本尊同辈，差不了多少。可你仍然是大罗，想过没有？”

　　这话说完燃灯生气了。

　　心想：你不说还好，我没进步你自己不知道吗？你这么偏心还要我说。

　　“本尊明白，你可能说本尊偏心，的确，本尊的确这样做的。然……本尊之道乃顺应大势的顺天之道，顺应大势所趋，自然偏爱一些门下，也大势之下冷落了一些门下，这非本尊的错，而是大势所趋。”

　　元始天尊说完，燃灯心中一阵冷笑：是啊，你顺应大势，你就作吧，最后被你冷落的都会背叛你，呵呵，看你到时候什么嘴脸？

　　而元始又道：“这顺天道，乃是长久之道，不仅是看现在，还有未来冥冥中的天定，所以对你们个别门下的冷露是考验，非是本尊真的偏心，是考验。”

　　元始说完，燃灯又笑了：真是不要脸的家伙，冷落我们竟然说对我们的考验，你等着弟子背叛吧……咦，不对，等等！好像不对，被冷落的都要叛变，难道这是……？

　　燃灯一个冷颤，似乎想到了一件可怕的事情。

　　他捋了捋发现，元始天尊说自己是顺天之道，所以偏爱一些，冷落一些。

　　而偏爱的才是顺天之道下的真正弟子，而冷落的本就要背叛，所以还偏爱干嘛？

　　“不对！不是这样，若是这样，我岂不是小丑，一定不是的。”燃灯心中惊呼，险些喊出来。

　　因为这个想法好可怕，似乎元始早就知道有人会背叛，所以还偏爱干嘛？

　　这难道就是顺天之道下的补偿？

　　燃灯不敢想了。

　　而元始天尊微微一笑，看着燃灯的变化，他真想斩杀了这叛徒，不过还不到时间，让这个叛徒去以为自己能成功吧。

　　自己顺天之道，自己是圣人，岂会没有属于圣人的气运和天地的钟爱，虽说在太初道尊面前不行，但是对待别人，尤其是没有成圣的生灵，想和圣人比钟爱和算计，他们差远了。

　　故而，元始为了不叫燃灯想多了，他又道：“你的修为不进步，非是本尊的偏爱，而是你自投靠本尊起，你就注定难有进步了……求道一往无前，当你怕了，折尊与本尊同辈却自称本尊门下的时候，你的道心就不圆满了，所以你难成准圣，你可明白？”

　　元始天尊终归是圣人，他看的其实很清楚，不是自己的偏爱，自己的偏爱，只对门下小辈有作用，对于燃灯几乎和自己同辈的没用。

　　所以燃灯一直没有进步，不是元始的错，错在燃灯。

　　他在恐惧，在投靠元始的时候，道心就不坚定了，因此他难有进步。

　　就如今后他投靠佛门，这是一种新的坚定，一种一往无前，所以他投靠佛门成功后，他很快突破了。

　　……

　　燃灯有点恍惚，也有点道心不稳。

　　他很想说：元始说的全是谎言。

　　可他隐隐约约的感觉，似乎自己就是这个原因导致的。

　　更难受的是，自己一直没看穿，而一直以为偏心的元始，却比自己看的明白。

　　“道心不圆满、不坚定，如何能分清善、恶，如何能明辨自我执念？故而，你如何斩去善、恶之尸，如何斩去自我、执念之尸？”元始追问道。

　　这番追问，问的燃灯道心要崩溃。

　　“不对，不会，不是这样的。我没有道心不圆满，元始在骗人，对，在骗人。我只是走错了路，我的路在西方，在西方，佛，寂灭，寂灭，佛！”燃灯内心一阵狂乱，接触不久的佛，成了最后的救命稻草，他飘摆的道心因佛而稳定了。

　　元始一切都看在眼里，摇了摇头，说不上失望，就没打算靠说道，说的燃灯道心崩溃，自我毁灭。

　　而是又道：“莫要不信，你可看看冥河和鲲鹏，世人都说两人阴险狡诈，狠辣恶毒。然而，两人却不为外物所动，或许阴狠狡猾就是他们的坚持，他们一个敢冒天下先创建妖文，一个敢随女娲圣人后创立修罗族，创立修罗教？”

　　元始一叹：“世人只看到他们如此做的狂妄和狠辣，甚至说他们不自量力，但是却看不到，这就是他们坚定的道心，不为外物所动的道心，这就是冥河和鲲鹏。”

　　“而他们，又因这种执着的道心，找到了属于他们的气运，成就了他们气运眷股，成就了血海不枯，冥河不死、成就了妖族不灭，妖师长存；这是更进一步的道心显化，因道心坚定所以强大，也因道心坚定，成就气运不灭。我等圣人都不敢抹杀他们，因为他们代表一种坚定和道。”

　　……

　　元始说完，燃灯松了口气，也更无奈的一点。

　　松了口气的原因是因为：原来元始没有发现自己叛变，而是想通过这种道理来反驳自己，不进步不是他元始的错。

　　至于更加无奈是因为：元始说的很对，自己不进步的确和元始没多少关系，是自己处处想得到好处，反而蒙尘了道心，因此无尽岁月没有进步。

　　燃灯说不上难受，也说不上欣喜。

　　一切若是能重新来过，他或许不会折尊拜师元始，而是坚定自己的道心，一往无前的探索。

　　但是不可能的。

　　幸好，自己又找到了新的路。

　　佛，这是自己第二次的机会，自己绝不能错过了。

　　要感谢元始，是他让自己更坚定了，也明白不能再错了。

　　……

　　“弟子今日听闻教主之言，弟子恐慌，弟子惭愧，弟子让教主失望了。”燃灯终于说出了第一句“虚伪、不紧张”的话。

　　此前和元始见面，都是他阿谀奉承，元始也就点点头或冷笑一下。

　　现在反过来了，元始说了一大堆，燃灯这才刚说了一句“平常虚伪之语”。

　　很神奇的画面！

　　“善！知错能该善莫大焉，本尊没有怪罪你，你这么多年为阐教披肝沥胆、斩荆劈棘，也有你的功劳，所以本尊不能没有赐予。”元始说道。

　　说完，这次燃灯真的疑惑了？

　　自己刚坚定了绝对背叛的心，你开始偏爱我了，你叫我很难受啊！？

　　只见元始一招手，一九层宝塔出现了。

　　元始道：“此乃本尊炼制的九层玲珑宝塔，根据你大师伯天地玄黄玲珑宝塔而来，虽说差的很远，却也是一中品后天灵宝的层次，此外，此塔若是用心祭炼，尚有不断进步的神奇，其最高可进化成顶级后天灵宝，乃是本尊的心血，赐予你吧。”

　　说完，在燃灯目瞪口呆中又道：“此塔攻防一体，镇压、禁锢威力最强，还可镇压元神、稳定道心，乃是不可多得的灵宝，望你潜心祭炼，对你道心坚定有很大的好处。”

　　“嗖——”

　　元始说完，九层玲珑宝塔出现在了燃灯的手里。

　　燃灯蒙了，一阵尴尬，心中更是有点煎熬，怎么会这样。

　　然而，还在燃灯无语的时候，只听元始又道：“截阐大战即将开启，你去吧，好生祭炼一番。”

　　说完挥了挥手，让燃灯退下。

　　“是，谢教主。”

　　总共说了几句话的燃灯，无语、忐忑、不安中离开了。

　　看着手中的宝塔，很喜欢，可是为什么这么别扭呢？

　　自己该怎么办？燃灯疑惑了。

　　……


第878章 宝塔要送出去

　　元始见燃灯忐忑的走了，他笑了。

　　总算炼制出了控制燃灯的灵宝，只要燃灯炼化了，哪怕今后他叛变了，待时机成熟的时候，自己也能叫他生不如死。

　　说来这种能耐，还要感谢太初曾对他的指点，太初指点过三清丹、器、阵三道，所以元始有了这种手段。

　　西方教不久前损失惨重，元始知道自己的几个孽障弟子，必定会更加受到重用。

　　待时机成熟后，就是叫西方教后悔的一刻。

　　至于刚才说的顺天之道，也非元始胡说八道。

　　他的确就是不喜欢黄龙、普贤、文殊、慈航、燃灯几人，这不是单纯的个人喜好，似乎道心也排斥。

　　元始为何能知晓弟子叛变？

　　第一：老子的劝告；

　　第二：他自己也有怀疑了。

　　一个代表天道的圣人，就是不喜自己的某些弟子，道心也排斥，试问？元始能不怀疑？

　　一怀疑，加上老子恰到好处的提醒，元始这才知晓了西方教的计划。

　　这就是他始终不喜这几人的缘由，天道早就给他警告了。

　　这其中玄之又玄，却契合元始之道。

　　而另一边……

　　燃灯看着自己的九层玲珑宝塔，一阵犯难？

　　不明白元始天尊是真心还是假意？

　　他打算问问两位西方的圣人再说。

　　……

　　西方的两人，尚未从悲伤中走出。

　　这次损失太大了，十个大罗死了七个，还有三个，这叫两人好难受。

　　还不说，不久后准提将要接受算计人王的反噬，想来就郁闷。

　　此外，元始说对了，就因为人才的陨落，两人对将要叛变的燃灯、普贤、文殊、惧留孙等，更加的重视了。

　　燃灯传来消息后，两兄弟一阵商量。

　　“师弟，你怎么看？”

　　准提一愣，回想自己的遭遇，似乎涨了点记性，他道：“师兄，师弟通过无尽岁月的教训得知，没有密不透风的消息，就是有也在被怀疑的边缘上。”

　　接引一怔！

　　师弟竟然说出这么高深的话，仔细一想，似乎真是这样。

　　永远都没有密不透风的消息，两人经历的太多了，自以为无人知晓，可后来每次都吃亏，尤其是太初，对自己两人了若指掌。

　　就拿将要成立的佛教来说，起码接引是不敢保证太初不知道。

　　他认为，成立佛教的秘密，道尊一定知道了，这甚至毋庸置疑，只是道尊公正不说而已。

　　“师弟的意思是？”接引又问。

　　准提道：“既然没有密不透风的消息，我们要怀着怀疑的态度来分析，也要怀着被揭穿的态度来对待任何事。”

　　准提说的铿锵有力，想必是被害的很苦，所以长记性了，准提又道：“就像此次，元始无端给燃灯送灵宝。我们要先假设元始知晓了，但是，他为何不揭穿，师兄知道缘由吗？”

　　“这个，想必是大势所趋，佛教当兴盛应该是大势所趋。”接引想了想说道。

　　“的确这样，我们就这样假设。假设佛教合该诞生，合该兴盛，因为我俩欠天道太多，我俩正好有办法新生也能增强洪荒之道，所以天道是扶持的。”

　　“嗯，师弟说得对。”接引第一次发现，和师弟终于在一个频率上了，这次师弟是分析，而不是此前只想要好处的算计。

　　“师兄，我们接着来。”准提又道：“既然佛教当兴盛，那么任何阻拦之人，都会是阻挡大势所趋，而元始恰巧是顺天之道，你说他若是知晓我们的崛起，他会像通天那般，逆天而阻止吗？”

　　“额，恐怕不会。”接引摇了摇头。

　　“是的师兄，我也是这样想。”准提微微一笑。

　　又道：“师兄，通过数次的教训和这次的惨败，我发现了一个很大的错误，是我的错误。”

　　“哦？”接引一怔。

　　“这个错误就是：我总是把别人想的太笨，以为自己有因果道，就能毫无顾忌的算计任何人，然而……？显然我错了。”准提道。

　　“这？”接引一愣，心道：不容易啊！

　　“所以我们可以大胆的假设，想象元始知晓我们的计划，但是他不会此刻阻止，那么如此一来，师兄你要是元始你会怎么做？”准提又问道。

　　这话把接引问的一怔，思考了一会才道：“我若是元始，我若是知晓我们的秘密，我会暂时布局忍耐，等我们崛起辉煌到鼎盛的时刻，开始转盛为衰的时候，给出致命的一击。”

　　“善，师兄说得对，我认为元始就是这么想的。”准提道。

　　“咦？”接引一愣，捋了捋很清晰了。

　　想必是元始知晓了燃灯的行为，可是此乃大势，他的道是顺天道，不会现在阻止。

　　但是不代表他甘心情愿，因此他元始必定会布局。

　　忽然对燃灯好，或许就是元始的布局，为将来反击的布局。

　　“可是师弟，若是元始都知道，恐怕我们会很麻烦？”接引苦笑道。

　　他从不怕困难，但是不必要的麻烦他就不傻，自然不喜欢。

　　“哈哈，师兄多虑了，我不是说了吗？我们只是大胆的假设，没说元始一定知道我们的秘密啊！”准提道。

　　“嗯！”接引点了点头道：“也是。”

　　接引又问：“那么师弟认为，燃灯该怎么做？”

　　准提笑道：“当然是有备无患，就算元始不知晓我们的秘密，我们也不能自信的觉得他不知道，我们用做最坏的打算就行，我觉得吗……？”

　　准提一阵思索，想了想道：“这玲珑宝塔不能要，也不能炼化，但是为了不叫元始怀疑，最好让燃灯找个机会，找个不矛盾的机会赠给别人。这样一来，就是元始想算计都无法，况且截、阐大战即将开启，只要拖一拖，我们就成功了。”

　　……

　　接引想着师弟的话，不断的盘算，最后发现，师弟的计划是最好的，起码自己一时间想不出更好的办法。

　　假设元始知晓了，所以赐给燃灯做布局，因此燃灯不能要，要送出去，以防算计。

　　假设元始对佛教无从知晓，燃灯也不能要，谁知道会不会出现意外，所以也要送出去。

　　两个假设都想到了，都不能要，都要送出去，这种关键时刻，不能丝毫的马虎。

　　因此……

　　“善，就按照师弟说的。”接引一锤定音，决定了。

　　不过，他多少有点忧虑，忍不住问：“师弟，你说元始到底知不知道我们成立佛教，他门下将要叛变的事情？”

　　这么一问，准提也愣了。

　　准提也不知道啊，他只是假设而已。

　　这是从很多次吃亏中得来的，他那知道元始知不知道。

　　“师兄，想必是，想必！元始不知道吧，若是知道了，此前的慈航他早就阻止了。”

　　“咦，言之有理。”接引轻咦一声，感觉师弟说的有理。

　　因此接引点了点头：“也对。”

　　慈航转世已经被他们发现了，不过有一点很尴尬。

　　想必是后土娘娘记仇的缘故，毕竟自己两人算计过巫族。

　　所以慈航带着两人的法旨转世，本来地狱没人敢阻挡，可转世后他们发现，慈航成女的了？

　　还是本源转世的改变，想再去轮回变回来……？

　　恐怕后土娘娘要打上门来了。

　　他们都能想到后土的愤怒：——你们是圣人，因此本娘娘给了你们面子，让慈航带着境界和记忆转世，现在你们又后悔了，说继续轮回，你们欺我不成？不就是成了女的吗，你们还想变回来，你们当六道轮回是你家的。

　　反正两兄弟忍了，女的就女的吧，起码看上去不是元始的弟子慈航了。

　　现在取了个很佛性的名字叫：观世音！

　　全称：救苦救难大慈大悲观世音。

　　但是慈航变成女性，加重了两人对地狱的窥视。

　　已有打算，待成佛时借着气运，借着后土都不敢打击他们的时刻，让佛教入驻地狱。

　　否则，今后通过轮回施展计划，会很麻烦很麻烦。

　　……

　　准提摇了摇头，感觉自己想远了。

　　不过师弟说得对，元始应该不知道，若是知道，岂会让慈航干干净净的转世？

　　因此准提又道：“所以，我觉得元始应该不知道我们的秘密。”

　　“希望如此。”接引安心了。

　　……


第879章 托塔天王

　　“送出去？”

　　燃灯收到接引的回复后一愣。

　　看了看灵宝，又想了想不能破坏自己的大计。

　　故此，哪怕很舍不得燃灯也决定，送就送吧。

　　但是这送出去，也是个考验。

　　要没有不妥的送出去才行，否则会被元始怀疑。

　　“贫道要怎么做呢？”燃灯很困惑。

　　“对了，正好截阐大战，贫道不如去哪里，那里小辈众多，送出去简单的多了。”

　　燃灯想到此，觉得，最近不要出现在元始面前，免得露出马脚被元始发现。

　　燃灯打算去前线，去截阐将要大战的最前线去。

　　就这般，燃灯来到了灵界西线。

　　……

　　却说不久前，哪吒割肉偿还海族生灵，只保留下了元神，后被元始赐予的莲藕重塑了身躯。

　　新生后的哪吒听话懂事了很多。

　　此外，由于慈航的身死，慈航的两个弟子金吒和木吒，一个给了文殊，一个给了普贤。

　　也算是提前准备好，普贤和文殊也是要叛变的阐教弟子。

　　有这两位照顾，金吒和木吒就不会出错，到时候带着金吒和木吒一起去西方和转世的慈航共聚。

　　当燃灯见到哪吒的时候，忽然计上心头。

　　哪吒乃是圣人门下灵珠子转世，这样的身份燃灯自然想到了很多。

　　心想：若是把哪吒弄去西方佛教，想必借助哪吒的身份，会增强西方两位圣人和女娲圣人的联系。

　　灵珠子属于转世新生，在哪里都一样，只要西方教培养的好，女娲就不在乎灵珠子属于哪个势力。

　　更何况，这灵珠子不管怎么说都是无量门啊。

　　后来慢慢的观察，燃灯发现。

　　灵珠子此子很是孝顺，想必是之前太作，新生后对父亲母亲和师傅都很恭敬。

　　燃灯心想，想要得到灵珠子，只能从这三个人身上下手。

　　第一的太乙真人，这个很难，元始对太乙很偏爱，太乙是不可能叛变的。

　　那么，李靖和殷夫人就是其次的人选了。

　　若是金吒、木吒、李靖等都成了西方门下，哪吒就是不投靠，亲人的关系他也不好太过分。

　　想到此，燃灯觉得自己的送宝任务有眉目了。

　　李靖就是自己的首选。

　　之后燃灯开始频频的接触李靖。

　　李靖是个欺软怕硬的，且对高人很恭敬，得知燃灯是阐教副教主后，更是对他很客气。

　　燃灯顺手牵羊，一次闲聊之际，把李靖收为记名弟子，这叫整个李府很兴奋。

　　李靖是忠于商朝的，可随着帝辛要禅让，他失去了效忠的对象，十分的迷茫。

　　自问：是辞去这显赫的镇守去寻道求仙，还是继续坐镇一方？

　　后来燃灯收下他后，他想明白了。

　　暂时镇守陈塘关，待新的人王选出来，自己的责任也算完成了，到时候辞去陈塘关镇守，从此潜心寻仙问道。

　　不过，问题来了。

　　李靖的根脚是真一般，哪怕有燃灯的指点，也难有进步，这叫整个李家人都很难受。

　　金吒、木吒、哪吒三人，在父亲拜师后，很欣喜。毕竟一门四父子都是阐教的。

　　但是李靖的天赋不够，难有成就，三个孩子也为父亲担忧。

　　这时！

　　燃灯知道机会来了。

　　这天，燃灯招来了李靖，巧合的很，一家人都在。

　　这是燃灯专门挑的时间，为的就是收买人心。

　　“李靖，你虽拜入本座门下，可你之根基终究差了很多，哪怕本座有灵丹妙药，都不敢随意让你服下。须知，没有根基的服用灵丹妙药，其后果是今生难有存进。”燃灯一副悲天悯人。

　　“弟子愚钝，让老师丢脸了。”李靖臊得慌，孩子都在呢。

　　“不然。若是本座感到丢脸，不会收你为徒，本座没有嫌弃的意思，而是想说，根脚差无妨，重要的是道心要坚定。人族有自强不屈的魂魄，有善于创造奇迹的气运！……现在本座给你一个创造奇迹的机会，望你把握。”

　　燃灯说的冠冕堂皇，听得一家人无比感动。

　　果然！

　　只见燃灯拿出了一座九层的宝塔，金光闪烁，柔和的圣光让人不自觉的心平气和。

　　“此乃本座无尽岁月为阐教多少有点贡献，教主赐予本座的灵宝，乃是根据功德至宝天地玄黄玲珑宝塔炼制而来，此塔……”

　　李靖在燃灯介绍此塔的时候，已经蒙了。

　　已经听不进去这塔多么神奇，只是想问，真是给我的？

　　燃灯介绍了一番道：“此塔还有镇守元神磨练心性的能耐，更是攻防一体，就赐予你吧，你有了此塔，对你的心境和道心至关重要……”

　　“轰——”

　　李靖感觉天旋地转，真的给自己了，真是不可思议。

　　“这，这，老师，这？”李靖踟躇了。

　　“莫要小儿女姿态，接着吧，希望你莫要让本尊失望。”燃灯说道。

　　“轰隆——”李靖给跪了。

　　哪吒三兄弟一看，也跪了。

　　副教主这是恩同再造，对自己一家太好了，不能不拜！

　　一家人都被燃灯的无私感动，这时候的燃灯，的确赢得了一家的尊重和敬佩。

　　燃灯松了口气，虽有点舍不得，但是这一步成功了。

　　为了弟子送出教主赐下的灵宝，就是阐教之人知晓了，也对燃灯的印象大为改观，觉得这副教主没自己想的那么自私。

　　起码对待弟子就很好。

　　从此……

　　托塔天王李靖的征程开始了，被燃灯赐下玲珑宝塔后，李靖终于有了一飞冲天的机会。

　　此塔的确能磨练元神和道心，加上燃灯的期望，李靖不敢不用心。

　　之后果真进步很大，李靖终于步入了人仙的层次，勉强和仙沾上边了。

　　哪怕仙界不承认人仙和地仙也是仙。

　　……

　　当元始得知后，猛地一皱眉，他第一想到是，自己算计错了，燃灯这么无私他不信。

　　可是容不得他出手整理，截阐大战已经开始了。

　　截教在西岐来朝歌的路上，布下了大阵，说是恭候阐教道友大驾光临。

　　什么大驾光临，说的好听罢了。

　　是决战的开始而已。

　　燃灯这时候，也表现的对阐教忠心耿耿，没有逃避，第一时间赶到了最前线，一副誓死捍卫阐教的样子。

　　不过，神奇的是，哪吒、李靖一直被他带在身边，说是亲自保护，亲自指点。

　　太乙都没有怀疑，副教主比自己都强，有他指点哪吒，自己也好没有顾虑的和截教大战。

　　……


第880章 小爷是来打仗的

　　“道友，情况不对啊，为何截教见你了都会躲避，似乎见了大恐怖一样。”

　　在截、阐对立的前线，申公豹和杨戬出现了。

　　奇怪的是，申公豹本想靠着自己的“因果武器”参与其中，可无奈的发现，截教的弟子，见了自己像是躲避温神一样。

　　这叫申公豹很郁闷。

　　“这个，贫道也不知，恐怕有意外情况吧。”申公豹疑惑道。

　　不久前，两人一个服下了十转神通丹，一个服下了十转固元丹。

　　杨戬的修为、境界清一色的，达到了金仙圆满。

　　而申公豹，已是玄仙圆满的层次，进入金仙也是指日可待。

　　此外，杨戬的神罚之眼和不灭金身，强悍的离谱，就是太乙层次的生灵，哪怕是大势力的都能一较高低，还是赢多输少的局面。

　　有了强力的保证，两人再次参与到了量劫中，打算尽可能多的入劫，待劫难结束的时候，也能获得更的功德。

　　申公豹的计划是从截教入手，毕竟截教的弟子多，侧参差不齐的，没想到意外出现了，没人敢和自己交流。

　　“不如我们去阐教吧？”杨戬问道。

　　“不可。”申公豹摇了摇头：“那阐教有姜子牙在，是不会让我们参与其中的。说来也怪我们，我两人的名声过于大了，想必这是截教提防我们的原因。”

　　想了一会，申公豹道：“我们静观其变，贸然的插手，可能行不通，不如先安下心来，找寻机会吧。”

　　杨戬想了想，只能如此。

　　两人的名声太大，导致截教见了两人，尤其是申公豹，见了他像是见了瘟神一样。

　　两人不知的是，申公豹已被通天下令，定义为不可交流的存在了，所以才有了此刻的局面！

　　……

　　却说姜子牙，带着西岐大军，一路斩妖除魔，一路镇压诸侯，明摆着争夺人王的地位。

　　此外，西岐的名声越来越大，有仁义之师的威望，一路所过之地的妖邪，全被姜子牙等人铲除。

　　姜子牙能感到自己气运正在增大，这是他最看重的地方。

　　不过，路径一半的时候，开始变了。

　　截、阐的矛盾，虽不至于瞬间开打，但是此刻开始，阻止姜子牙西岐大军的，都是截教的弟子。

　　在青龙关！

　　截教三代弟子张桂芳镇守的关卡前，姜子牙遭受了打击。

　　被张桂芳生擒西岐周纪、南宫适二将，一时间把西岐进攻的步伐给阻挡了。

　　西岐的军营里，一众西岐的将领陷入了沉默。

　　张桂芳是截教弟子，此前就是商朝的大将，虽商朝朝歌的人手撤离了，可西岐来朝歌路上的镇守大将，却没有一个撤离的，清一色近乎都是截教的门下。

　　看得出，此前截教对商朝的作用，商朝能有安稳的局面，离不开截教的镇守四方。

　　……

　　“军师，这可如何是好，这青龙关的镇守张桂芳，乃是截教的弟子，一身神通慑人魂魄，加上地利大势，我们恐难度过啊。”姬发叹息道。

　　姜子牙也很郁闷，自己知道自己的德行，自己属于智慧过人，属于出谋划策的，叫他去大战，他还真不行。

　　苦思无法，姜子牙觉得只能焚香沐浴，请师门出手。

　　自己这帮人，恐怕是度不过青龙关。

　　然而，就在他们苦思无法，全军困顿的时候。

　　这时！

　　“启禀二公子、军师，有军师师门弟子哪吒前来拜见军师，说他可以擒下那张桂芳。”

　　“哦？”姜子牙一愣，旋即道：“快快有请。”

　　说来巧合，燃灯带着哪吒离开了陈塘关，为的是避免元始天尊的怀疑，来到西岐大军前，正好遇到了西岐大军被阻挡。

　　燃灯觉得，这是一个表现的机会，也是一个让截、阐两方尽快大战的机会。

　　因此他推演了张桂芳后，发现是截教三代弟子，区区玄仙而已。

　　无非借助法宝和神通，有一身慑人魂魄的能耐，对于他来说眨眼可破。

　　不过，他还不能出手，他出手说明大战开始了。

　　正好带着哪吒前来，而哪吒因重塑身躯，魂魄也异于常人，拿下张桂芳轻而易举。

　　因此有了此时的一幕。

　　……

　　“弟子哪吒，拜见师叔。”

　　当哪吒一人前来，一孩童模样，让西岐的众人好一阵失望。

　　张桂芳是青龙关镇守，很是厉害，硬是让他们过不去，来个了娃娃，竟敢说擒下张桂芳？

　　除了姜子牙，别人都无比的失望。

　　“快快请起，可是太乙师兄门下哪吒师侄？”姜子牙问道。

　　“回禀师叔，正是吾师门下哪吒。”哪吒虽性格变化很大，可终究是孩子气，看到自己前来助阵，一帮西岐的将领不仅没有感谢，反而看不起自己，哪吒很郁闷。

　　姜子牙是信的，哪吒的名声他知道，生剥了龙王三太子，圣人女娲娘娘门下灵珠子转世，一身修为……说来惭愧，比自己这个师叔高的太多。

　　拿下张桂芳不知行不行，但哪吒敢来，就比此刻自己束手无策强。

　　“师侄有把握拿下张桂芳？”姜子牙例行公事的问，也没有叙旧。

　　“师叔放心吧，区区张桂芳罢了，就靠着一个神通作威作福而已，师侄一枪一圈就能轻松擒下他。”

　　“哈哈，那就好，那就好……”

　　两人交流的很愉快，却让周围的将领很难受，觉得太儿戏了，军师竟然还信了。

　　“哎——”

　　“哎——”

　　一声声叹息充斥着军营中。

　　“呔，你们看不起小爷不成，区区张桂芳，难得住你们，还难得住我哪吒不成？”

　　“嗡——”的一声，哪吒忍不住了。

　　自己是来帮忙的，你们脸色不好，小爷不和你们一般见识，可你们过分了，一个个唉声叹息，这是干嘛，觉得小爷不行吗？

　　“师侄息怒，师侄息怒，我军有两员大将被张桂芳所擒，张桂芳说：若不退兵，明天将会斩杀两位将军，诸位将军也是救人心切，没有看不起师侄的情况。”

　　姜子牙急忙劝阻，他听说过哪吒的性格，据说是个天不怕地不怕的，要是把哪吒惹怒了，恐怕会不妙。

　　“哼，待明天我擒下张桂芳，看你们怎么说。”

　　哪吒忍住了，心想：明天一定叫你们对小爷刮目相看。

　　……

　　果不其然！

　　翌日！

　　两军对垒，青龙关为首的大将张桂芳气势如虹。

　　镇守青龙关的士兵们也气势如虹。

　　镇守大人神威，硬是叫西岐大军不敢向前，他们很自信。

　　“姬发，姜子牙，你等考虑的如何，本将劝你们速速退去。”张桂芳叫嚣道。

　　“张将军，大王说有德者得王位，我西岐就是这样的仁义之师，烦请将军让开此路，免得生灵涂炭，这不是大王想看到的。”姬发道。

　　“哈哈，乱臣贼子而已，真把自己看成大德之人了，你等速速退去，等待选出新的人王就可。再向前，本将军不会留手了。”

　　“你，你……胡搅蛮缠！”

　　姬发的想法中，自己西岐这么仁慈，十拿九稳的天下共主。

　　为何总是有看不惯自己西岐的，真是让人难以接受。

　　期初还好，靠着姜子牙一路上收拾妖魔鬼怪，西岐气势如虹，可慢慢的真的考验来了，通往朝歌的路上步步危机。

　　而姜子牙看了看姬发，一阵摇头。

　　姬发的确不错，也很仁慈，对人族来说当个大王绝对合格。

　　但是凡人就是凡人，眼界太小了，这不是上古时期了，你有威望就能得到尊重。

　　现在是量劫，是截阐大战，截教的，岂会让自己阐教好过。

　　“张桂芳，你乃截教弟子，却不通情理，不知天地大势……”

　　又是一阵互喷！

　　哪吒感觉烦了，打就打，怎么还说起来了？

　　还说起来没完没了的，真是不痛快，早知道这么不痛快，自己不来了。

　　“不行，小爷没时间给他们耗，你一句我一句都快天黑了。”哪吒心想。

　　“呔，张桂芳听闻你神通了得，我乃阐教三代弟子哪吒，前来会会你的手段。”

　　“哗——”

　　还在相互对骂的双方蒙了，怎么不按照剧情来？

　　不是先相互喷一阵，然后谁都喷不过谁，再开打吗？

　　怎么了这是？情况不对啊，哪来的小娃娃，竟然公然诋毁大将军？

　　“呃！”张桂芳？

　　姜子牙、姬发：“……？”

　　见镇住了两军，哪吒很兴奋，道：“小爷不是来听你们说话的，要战就战，张桂芳你可敢？”

　　张桂芳怒了，青龙关的大军也怒了，好个不知死活的小娃娃，真以为你是孩子，我们就会手下留情吗？

　　“呔，小娃娃，本将军风林前来拿下你，想要对阵大将军，你还不够资格。”张桂芳手下风林纵身一跃，前来对阵。

　　……


第881章 杨戬战哪吒

　　“哈哈，管你是谁，要战就战，啰里啰嗦的说个什么劲，来来来。”

　　哪吒很高兴，终于要大战了，还是自己聪明，打断了他们对喷，否则天都黑了。

　　“你找死！”风林一怒。

　　这小娃娃，要不是看他周身道韵流转的，自己还真以为只是个小娃娃呢。

　　没想到这小娃娃这么张狂。

　　“呔，接我一招。”

　　“轰——”

　　只见风林一招袭来，哪吒轻蔑一笑，这个还不是仙的凡人真是弱。

　　自己就吃他一招，然后再一招解决吧，算是给他点面子，毕竟他也给了自己面子，出来迎战了。

　　“哪吒小心。”姜子牙愣了，怎么不躲呢？

　　“完了，完了，我就说太儿戏了，这娃娃吓傻了。”

　　“哎，丢人啊，被人一招斩杀了。”

　　“……”

　　“咦？”

　　“什么！怎么会这样？”

　　“嘶——！”

　　短短的一瞬间，只见风林的一招，本以为哪吒躲不开会身死道消。

　　可接下来的一幕众人蒙了，竟然丝毫无损。

　　“哈哈，我接了你一招，你也接我一招。”

　　哪吒很兴奋，虽对手不强，可自从揍了三太子，已经很久没出手，终于可以光明正大的出手了。

　　哪吒出手，哪有轻重，他觉得自己八分力量就行，算是给了风林面子。

　　“轰——”

　　乾坤圈一圈打中了风林，风林直接神魂破灭，一丝气息都没留下。

　　“这？”

　　“嘶，好厉害的娃娃！”

　　“我，我没使出全力啊！”哪吒愣了。

　　怎么就死了呢？

　　好一会哪吒才想到：“对了，他还是凡人，怪不得，我忘了。”

　　哪吒的天真话语，鬼知道怎么想的，反正让张桂芳吓傻了。

　　心道：这是哪来的娃娃，这么强，刚才那一击，就是自己都不敢说轻易阻挡啊。

　　“张桂芳，你的手下死了，该你了。”哪吒愣了一会后说道。

　　张桂芳：“……”

　　张桂芳心想：能不能不打，贫道感觉打不过你。

　　“速速上来。”哪吒又道。

　　张桂芳心想：完了，看来本将军，嗯，贫道也要上榜了。阐教端是无耻，竟然此刻就开始下手了。

　　“哼！本将军怕你不成，死来。”张桂芳把心一横，觉得死就死吧，上了那封神或许也不错。

　　“摄！”

　　张桂芳知道哪吒棘手，故而上来就施展看家手段，而哪吒依然不管不问，和此前对阵风林一样，打算接一招，还一招。

　　这么看来，哪吒是仁义的。

　　“师侄小心，这张桂芳此神通很强。”姜子牙很满意，虽这师侄不按照套路来，但是的确强，一招就击杀了和自己差不了多少的风林。

　　“我不怕！”哪吒骄傲地说道。

　　来的时候，就听燃灯说了，自己神魂特殊，根本不怕这张桂芳的摄魂神通，叫他施展就是了。

　　果然……

　　“不好，怎么会无用？”张桂芳惊了，自己的最强手段对这小娃娃不好使？

　　这小娃娃的神魂像是不存在一样，怎么会这样？

　　这是此前哪吒割肉割骨偿还了海族，神魂偿还了彩云童子，也可以说哪吒没有神魂，只有元神。

　　“哈哈，接下来该我了。”哪吒作势向着张桂芳一击而出。

　　“轰——”

　　“噗嗤——”张桂芳想躲躲不开，硬是靠着自己的法宝接下来一招，但是法宝碎了，自己也身受重伤了，吾命休矣啊。

　　“好，好，好，再来。”

　　哪吒很兴奋，起码这张桂芳不容易打死，刚才自己也是八分法力，竟然没死，那么自己要用十分的法力了。

　　“嗖——”只见哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪。

　　其最强的法宝不是这两样，最强的是乾坤圈和混天绫。

　　但是哪吒觉得用不到，因此手中火尖枪向着张桂芳而去。

　　“不好，吾命休矣！”张桂芳躲无可躲，知道自己完了。

　　然而！

　　“住手，休伤我道友。”

　　“轰——”

　　迎接哪吒火尖枪的是一方戟，只见那方戟的气势比火尖枪还强，一招击开了哪吒的攻击，甚至，后力让哪吒退的好远。

　　哪吒终于凝重了，来人简单的一招，自己竟然这么狼狈。

　　张桂芳本来等死的，忽然一声熟悉又陌生的声音传来，自己被救了。

　　而自己眼前，两个道人，一个年轻的得很，英眉剑目，一脸坚定。

　　一个中年形象，道貌岸然，给人一种想亲近的感觉。

　　“你，你，你……你是是申公豹道友？”张桂芳惊讶的问。

　　瞬间回忆开始蔓延，很久前一个小妖巴结自己，因为自己成了截教三代弟子。但自己貌似没给此人好脸色，自己是圣人门下，岂会和这等散修为伍。

　　后来申公豹和自己的关系拉远了，再后来，听说申公豹成了帝师、国师，成了名传灵界的大人物，只是和自己没了关系了……

　　没想到，自己要死了，救下自己的，竟然是这个之前自己看不起，还故意疏远的家伙。

　　“哈哈，张道友别来无恙。”申公豹一拱手。

　　终于叫他找到机会了，幸好之前交友广泛，这张桂芳就是之前认识的。

　　只是此人没眼光，成了截教门人后，就看不起自己了。

　　物是人非，看不起自己无妨，自己现在也看不起他，要不是为了大战而来，自己岂会和一外门三代截教的为伍，很丢人的！

　　“你，你，你……”张桂芳一连好几个你，愣是不知道该说啥！

　　另一边……

　　哪吒一看杨戬和申公豹，猛地也是一阵回忆，心道：好家伙，这不正是此前，害自己被老师打了一巴掌的人吗？

　　后来问老师，老师就是不说他们的身份，这次又遇到了。

　　哪吒早就不恨他们了，也承认自己此前很过分，很不懂事，所以原谅申公豹、杨戬以及女娃和女魃。

　　不过，这次这两人出来阻止自己，还险些击伤自己。

　　哪吒觉得，不能算了，这次自己是有理的一方。

　　“又是你们？”哪吒道。

　　自己丢脸了，这手持长戟的家伙真厉害。

　　“呔，接我一招。”哪吒是愤怒和兴奋两重的感觉。

　　他岂能错过，他金仙后期的修为，感觉杨戬也是，同一个层次他还没怕过。

　　不过，哪吒没有大意，只见哪吒三头六臂、乾坤圈、混天绫、风火轮、九龙神火罩、火尖枪、金砖、阴阳剑，所有的灵宝全部施展了出来。

　　看的杨戬都羡慕，好富裕的小娃娃，竟然这么多灵宝。

　　虽说总和起来，都比不过自己的一件雷火方戟，但是自己为何入劫的？

　　除了申公豹说的气运，除此之外，不就是为了打家劫舍的积累吗？

　　因此，杨戬也来劲了，想到：“这么富裕的小娃娃，要不是看在你是女娲娘娘灵珠子转世的身份，我一定要打劫了你。”

　　三头六臂的哪吒，脚踩风火轮，六个手，分别拿着火尖枪、乾坤圈、九龙神火罩、混天绫、金砖和阴阳剑。

　　这是全力以赴了，一个打不过，来三个。

　　巧了，杨戬最近感觉自己无敌的很，和自己同层次让自己兴奋有战意的没了。

　　没想到这次遇到了一个，虽自问自己绝对能赢，但是这哪吒，绝对能和自己交手一阵。

　　杨戬也来了劲头。

　　不过，对于别人来说，哪吒把他们吓住了。

　　“嘶——！好强的小娃娃，这么多灵宝，好强的神通。”还没从恐惧中走出的张桂芳发现。

　　原来刚才，这小娃娃属于戏弄自己，人家根本就是闹着玩的，现在才是全力以赴。

　　“是啊，这娃娃天地钟爱啊，大气运比不了，比不了啊！”申公豹都羡慕，灵珠子不愧是娘娘门下童子，这一身灵宝真是让人羡慕。

　　幸好自己也不差，还强过他，祖师赐下的白莲就能顶得上哪吒的所有。

　　“轰——”

　　两人大战的威力，让两军都吓了一跳，心道：好强。

　　而姜子牙，自申公豹出现，感觉不妙，此人怎么有种熟悉的感觉，还叫自己心生恐惧的感觉，此人是谁？

　　似乎局势超出自己的掌控，来者二人，可能是自己最大的考验。

　　惴惴不安，就是此刻姜子牙的心情，他第一次遇到。

　　另一边！

　　看着杨戬大战哪吒，对在场的人来说，是一种热血沸腾和赏心悦目，两个都是大势力的精英弟子。

　　法力精纯、底蕴深厚，这种交手的局面，不是能轻易看到的，一招一式暗合天道、返璞归真。

　　不过看得出，叫哪吒的小娃娃，处在弱势的一方。

　　这有点颠覆，都是金仙，为何小娃娃一身七件灵宝，依然抵不过那英眉剑目的青年呢？

　　难道灵宝多了无用？

　　这种局面，就是原轨迹中都没有出现，杨戬战哪吒，很离奇。

　　……


第882章 魔家四兄弟说缘由

　　两人之战愈演愈烈，哪吒发现，哪怕自己使出了浑身的解数，依然难以抵抗对面的杨戬。

　　“你到底是谁？”越打越没底，哪吒避开杨戬势大力沉的一击后问道。

　　“莫管我是谁，小娃娃你服不服？”杨戬和申公豹早就商议好了，就是来找事的，自然不能心平气和的交谈。

　　“可恶，想让小爷服气，你还差得远，再来。”哪吒很生气，第一次遇到这么可恶的人。

　　而杨戬觉得差不多了，可以击败这小娃娃了，否则这要战到何时。

　　“呔，也接我一招。”

　　只见杨戬周身金光闪烁，浩瀚的气息扑面而来。

　　哪吒一愣，原来这人刚才还有保留，简直不可思议。

　　不灭金身的杨戬，肉身法则之力催动，这一招不仅是法力的催动，还是肉身的加持。

　　“轰——”哪吒火尖枪和乾坤圈用尽全力的抵抗。

　　然而，依然挡不住，哪吒感觉一股摧毁一切的力道传来，自己就是拼尽了全力，依然不是对手。

　　“轰——”像是被击飞的石子，哪吒被杨戬这一招的攻击击飞了，且内息开始不稳。

　　不灭金身的强悍此处得以体现。

　　哪怕哪吒不甘心，哪怕很生气，但是，不得不在姜子牙的劝说下退兵了。

　　西岐又一次的进攻失败了，青龙关守住了。

　　而在一直观察的燃灯一阵懊恼，眼看着自己的计划施展的不错，没想到出来两个家伙全给破坏了。

　　这两人还是申公豹和杨戬，要是一般人燃灯早就让他生死两难了，可申公豹和杨戬这无量门他不敢了。

　　……

　　在西岐军中，哀愁还在蔓延，这对士气影响很大。

　　憋着小脸通红的哪吒感觉很丢脸，本以为自己前来助阵，可以轻松的拿下此次的大战。

　　没想到出来个青年道人，玩笑一样的击败了自己。

　　若是这人是前辈高手还好说，可此人和自己同样的修为，这就叫他难以接受了。

　　想到此前还和西岐的众将军说，自己手到擒来，可现在被人轻松击退了，他十分的难受。

　　姜子牙一样，已经没时间去安慰自己的师侄，现在满脑子都是申公豹冲他微微一笑的画面，他感觉头皮发麻，感觉这家伙不是个东西。

　　……

　　却说在青龙关，张桂芳高兴的为申公豹和杨戬庆贺。

　　“哈哈，幸亏两位道友来的及时，若不是两位道友前来助阵，恐怕我已死在那小娃娃的手里了，感激不尽，感激不尽。”张桂芳很兴奋，守住了，师门中人已经前来援助的路上了。

　　本以为能拖到援助前来，结果没等到，没等到不说，还差点身死道消，要不是申公豹和杨戬救了自己，自己已经身死道消了。

　　“哈哈，无需客气，我与张道友相交甚久，道友有难，贫道岂会袖手旁观？”申公豹笑道。

　　其实心里可不是这样想的，心里他看不起张桂芳，觉得就是个土豹子，竟然此前看不起贫道，现在傻眼了吧？

　　“要感谢，要感谢。不仅贫道感谢，我整个截教也要感谢道友。”张桂芳笑道。

　　他不知道，申公豹是整个截教的禁忌，不能随意接触，因为身份低，他不知道师门的禁令，要是知道，绝对不会这么说。

　　却说。

　　张桂芳开宴欢迎申公豹和杨戬不久，门外来了四个同门支援的。

　　四人分别是魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿，正是鼎鼎大名的魔家四将。

　　四人根据师门指令，前来援助张桂芳，来时发现没有师门说的危机，四人带着疑惑见到了张桂芳。

　　结果，当张桂芳给四兄弟引荐申公豹和杨戬的时候，四兄弟吓了一跳。

　　魔礼青：这不是师门说的禁忌人物申公豹吗？据说不可与这人交流，不可接触？

　　魔礼海：怎么会是申公豹，这人惹不得啊！

　　魔礼寿：不好，看来我四兄弟情况不妙啊！

　　魔礼红：……

　　张桂芳却很兴奋，心道：好啊，好啊，不仅有道友来助阵，自己的师门也来人了，终于不用提心吊胆了。不过这魔家四兄弟为何这样盯着申公豹？

　　“四位师兄，正是申公豹道友和杨戬道友救了师弟，否则师弟已经被阐教的那娃娃给打杀了。”张桂芳对四人道。

　　“额！见过申公豹道友，见过二……杨戬道友。”老大魔礼青说道。

　　说完咳嗽了一下，剩余的三兄弟才对申公豹和杨戬见礼。

　　四人的反应，瞒不过申公豹和杨戬，两人似乎发现了端倪。

　　截教的，都对自己两人惧怕的很，这不符合自己知晓的截教，截教逆天而行，各个骄傲不逊，为何对自己两人这么害怕呢。

　　“四位道友，我们见过？”申公豹问。

　　“呃，没，没有。”魔礼青一愣，心说若是见过，我们还能活着？

　　“咦，这就奇怪了，为何四位道友见了贫道两人这幅姿态，难道贫道得罪过诸位道友？”申公豹有点生气的问。

　　“不，不是。”魔礼青猛摇头。

　　申公豹和杨戬对视一眼，发现情况了，定要知道到底发生了什么。

　　故而……

　　好一会，四兄弟见申公豹和杨戬，用冰冷的目光看着他们，也不说话，也不做声。

　　“是不是有误会？”张桂芳也感觉不妙，开口道。

　　“哼，没有误会！我们辛辛苦苦救了你们，结果你截教这个姿态，欺我手中雷火方戟不利不成？”杨戬开始表现，表现的很生气。

　　“道友莫急，想必是魔家四兄弟有难言之情，稍安勿躁，稍安勿躁。”申公豹赶忙阻止。

　　此后，“四位道友，在下申公豹……”

　　一阵叙说，说的有点惊天地泣鬼神，魔家四兄弟发现，自己太不地道，对自己师弟的恩人竟然这个姿态？

　　这个姿态不能说不尊敬，只是害怕而已，但是害怕也是不尊敬。

　　不行，申公豹道友这么至情至性，不能隐瞒，反正也不是大事。

　　“两位道友息怒，且听贫道说来……”魔礼青全部说了。

　　申公豹的嘴，再一次让人信服的袒露心扉。

　　魔礼海：“见到申公豹道友才知晓，我们是错的，可是师门这样传下来的，小弟等人此前冒犯了。”

　　魔礼寿：“就是，就是，张桂芳师弟就和申公豹道友认识，不也没事，我看啊，是假的，申公豹道友……”

　　魔礼红：“我也觉得不对，申公豹道友还是能相交的，怎么就成了不可相交！”

　　……

　　四兄弟在申公豹神来之笔的附言和恭维下，加上因果之嘴的神奇，四兄弟彻底的沦陷，秘密全部说了出来。

　　申公豹和杨戬一怔，原来是这么个原因。

　　还是通天圣人传下来的禁令，不能和自己交流。

　　申公豹脸色多少有点红，心道：“贫道的‘道友请留步’只是一个口头禅，怎么在截教成了催命符？”

　　“真是不可理喻，什么被贫道热情招待的都死了，贫道有这么瘟？”

　　“咦？貌似还真是，被贫道邀请的道友，的确死了不少。”

　　申公豹开始陷入沉思了。

　　宴会是热闹中散场的。

　　当然，申公豹是忐忑中散去的。

　　杨戬也好奇，没想到自己二爷的称呼竟然比不上申公豹，申公豹竟然成了截教的禁忌。

　　他找到了申公豹，申公豹正在沉思。


第883章 都死了

　　两人认识这么久了，师门的关系，杨戬自然没有什么客气不客气的。

　　“道友，没想到你的威名比我都强，贫道勉强被人尊称二爷，你倒好，整个圣人门下的禁忌。”杨戬笑道。

　　“咳咳，莫要诋毁贫道了，贫道哪有这个本事。”申公豹尴尬道。

　　“怎么没有，不说不知道，一说吓一跳，我仔细想了想咱们镇守朝歌和西方对阵的时候，还真有很多被你召唤来的，然后死了。”杨戬道。

　　“嗯，这是巧合，巧合。”申公豹郁闷了。

　　开始沉思，猛地——

　　想起了太初曾说过，自己误食一丝因果，和准提圣人因果道类似。

　　“难道？”申公豹一阵惊呼。

　　“怎么了？”杨戬忙问。

　　“贫道似乎，似乎真是如此，祖师似乎，似乎说过。”申公豹惊讶道，不知道是该高兴还是悲伤。

　　“哦，你说说看。”杨戬也好奇。

　　“是这样的……”

　　申公豹开始侃侃而谈，从第一见太初，太初说他误食一丝因果，此后还把准提的七宝妙树给了他，也说过因果乃大道，重心性，赐予他净世白莲就是为了稳固他的心神。

　　慢慢的……申公豹似乎明白了。

　　“嘶——”杨戬倒吸一口冷气道：“这么说，人家还真没冤枉你，你这嘴的确很厉害，竟然是因果道。你，你当时吃了什么，竟然吃出了这么一张神通嘴，比我的神罚之眼都强！”

　　“咳咳……”申公豹很尴尬。

　　他又想了想自己的一生，似乎和自己一样的豹妖、小妖很多很多。

　　但是自己生来能说会道，属于绝顶聪明的，属于格外特殊的，自己还真是奇怪。

　　怪不得通天圣人下达这样的指令，圣人就是圣人，没见过自己就能猜测个差不多，果然很强。

　　“道友打算怎么办？”杨戬问道？

　　“静观其变吧，终于找到截教疏远我们的原因了。看来接触三代弟子还行，若是遇到二代弟子，恐怕就不像魔家四兄弟这么好说话了。”申公豹遗憾道。

　　杨戬一怔，心说：什么魔家四兄弟好说话？是被你忽悠的吧。

　　“道友，不如我们验证一下如何？”杨戬忽然问道。

　　“哦，怎么验证？”申公豹问。

　　“简单，我们离开这青龙关就行，然后看看是不是如圣人说的道友的嘴很厉害，要是张桂芳和魔家四兄弟没事，证明圣人错了，若是死了，那道友今后就要注意了，可能你要注意修炼一些，有关因果的神通或功法，或许对你很重要。”杨戬说道。

　　“嗯！”申公豹沉思的点了点头，觉得可行。看看自己是不是真的如此。

　　“好，我们明天就离开，随后潜伏起来，看看魔家四兄弟和张桂芳具体怎么样。”申公豹答应了。

　　……

　　翌日！

　　申公豹和杨戬借还要云游灵界的借口，离开了青龙关，潜伏了起来。

　　而一直关注的燃灯松了口气，这两个杀不得的终于离开了，自己可以继续了。

　　燃灯发现，单是一个哪吒很难对魔家四兄弟和一众截教弟子。

　　因此汇报了元始，说亲自指挥前线的战事，元始虽不解，但是答应了，不过只能召唤三代弟子，二代弟子燃灯没这个权利。

　　燃灯也没说别的，不久后招来了惧留孙的弟子土行孙。

　　土行孙的到来，让沉闷了许久的西岐大军有了希望。

　　只是见到的时候有点失望，此前来了个娃娃，这倒好又来了个三寸丁，怎么全是这种小不点。

　　土行孙此人，骄傲不逊，且有点好色，一身土遁之法，得到了惧留孙的真传，属于天赋出众的生灵。

　　不过就因身材的缘故，从小被人冷眼，养成了他睚眦必报，狠辣阴险的性格。

　　说实话，土行孙来西岐大军中的第一次并不美好，他看到了西岐众人对他的看不起，这叫他卑微狠辣的性格很不好受。

　　幸好有个孩子一样的哪吒，很对他的口味，哪吒对这个比自己还矮的家伙很友好，勉强抚慰了土行孙的心。

　　土行孙之所以被燃灯召唤来，是因为此子虽有不少毛病了，但是惧留孙几次试探，他对西方教很是鄙夷。

　　这般情况下，明显不是今后背叛的人，惧留孙对他也就失望了，所以这种危险的两军对垒前，把他召唤了过来。

　　土行孙来后，当姜子牙得知申公豹和杨戬走了之后，他开始盘算了。

　　不久后开始了第三次进攻，结果他们又败了。

　　走了申公豹和杨戬，却来了魔家四兄弟，魔家四兄弟的联合，声音之道的攻击，就是哪吒一时间都着了道，又一次击退了西岐的大军。

　　土行孙见此，想要证明自己，想要得到别人尊重的他，坚定的站了出来。

　　计划很简单，通过自己的能耐，偷了魔家四兄弟的法宝，如此没了法宝的魔家四兄弟，怎会是哪吒的对手。

　　果然，土行孙成功了，且得到了众人的敬佩。

　　西岐大军再一次攻打青龙关，没了法宝的魔家四兄弟和张桂芳惨烈的身死道消，西岐大军又攻克了一个关卡，气势如虹。

　　而一直关注的申公豹和杨戬愣了，尤其是申公豹有点冷汗。

　　……

　　“道友，还真被通天圣人说对了，你不可接触啊，你看魔家四兄弟和张桂芳都死了？”杨戬取笑道。

　　申公豹：“……！”

　　吃惊的不止两人，魔家四兄弟身死道消，青龙关被攻克，截教的也很愤怒。

　　尤其是得知不久前被申公豹救了张桂芳后，截教很头大。

　　张桂芳死了就死了，但是……

　　就因为被申公豹救了，结果搭上了魔家四兄弟，这申公豹果然厉害。

　　不过，现在不是想这个的时候，阐教气势如虹，且打杀了自己弟子，这个仇不能不报，要加倍换回来。

　　下一个关卡，也是截教弟子镇守的，乃是邓九公。

　　……

　　在西岐大营中，因土行孙功劳最大。

　　土行孙得到了众人的敬佩，这让性格扭曲，希望被人尊敬的土行孙很满意。

　　哪吒也因土行孙的能耐，和他的关系更好了，土行孙感觉还是凡间好，自己不会被人看不起。


第884章 杨戬的干妹妹

　　三山关总兵邓九公，严格来说不是截教门下。

　　曾有幸得到多宝道人弟子火灵圣母指点。

　　那时截教势大，整个商朝的护国之教，因此邓九公多次称：自己虽不是火灵圣母弟子，但对截教持弟子之礼。

　　邓九公算是半个截教门下，而不久前因截、阐的关系，三山关至关重要，火灵圣母因此收下了邓九公，算是截教的三代外门弟子。

　　邓九公有一女，名叫邓玉婵，擅使一块飞石，此飞石乃是有灵性的灵物，却因无法化形亦石亦人，灵智不高。

　　这天。

　　在城中闲逛的邓玉婵，猛地的心酥了，他看到了一个人，一个英眉剑目的男子。

　　这男子名叫杨戬。没错，正是杨戬。

　　杨戬和申公豹验证了申公豹的嘴后，两人虽惊得不轻，但申公豹沉思了一阵后，感觉得大于失，起码自己从此有了主心骨，知道了自己的道路。

　　太初分身造化道人，曾传下一卷《造化经》。

　　《造化经》有一百零八种法决分支，其中有一中等偏上的重要的分支功法，名曰：《大预言术》。

　　申公豹觉得，这个最适合自己。

　　因此在修炼之余，他开始着重学习《大预言术》，经过一段时间的揣摩，发现的确适合自己。

　　只是刚摸清门路，尚不知核心。

　　不过《大预言术》的修炼有个瑕疵。当然，也不能说是瑕疵，只是对于申公豹来说是这样。

　　这“瑕疵”就是如闭口禅。

　　在《大预言术》尚未入门前，最好不要随意开口，因为尚未入门，尚未掌控自身的法决，会无端招惹因果。

　　除非入门了，对《大预言术》已经掌控了，才能避免随意开口造下因果。

　　申公豹学习了，可入门还有点时间，所以最近这段时间，他不能和人随意交流。

　　哪怕和杨戬交流，两人都是神识传音。

　　刚开始两人都不适应，申公豹就是个嘴炮，叫他闭嘴很难受，幸好为了自己的求道之路忍住了。

　　而杨戬是个沉默寡言的，此前的人际交流都是申公豹在做，他在一旁听，现在好了，成了杨戬是交流的门面，申公豹沉默了。

　　当然，造成这个局面的原因，还引发了不少的笑话。

　　在申公豹刚修炼不久时，不说话他难能忍得住，偶尔一次两人来到人间，见天气炎热，生民正在求雨。

　　申公豹有感生民生存艰难，说了句：是该下场雨。

　　结果……

　　暴雨倾盆，瞬间黑云压城，本来该高兴的，可申公豹旋即脸色变了，自己无端一句话话，竟然和此地的龙王有了巨大的因果。

　　这就是大预言术的神奇，造化道人所创，可见不凡。

　　好不容易，两人拜访了此地龙王，给龙王的第三十六房小妾治好了伤势，才算了结了因果。

　　还有一次，两人行走在一险恶大山，没想到这里妖邪很多，各种树精小妖的，还有几个不要命的打劫两人。

　　申公豹收拾了小妖后说了句：这帮愚昧的小妖，真是不知死，合该身死道消。我们凡间罪孽大的都会在渡劫时，被天雷劈死。

　　结果刚说完……

　　此地万雷齐齐降下，瞬间申公豹元神震荡，要不是净世白莲镇压元神和法力，申公豹可能废了。

　　因为一句话，不经意牵动了大预言术，导致万雷奔腾，灭杀了这险恶大山的罪恶小妖。

　　这种禁忌的大神通，岂是申公豹现在能施展的，这才损耗了他的元神和身体，若是没有净世白莲镇压元神，恐怕……

　　反正到了此刻，申公豹还一脸的蜡黄，看上去很虚弱。

　　这还是吃了很多大补丹恢复了一段时间。

　　总之……

　　几次随意开口的下场，申公豹表示怕了，这《大预言术》太强了，甚至可怕。

　　可以看得出造化道人的《造化经》多么强，这《大预言术》只是《造化经》一百零八法决中，排名中等的。

　　造化道人是造化因果道，因果只是其一而已，他传下的《造化经》绝非凡品。

　　申公豹虽加入了无量门，近来也学习了很多，但不得不说他依然是个土豹子，没有进入太初界沉淀过。

　　所以，此刻的局面显现出了他的无知。

　　他还以为《造化经》也就这样呢，还以为一百零八种分支的《大预言术》，自己完全能驾驭呢。

　　吃了几次亏之后，不仅他怕了，杨戬也怕了，毕竟两人同行，申公豹惹了祸，他也感到麻烦。

　　为了不招惹麻烦，他叫申公豹闭嘴，别说话。

　　……

　　不久前，两人想到了一个办法。

　　既然自己的身份不被截教接纳，而阐教有姜子牙不能去，那么只能自己找机会。

　　比如进入这青龙关之后的三山关，来这里找机会看看，看看能不能找到出手的名义。

　　偶尔得知邓九公有一女，明月邓玉婵，生的天香国色，花容月貌的。

　　申公豹看了看玉树临风的杨戬，感觉，似乎也不错。

　　当然，申公豹没对杨戬说实话，只是对他说进城看看，说不定能找到机会呢。

　　杨戬真信了。

　　而此刻，一次相向走来，一次擦肩而过。

　　忽然间！

　　“干嘛？”杨戬被申公豹拉了下。

　　杨戬知道申公豹不能随意说话，因此询问道。

　　申公豹指了指地上的一块手帕，是刚刚擦肩而过的邓玉婵的，是申公豹使用法力弄下来的。

　　杨戬一看手帕明白了。

　　“这位姑娘等等，请留步。”杨戬转身对邓玉婵道。

　　邓玉婵刚才是紧张的，是小鹿乱撞的，她刚才不经意看到杨戬的一瞬间，心酥了。

　　可是不敢说话，失望着，难受着，不安着，擦肩而过。

　　可能只想近距离看一下吧。

　　不过真要擦肩而过的时候，她又害羞的低下头了，她很后悔，很后悔。

　　因为她敢肯定这男子，就是自己很仰慕，很尊敬的一位高手，名叫杨戬，人称：二爷。

　　杨戬其实很有名的，不知道他的不多，起码对灵界来说是这样。

　　毕竟那么恐怖的战绩，那么显赫离奇的身世，母亲是堂堂天庭玉帝的妹妹瑶姬公主。

　　邓玉婵就见过杨戬的画像和镜像，对杨戬她很“陌生的熟悉”。

　　本来以为只能擦肩而过，没想到自己听到了杨戬的召唤。

　　邓玉婵脸红的很，转过了头，却不敢凝视杨戬。

　　“姑娘，你的手帕掉了。”杨戬对邓玉婵道。

　　“谢，谢谢。”邓玉婵的激动和不安，瞬间变成了失望，喊住自己只是说手帕吗？

　　“不客气。”杨戬也没在意，要不是申公豹提醒，他都不知道，因此转身就要走。

　　“等，等等！”

　　申公豹听闻，猛地松了口气，而杨戬一阵疑惑。

　　至于邓玉婵，她不明白哪来的勇气喊住了杨戬。

　　“您，您可是杨戬，杨二郎？”邓玉婵问道，问完，用尽了所有的勇气。

　　“姑娘认识我？”杨戬笑问。

　　认识自己的多了，这可不是吹嘘的，不少修道之生灵都对自己很熟悉。没想到一个不到人仙的女子，也认知自己。

　　“果然是你。”邓玉婵松了口气，但是不知接下来怎么说了。

　　而这时！

　　“杨戬道友，此女子不简单啊，应该是那邓九公的女儿邓玉婵，我们不是正好找不到机会吗，杨戬道友不防接触一下，说不定我们的机会就来了。”申公豹这时传音道。

　　“这，不好吧？一个女子我怎么结交？”杨戬有点难为，男的倒好，女的自己不方便的。

　　杨戬终归凡间长大，不是那种生来修仙求道的，对男女之事他属于凡人级别的。

　　“道友，我们来此为了什么？不就是为了参与截阐大战，从而得到气运和好处吗，你怎么这么迂腐呢？”申公豹传音道。

　　“可，可是……”

　　“可是什么，就没叫你怎么着，只是结交认识一下，最好认识邓九公，你还想怎么样，难道你想……？”申公豹却说的欲言又止，还狡猾的冲杨戬一笑。

　　又道：“嗯，也不错，这女子虽修为不高，根基也不算好，不过道友若是想找个道侣也不错。”

　　“胡说八道。”杨戬一阵羞怒，自己可没这么想。

　　“我没胡说八道。要不你难为什么？”申公豹一个激将法顿时施展。

　　“我，我这就结交去，你等着。”杨戬果然上当。

　　杨戬好尴尬，不知怎么开口，拱了拱手问：“姑娘好……”

　　杨戬顿时收住了。

　　险些白痴的说出姑娘好漂亮。

　　可是，不说这个该说什么呢？

　　该死的申公豹，修什么《大预言术》，这种交流是他的活。

　　“姑娘好修为，嗯！根基也不错，嗯！我有个妹妹，嗯！姑娘当我可愿意当我妹妹？”杨戬说完了。

　　自己都不知道自己说了什么，反正胡言乱语的说出来了。

　　“完了，完了。”申公豹内心一叹！心道：“怎么能这么说，哪有这么说的？”

　　但是！

　　邓玉婵却是说不出来的感觉。

　　失落还是高兴，她也激动加迷糊，压根没细想杨戬说了什么。

　　不过，当杨戬的妹妹，似乎也不错，起码能见到杨戬。

　　结果成了！

　　因此，申公豹一直很蒙圈，竟然成了？

　　直到邓玉婵带着两人去见邓九公后，申公豹还在震惊。

　　申公豹捋了捋，先是自己算计，此后杨戬激动说收你当妹妹，然后邓玉婵答应了，并且带两人见到了邓九公。

　　这一捋，申公豹依然不明白，怎么就成了？

　　……


第885章 混元无极第六层

　　邓九公惊奇的看着杨戬和申公豹，至今难以相信，名震灵界的两个人物，竟然出现在了自己的面前。

　　“见过两位道友，两位道友大驾光临，蓬荜生辉啊！”邓九公的修为只有区区地仙的层次。

　　对于杨戬和申公豹这种层次的，他没有自傲的本钱，所以对两人很恭敬。

　　“见过邓道友，道友客气了。”杨戬笑道。

　　一旁的申公豹也拱了拱手。

　　见申公豹只是微笑不说话，邓九公有点疑惑，传闻申公豹结交无数豪杰，能言会道很是厉害，为何不说话了呢？

　　“申公豹道友近来所修一大神通，不可轻易开口，若开口定有因果，所以道友海涵，若有要事，可神识传音交流。”杨戬给申公豹解围道。

　　好一会，一行几人明白了。

　　“两位道友所为何来？”邓九公让两人入座后问道。

　　“咳咳……”杨戬一阵尴尬，埋怨的看了一眼申公豹。

　　“其实，说来也是缘分。在下有一妹妹名曰：杨婵，很久前就被截教无当圣母收入门下，因此十分的想念，巧合的时，刚才偶遇邓姑娘，发现与舍妹很是相似，名字也相似，因此杨戬打算收邓姑娘为义妹，所以，特来请邓道友成全。”

　　哪怕难为情，杨戬也说了出来。

　　斟酌这一番话，是他一路上想了好多次才想出来的。

　　邓九公听闻一阵不明所以，而后一阵欣喜。

　　说来最近他愁得慌，阐教的大军即将到来，他乃是截教弟子，自然知道其中的凶险，想想好友张桂芳，邓九公觉得，自己还不如张桂芳呢，张桂芳都死了，自己也危险啊。

　　但是，死邓九公不怕，可自己的家人他放心不下，尤其是自己的女儿。

　　没想到时来运转，这杨戬杨二爷，竟然想收为干妹妹，若是有了杨戬的庇护，女儿邓婵玉的小命应该能保住。

　　“果真？”邓九公问道。

　　“果真！”杨戬笑道，其实心里很郁闷，怎么就要多了个妹妹呢？

　　“哈哈……”邓九公一阵畅快的大笑，“好，好，好啊！”

　　连说三个好，这种姿态已经清晰的表达了他的想法，对于杨戬收女儿当妹妹，他是同意的。

　　甚至看女儿娇羞的样子，邓九公一副过来人的样子，心道：恐怕还有隐情，不仅是妹妹这么简单。

　　再看看杨戬，玉树临风、英眉剑目、修为高强、法力深厚，还真是个女婿的最佳人选。

　　“好，贫道答应了，也请国师作证，杨道友收下玉儿，是玉儿的福气。”邓九公瞬间盖棺论定。

　　从此，杨戬有了个妹妹邓婵玉。

　　要说邓婵玉也是个神奇的女子，原轨迹中，被好色的土行孙看上了。

　　经历一番挣扎和不甘，到最后成了土行孙的妻子，后被人斩杀，上了封神榜。

　　当然这其中有申公豹蛊惑土行孙，算计邓九公等。

　　而这一次似乎土行孙没这个机会了，杨戬恐怕难以接受妹妹嫁给土行孙，谁敢威胁他？

　　至于土行孙没了申公豹的蛊惑，还会不会反叛，似乎也不一定了。

　　……

　　“哥哥，如何？”

　　在邓九公的府邸中，邓婵玉正盯着杨戬。

　　杨戬摇了摇头，叹息道：“妹妹，实不相瞒，你的根脚还算可以，不过你所修之法真是，真是……”

　　“真是怎么了，哥哥？”邓婵玉火热的看着杨戬。

　　“嗯！就是太次了，导致你法力混杂，修为、境界和道心没一个合格的。幸好你还不是天仙，只有化神的层次，可以更改。若是达到了天仙再更改，就是为兄都做不到，除非我老师亲自出手调教。”

　　“这，哥哥？妹妹虽不是修的正宗截教之法，可也是很多散修梦寐以求的功法，真有这么弱？”邓婵玉有点不敢相信。

　　“是的，真的很弱，这种功法看看当经验和积累就行，没想到还有人修炼？真是……？”杨戬很无语。

　　在他看来，邓婵玉所修的功法，应该看看当涉猎和积累就可，毕竟这种错误百出的功法，如何能修炼？

　　没想到还被邓玉婵当成了至宝。

　　“哥哥，你的修炼功法，来自瑶姬公主吗？”邓婵玉本来很着急的。尤其是被杨戬说的一塌糊涂后。

　　但是，猛地一想，自己有了哥哥杨戬，自己还担心什么，之前修炼的不好，让哥哥帮忙改正就是了。

　　因此她想开了，想开后心情很好，开始询问哥哥为何这么厉害？

　　“不是，我所修之法来自师门，无量门。一个强大的门派，凡俗世人不知晓而已。”杨戬笑道。

　　“无量门，无量门？听说南海的一个小门派？”果然，邓婵玉是不知道的。

　　“呵呵，世人都这么看待，我门前辈太低调的缘故。”杨戬也没辩驳。无量门的强大无需和别人辩驳。

　　“嗯，能教授出哥哥这么强的强者，一定是个了不起的门派。”邓婵玉笑道。

　　“为兄虽不错，可在门中几乎是最弱的，可当不起门中强者。或许，或许玉儿你修为到了一定层次会明白的，现在多说无益，还是想想你自己吧。”

　　“我都听哥哥的。”邓婵玉很坚定。

　　“嗯？”

　　杨戬发现自己当老师了，压力很大。

　　虽妹妹玉儿不到人仙，还是那种毫无积累的层次，自己当得起师傅，可是他很明白，打基础是多么的至关重要。

　　想到自己的遭遇，老师云中子对自己的教导，杨戬有点头大了。

　　看来要系统的教导玉儿才行，还要让她散了修为重新开始。

　　结果。

　　邓九公和邓婵玉都很听话，杨戬说什么是什么，叫他散了修为重来都不含糊。

　　这样一来，杨戬轻松多了。

　　杨戬和申公豹，也暂时在三山关住了下来，等着截教将要到来的支援，等着阐教西岐大军的到来。

　　……

　　紫霄宫中！

　　鸿钧见太初到来，恭贺了一番：“恭喜道友，道友之境界又进步了。”

　　老家伙眼力好，太初随着灵界的繁盛，境界的确进步了。

　　此刻已是混元无极大罗金仙六层的境界了，修为还是混元无极金仙三层，尚没有跨入第四层，混元无极金仙中期的地步。

　　“怎么又羡慕了？”太初问。

　　“哈哈，一直很羡慕，这无需隐藏。”鸿钧不喜不悲的。又道：“道友此来，是为了封神结束？”

　　“嗯，截阐大战结束，就是封神的结束。此外，西方教成为佛教你知道吧？”太初问道。

　　“善，天道已经给出指示，西方两人总算没有误入歧途，总算找到他们的路。”鸿钧道。

　　“是啊，两人磕磕绊绊这么多年，总算找到自己的路。洪荒将会多一种道路，也算是大贡献，两人封神后崛起兴盛，也算是顺应天地大势，只是……”

　　太初一顿，微笑道：“有一点道友要明白，这是接引的顿悟，不是准提的顿悟，准提不一样了。”

　　“哦？”鸿钧一愣。

　　太初如此说必有深意，可是他竟然不知道。

　　“道友何意？”

　　“没什么，本尊发现，仙界西方，一朵魔罗深种在了功德金池中，已经难以区分，此外，魔心已死，无天为魔心。”

　　太初说的蛮高深的，鸿钧想了想，仍然有点一知半解的。

　　他没有继续追问，既然命运至高没给他传递，那么就说明，自己无需知道。

　　太初给他说，属于情谊的提醒，不能过了。

　　要是太初说的太透彻，说的过了，就是鸿钧明悟了，可能也会出现巨大的变故。

　　“善，老道挣脱的机缘来了，也是考验。”鸿钧虽想表现的不喜不悲，可那种颤抖的语气是压不住的。

　　此刻的鸿钧，已非刚合道时，那种毫无感情的天道代言人。

　　随着命运天道的圆满，他慢慢的回归了真我，此刻的他，和之前第三道人三尸未合天道时差不多，已经是一个自我。

　　“道友，准提变故，可是此前的打击？”鸿钧试探着一问。

　　要是能说，他相信太初会说，要是牵扯天机，太初绝对不会说。

　　“有点关系，但不是至关重要的，是综合了很多的因素的改变，当然本尊也算是重要的推动力。”太初斟酌地说道。

　　鸿钧沉思了一会。

　　又问：“变故何时出现？”

　　“短时间难以出现，佛教若成，气运强悍，天地钟爱，这时候没人能逆转。待佛教鼎盛到辉煌的没落，就是变故之时，三界灾难啊！”太初叹息道。

　　“这么说来不简单？”鸿钧又问。

　　“嗯，算是吧。综合了很多的因素，不得不说至高命运的牵扯的确强大，算是一次新生和涅槃。”太初想到了魔劫。

　　“那？道友如何做？”鸿钧又问。

　　“本尊打算培养几个晚辈和那人斗法，也顺势让洪荒得以壮大，说来挺佩服他的，竟然看准了这样的时机。”太初笑了。

　　而太初一笑，鸿钧松了口气。

　　太初道友一笑，就说明都在太初道友的掌控中，只是太初道友不能轻易插手而已。

　　毕竟这是天地大势，轻易改变会让洪荒“死机”。

　　但是，太初虽不轻易出手，但他了然如胸，可以做出最佳的判断。

　　而且到了关键时刻，那人敢破坏规矩，太初道友定会出手的。

　　看来没超出太多。

　　这样一来，鸿钧就放心了，自己也能好好的准备了。

　　“善，洪荒有道友，如天道有命运。”

　　鸿钧很诚恳的如是说。

　　“哈哈……”

　　……


第886章 捉了个土行孙

　　“速速去禀报你家总兵，哼！”

　　“速速去，哈！”

　　一小兵一阵冷汗，这两人要见镇守大人，这两人看上去，这样貌，不像个人啊。

　　“敢问两位上仙，可否告知小人两位道号，小人也好禀告。”

　　“我们？”只见两个长得不像人的虬须壮硕大汉道。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　“我们是哼哈二仙，你们镇守总兵的师兄，速速去。哼！”

　　三山关前，邓九公的援兵到了，打头的正是哼哈二将。

　　奉了师命前来援助邓九公。

　　不一会……

　　邓九公出来了，看到了两个样貌其古的道人，邓九公舒了口气。

　　终于来了支援，虽说国师申公豹和杨戬一直在，可终归不是自己截教的。

　　“哈哈，原来是哼哈两位道友，道友你们终于来了。”邓九公一声大笑，迎了上去。

　　“哼、哈！没来晚就行。”两人道。

　　……

　　哼将，原名郑伦，原是商朝的大将，是截教内门二代弟子计都的弟子，他拜计都真人为师。

　　由于郑伦虔诚拜师，认真学法，因此深得计都真人的钟爱，于是计都真人很快授他一种法术，这就是“窍中二气”。他在“警卫”中如遇盗贼，只要鼻子一哼，就会响如洪钟，并随响声喷出二道白光，可吸敌人魂魄，所以，任何敌人在他面前都会失败。

　　哈将，名叫陈奇，他腹内有一道黄气，如果遇到敌人，只要张口哈出一口黄气，同样可以吸敌人的魂魄，使敌人呆若木鸡，举手就擒，置敌人于死地。

　　哼哈本是好友，哼将拜师截教后，引荐了哈将，两人都成了计都的弟子。

　　计都修为不高，根基也不是很好，不过和阐教的玉鼎差不多，调教弟子很擅长。

　　计都在截教二代中很平常。可他的弟子哼哈二人，却是修为靠前的截教三代弟子。

　　而且，计都根据哼哈二人的神通，给两人创出了《哼哈二气决》，两人联手的威力，就是一般的太乙圆满都招架不住。

　　这是截教派两人前来的原因。

　　“两位道友，我府上还有两位道友在，贫道给你们引荐一下，这两人可是鼎鼎大名的人物。”邓九公骄傲道。

　　“哼！谁？”哼将不是楞，而是功法所致，也是道法所致，所以哼字不离口。

　　“哈！倒要见识见识。”哈将也不傻，一样是道法所致。

　　“此二人，是鼎鼎大名的商朝国师申公豹，和人称二爷的杨戬。两位……咦？哼哈道友，你们怎么了？”

　　“哼！你说谁？”

　　“是申公豹和杨戬两位道友啊？”邓九公一怔。

　　“哈！不好，不好，不妙啊！”哈将一阵慌张。

　　“这？”邓九公莫名其妙的，道：“两位道友莫要紧张，申公豹和杨戬两位道友虽修为高，名气大。不过很是随和，况且贫道小女已经被杨戬道友收为义妹，两位道友无需担忧。”

　　“哼！怎么会不担心，你根本不知道，哎，算了，我先不进你的府邸了，我先去禀告师门，我们先在城外山中住下。”哼将说道。

　　“这？”邓九公还没挽留，两位哼哈二将，已经逃跑了……

　　“怎么了？”邓九公很疑惑。

　　……

　　“什么，你们问清楚了？”

　　计都接到弟子的禀告后，一阵惊慌。

　　怎么哪都有这两人，无处不在啊！

　　才祸害了魔家四兄弟和张桂芳，一个没看好，又出现了。

　　又要祸害人了？

　　“师傅，问清楚了，杨戬还收了邓九公的妹妹为女儿……”哼将激动了。

　　“师傅，哼说错了。是收了邓九公的义兄为妹妹。”哈将打断了胡言乱语的哼将。

　　“对，对对，是邓九公的妹妹为义女。”哼将赶忙改口。

　　“好了。”计都一喝：“为师知道了，邓婵玉拜杨戬兄。”

　　“对！”哼哈道。

　　计都看着两个弟子一阵头大，心道：说了三遍都没说对，哎！

　　“你们做的很好，不要接触申公豹，待为师禀告师门再说。”计都想了想，先稳住两人，和师门汇报一下。

　　“是，师傅。”

　　哼、哈两人暂时在深山住了下来。

　　不过，两人时来运转，在两人住下的第三天。

　　忽然来了个三寸丁。

　　三寸丁拍了拍身上的土，见两人样貌其古，修为不弱于自己，心想：这是遇到散修了，而且两人法力精纯，看来是两个得到高人。

　　“两位道友请了，在下土行孙，敢问道友这里可是三山关？”土行孙客气的对两人道。

　　哼哈两人一阵惊讶，土行孙？

　　这不是害死魔家四兄弟的罪魁祸首吗？怎么在这里遇到了？

　　……

　　“怎么办，哼？”

　　“哈，我们的机会来了，大气运啊，果然没见申公豹是对的，你看随意找个山住，都能遇到这矮子，我们要拿下他，这样我们就立功了。”

　　“哼，你说得对，拿下这小矮子，这家伙害死了魔家四兄弟，不得好死。”

　　“哈，我们怎么办，我们怎么回答？”

　　“哼，我们随意起个名字，盘问土行孙来干嘛，然后趁其不注意拿下他。”

　　“好！”

　　……

　　两人神识传音，迅速制定了计划。

　　“土行孙道友？”哼将一惊。

　　“可是阐教惧留孙前辈的高徒，土行孙道友？”哈将表现的一阵惊喜。

　　土行孙还谨慎的脸色，瞬间乐开了花。

　　“哈哈，贫道正是土行孙，两位道友听过贫道的名字？”

　　“哈，岂止听过，是如雷贯耳啊，没想到今日见到道友，甚幸，甚幸啊！”

　　“哈哈，好说，好说。”土行孙飘了。

　　“敢问两位道友道号？”土行孙又问。

　　“哈，不值一提，不值一提。在下哈黄。”哈将寓意一口玄黄之气。

　　“在下横行。”哼将完全为了霸气。

　　“原来是哈黄和横行两位道友，失敬失敬！”土行孙肯定了，这是两个不出名的家伙，自己没听过。

　　要不？能对自己圣人门下这么敬仰。

　　“敢问两位道友，这里是三山关？”土行孙虽很喜欢别人恭维，但是没忘了任务。

　　他是来趁机进入三山关打听消息的，最好斩杀了邓九公，直接破除这关卡。

　　“的确是，这里是三山关，不远处就是邓九公镇守的三山关。”哈将回答道。

　　“呼——”土行孙松了口气。

　　来对了，这就好，他打算先去摸摸底。

　　结果，哼哈二人又是一阵恭维，还热情的招待。

　　又飘飘欲仙的土行孙，感觉不能冷落了两个自己崇拜者，也罢，稍作休息再去斩杀邓九公。

　　结果……

　　当土行孙迷糊的醒来后，自己已经法力溃散，整个人不好了。

　　他终于明白，自己遭了算计，还被人禁锢了。

　　“可恶，你们是谁，你们好卑鄙，你们可知我是阐教门下，你们该死。”土行孙一阵愤怒的咆哮。

　　“哼，愚蠢的土行孙，我们卑鄙，你偷了魔家四兄弟法宝的时候，怎么不说卑鄙？你是阐教门下好吓人，你可知道我们是截教门下哼哈二仙，不算计你算计谁？遇到我们两兄弟，算你倒霉。”哼将很兴奋。

　　这就立功了，真是太好了。

　　“你们？”

　　“噗——”土行孙一口精血喷出，又昏迷了，原来是截教的对手，自己算是栽了。

　　“哼，我们怎么办？”哈将看着昏迷的土行孙道。

　　“等老师的消息吧，反正已经废了他的修为，他跑不了了，等老师消息再说。”哼将说道。

　　“好！”哈将回答道。

　　两人又等了两天，计都终于传来了消息。

　　由于申公豹和杨戬不是普通的人物，就是截教都惹不起，所以赶走是不可能的，只能派一个不怕申公豹的嘴的。

　　余元来了。

　　余元是龟灵圣母的弟子，也是此时整个截教三代弟子中，唯二的两个大罗金仙层次。

　　一个是多宝门下的火灵圣母，一个就是余元。

　　大罗层次的修为，超过申公豹很多，不怕申公豹“道友请留步”的威胁，所以他来了。

　　“老师，我们还有个情况要禀告。”哼将得知余元师兄要来后，两人松了口气，旋即想起了抓住的土行孙。

　　“什么事？”

　　“老师，是这样的……我们废了他的修为，禁锢了他，不知怎么处决？”哼将对计都道。

　　计都一愣，没想到自己这两个迷糊的弟子立功了。

　　竟然这么巧的遇到了土行孙，还废了他的修为，真是？

　　“你们先看住他，待余元到了一并处置。此外，你们做的不错，好，很好，哈哈……”计都笑了。

　　门下立了功，他这个当老师的与荣有焉。

　　“是，老师！”

　　两人很高兴，被老师夸奖了。

　　……


第887章 截教大胜

　　余元见到了土行孙。

　　结果，哼哈二将却劝说，暂时不要打杀他，这叫余元很疑惑。

　　待听闻后，方得知，原来这土行孙已经害怕了，第一次醒来很生猛，还恐吓哼哈二人。

　　但第二次醒来后，土行孙知道，自己若是落在别人的手里，还有生存的可能，但是在截教手里，绝无生还的希望。

　　因此他怕了，猥琐的祈求莫要杀他，他愿意投靠截教。

　　这就是哼哈二人，没有让余元打杀他的原因。

　　“你们说怎么办？”余元问道。

　　“师兄，这土行孙的遭遇，还没有被阐教知晓，既然如此，不如我们给他设下禁制，让他打入阐教，我们……”

　　哼哈二人想了好几天的办法，对余元说道。

　　余元一愣，自己虽是为申公豹而来，但是若真按照哼哈二人说的，策反了土行孙，让他假报消息去阐教，自己就能埋伏阐教，让阐教吃个大亏了。

　　“嗯，不错，就这样做。”余元答应了，又道：“不过，这个先不说，先去见见申公豹再说。”

　　一行三人，加上俘虏的土行孙，来到了三山关。

　　余元前来，把邓九公激动的不轻，三代弟子的大师兄，唯二的大罗金仙，有他到来，自己的安危无忧了。

　　余元和哼哈二人，见到了申公豹，三人如临大敌，挥退了不明所以的邓九公，余元打算和申公豹开诚布公。

　　……

　　一隔绝了神识探查的房间中，对面坐着申公豹和杨戬，前面是余元。

　　“敢问道友所为何来？”余元对两人问道。

　　没有丝毫因自己是大罗金仙，而看不起两人。

　　杨戬代为回答：“真人面前不说假话，余元真人应当知晓我无量门的规矩，每逢量劫必须入劫，我二人为入劫而来。”

　　余元是三代核心，自然知道无量门，甚至比杨戬和申公豹都了解无量门。

　　无量门量劫必入是传统，据说从二代的无量门几位道君开始，无量门每次遭遇量劫，不管有没有因果，都会进入历练。

　　但是！

　　余元道：“贫道知晓两位道友的门规，可是申公豹道友难道没什么要说的吗？”

　　申公豹无奈的一叹，摇了摇头，指了指自己的嘴。

　　杨戬道：“的确申公豹道友因为修炼神通的缘故，让不少道友遭遇了劫难，但是申公豹道友已经改了。你看他如今不说话了，改修炼方式了，所以道友无需多虑，只要申公豹道友不说话，就会没事。此前……为了对付西方教，我两人势单力薄，只能靠申公豹道友的神通，现在不需要了。”

　　杨戬和申公豹商议好的，属于胡扯的骗人。

　　余元却是信了，点了点头，这申公豹的确不说话了，看来真是改了。

　　而杨戬又道：“道友，还有个事情，恐怕你不知道。”

　　“哦，愿闻其详。”余元道。

　　“道友可知封神之人乃是飞熊之相？”杨戬。

　　“这个贫道的确知晓。那姜子牙就是飞熊之相的封神之人，所以我截教处在弱势。说来还要感谢两位，两位破了元始圣人的算计，破了西方教的算计，所以我截教没有成为众矢之的，否则，压力还会更大。”

　　“呵呵，道友只知其一，不知其二啊！”杨戬笑道。

　　“这？杨戬道友何意？”余元问。

　　“实不相瞒，其实这飞熊之相的封神之人有两个，一个是姜子牙，一个就是申公豹道友。”杨戬说完，对申公豹道：“道友，让余元道友看看。”

　　申公豹也不废话，瞬间不在遮盖，撤去了净世白莲的遮掩，飞熊之相展现了出来。

　　余元不得不相信了。

　　“明白了吧。”杨戬对震撼的余元道。

　　“这？”余元很震惊：“原来如此啊！”

　　余元终于明白申公豹无处不在的原因，为何总是出现在自己截教一方了，原来这封神之人有两个。

　　申公豹为什么这么积极？

　　这是为了和姜子牙争夺最后的封神之人。

　　这就解释的通了，不是申公豹和截教过不去，而是他不得已而为之。

　　身为封神之人，岂能不去争夺最后的胜利？

　　“我们也是有苦难言啊，只能处处和阐教作对，为的就是让申公豹道友成为最后的封神之人，这其实和贵教是一致的，道友以为呢？”杨戬问道。

　　余元一想还真是，的确和截教天然的盟友。

　　而且，若是申公豹成了最后的封神之人，那么对于截教的好处大了。

　　一个熟悉的封神之人，总比阐教的姜子牙好。

　　这利于自己截教的未来。

　　再加上，申公豹已经不说话，余元觉得应该没事，应该不会“嘴决”自己的门人。

　　“善，和两位道友开诚布公的一谈，贫道收获很大，也知道该怎么做，两位道友放心，贫道必会如实禀告师门。”余元对两人道。

　　“哈哈，那就谢过道友，我们毕竟是天然的盟友。”

　　“哈哈，甚是甚是！”

　　……

　　一行三人，圆满的完成了这次的交流，总的来说，余元被杨戬说服了。

　　不久后，余元如实禀告了师门。

　　包括通天在内都很惊讶，原来是这么个原因。

　　哪怕通天也推演不出什么欺骗，想来是真的这般。

　　终于明白申公豹和杨戬这么热情的参与量劫的原因，身为封神之人，岂能不热情？

　　自通天而下，开始向整个截教下达指令，一个亲近申公豹和杨戬的指令。

　　让不明所以的弟子们很蒙圈。

　　不是说不可靠近申公豹吗？怎么又改了，要亲近？

　　一些外门和三代弟子很疑惑。

　　不久后，截教吕岳，未来的瘟神吕岳，来到了三山关。

　　并带来了通天亲自炼制的丹药给了土行孙。

　　土行孙只是被散去了修为，被通天的丹药圆满的恢复，且也被完美的控制。

　　圣人都解不开，解开了禁制，土行孙也就毁了。

　　之后……土行孙被策反了，还是被开口的申公豹说通的。

　　一行人，放走了土行孙。

　　土行孙带着对师门的不满走了，毕竟申公豹的嘴可是很厉害的。

　　土行孙觉得申公豹说得对，师门就是叫自己来送死的，惧留孙这个师傅，此前滋滋呜呜的说西方教好，自己不喜欢，结果从那之后被他嫌弃，土行孙虽灵智不高，却不傻。

　　怎会感受不到惧留孙的不待见。

　　现在好了，生死不由己，想要活命只能投靠截教。

　　只要自己立了功，通天圣人保证，待封神量劫结束，亲自让多宝收自己为徒。

　　有了申公豹的蛊惑和通天的保证，土行孙大吼一声：老子反了。

　　他先是按照计划回到了西岐大营，假报消息的说三山关不足为虑，完全可以挥军直入。

　　此后又说师傅惧留孙有事召唤自己，让他们稍等一阵，自己去去就来。

　　没错，土行孙打算去偷取惧留孙的捆仙索，然后在阐教上当的攻打三山关的时候，自己趁机捕捉几个阐教的，算是投名状，也算是进门就立功。

　　另一边……

　　阐教对土行孙的话，没有怀疑，他们迅速而上，打算快速拿下三山关。

　　殊不知，三山关，已经聚集了余元、吕岳，以及哼哈二人，还有申公豹和杨戬也在其中。

　　……

　　邓华是阐教十二金仙外，有数的内门高手，也是阐教二代弟子，和箫臻并称阐教内门二仙，都是大罗金仙的层次。

　　属于阐教中隐藏的存在。

　　此前阐教斩杀了魔家四兄弟，阐教就是再心大，也不信三山关没有截教的弟子支援。

　　不过他们猜错了，此前两教是金仙的较量。

　　阐教觉得，这次就是截教发狠，顶多也就太乙层次参与而已，有邓华这大罗高手暗中坐镇，应该安全无虞。

　　所以不仅是土行孙的谎言，还有邓华这大罗高手坐镇的缘故。

　　姜子牙率领大军一挥而上，其中明面的太乙就有两个，还有哪吒、土行孙等人。

　　可是，意外发生了。

　　两个阐教的太乙中，一人忽然发现自己被偷袭了，而偷袭自己的不是别人，正是自己同门的土行孙。

　　拿住自己的灵宝，竟然是惧留孙师叔的看家法宝捆仙索，他很蒙圈。

　　“轰——”

　　“哼、哈——”

　　只见他被困住的一瞬，两个虬须大汉出现，一声哼、哈巨响，一声震天动地的颤抖。这太乙金仙，瞬间被哼、哈二气，震碎了元神身死道消了。

　　“不好，上当了。”

　　“撤！”

　　姜子牙蒙了，师门太乙高手死了？

　　然而还没结束，另一个太乙，忽然被一刀血刀劈成了两半，余元的血刃刀出鞘，大罗战太乙，还是暗中的出手，这太乙岂能存活。

　　“轰——”

　　又是一声剧烈的震颤，阐教两个太乙全部死了。

　　“哈哈，姜子牙拿命来。”

　　“住手！”

　　“嗡——”邓华出手了，同时也感觉自己要倒霉了，师门损失惨重，自己这护法要倒霉了。

　　但是，决不能让他们抓走姜子牙，姜子牙要是也被打杀了，阐教就彻底的失败了。

　　拼着受伤，邓华硬憾余元，却也救下了姜子牙，阐教大败。

　　叛徒土行孙，这时已经没人在意，在意也无法啊。

　　邓华受伤不轻，西岐大军几乎全部被俘，幸好姜子牙保住了。

　　哪吒再一次被杨戬缠住，此后在余元的助力下，哪吒被生擒。

　　截教大胜！

　　……


第888章 最后的决战！

　　阐教大败，元始大发雷霆，冲着幕后的燃灯就是一阵苛责。

　　此外，两教的矛盾，也因此次的大战累计到了顶点，元始率先出动，阐教的真正二代弟子出动了。

　　阐教出动，截教自然也不退缩，截教得知后，二代弟子在多宝的带领下几乎倾巢而出。

　　而在三山关，杨戬和申公豹以及余元等人，看着哪吒一阵困惑。

　　只听哪吒的叫嚣不绝于耳。

　　“放了小爷，有能耐和小爷再大战几百回合。”

　　“放了我，你们放了我。”

　　“啊——”

　　哪吒真是个难题，圣人童子转世，打不得杀不得的，只能绑起来。

　　这一世女娲强的离谱，没人愿意招惹，加上都想和女娲拉近关系，而且女娲也没倾向任何一个圣人，所以面子还是很大的，起码通天都不愿意和女娲撕破脸。

　　“怎么办？”余元看着杨戬和申公豹。

　　他知道哪吒也是他们的同门。

　　“这个？不如先关押起来。”杨戬道。

　　“嗯，只能这样。”余元想了想，真是麻烦的娃娃。

　　另一边！

　　土行孙的投诚，这叫余元很开心，而且斩杀了两个太乙层次的敌人。

　　两个太乙倒是好说，土行孙投诚意义更大。

　　余元为此很是安慰了一阵土行孙，让土行孙安心，并且把土行孙偷来的捆仙索迅速的给抹去了惧留孙的痕迹，就是收回都不成了。

　　除此之外，还加强了三山关的实力，他已经知道了，因为自己此次的行动，两教的大战要提前开启了。

　　这是师傅龟灵圣母亲自说的，让他等着截教二代高层的到来。

　　不过，等待的时间，慢慢放下担忧的土行孙，在谨慎了一阵后，被一美貌的女子吸引了。

　　此女正是邓婵玉，邓婵玉的美貌，让好色的土行孙控制不住，猥琐的目光看的邓婵玉难受。

　　有了哥哥的邓婵玉，岂会原轨迹那般，被逼迫后无奈的成了土行孙的妻子，她很反感土行孙的目光，因为目光中充满了冒犯和亵渎。

　　终于！

　　“不好了师兄，土行孙被揍了。”这天吕岳前来和余元汇报。

　　“怎么了？”余元最近很忙，没在意别的。

　　“师兄，土行孙这厮招惹了邓婵玉，还出言调戏，结果被杨戬道友发现了，对他一阵拷打。”吕岳说道。

　　“这该死的三寸丁，真是给贫道惹事。”余元很郁闷，最近放开的土行孙，终于现了原形，猥琐不说，还极度的好色。

　　听闻邓府有不少侍女受到他骚扰了，这次竟然对杨戬的义妹下手了，真是活该。

　　“杨戬道友怎么说？”余元问。

　　“额？”吕岳很尴尬。

　　因为自己制止了两人后，杨戬很不快，对他说：不管这土行孙是阐教还是截教，若是再敢冒犯他妹妹，定会斩杀，让他如实和余元说。

　　不久前，杨戬刚刚进入太乙层次。

　　毕竟，此前就是金仙圆满，又经过了一段时间的锤炼，进入太乙很简单。

　　进入了太乙，紫莲圣水的第一次馈赠才算结束，下面就需要杨戬日积月累了。

　　“他说，土行孙再敢冒犯，不管他土行孙是阐教的还是截教的呃，定会斩杀他。”吕岳觉得不要隐瞒了，如实说了吧。

　　“哎，这符合无量门的性格，你去劝告土行孙，不想死就不要作死。要是被杨戬斩杀了，就是我师龟灵圣母出面，都护不住他。”

　　“这？”显然，金仙后期的吕岳不是余元，不了解无量门多么可怕。

　　“如实给土行孙说就行。”余元挥了挥手。

　　“是！”

　　……

　　吕岳，如实的对土行孙说了。

　　土行孙第一次知道，杨戬是无量门的，此前他是不知道的。

　　吕岳对他说了余元的话，开始土行孙十分的不满，觉得自己怎么说也是圣人门下，难道这杨戬名气大就惹不得？

　　吕岳也不知怎么说，只能一板一眼的说了和余元的对答。

　　当听到吕岳说：余元大师兄说，无量门就是个性格后？

　　土行孙一怔，此后一个哆嗦。

　　“你说，你说杨戬是无量门的？”土行孙惊恐的问。

　　“是啊，申公豹道友也是，听说杨戬还是无量门首席四代弟子，无量门听说南海的一个门派……哎，你干嘛去？”土行孙没等吕岳说完就跑了。

　　“贫道栽了，贫道去道歉去。吕岳道友，贫道来自仙界，你是灵界的生灵，你不知道无量门的强大的。我真没想到杨戬道友是无量门，申公豹道友也是，怪不得他们敢击退西方教，哎，我怎么这么笨呢。”

　　带着恐惧和怨念，土行孙去给杨戬道歉去了。

　　“无量门，真的这么厉害？仙界？仙界到底有什么秘密？哎，可怜贫道修为不高，一些秘密接触不到。”吕岳一阵叹息。

　　之后……

　　吕岳不知道土行孙怎么得到杨戬谅解的，总之土行孙见了杨戬和申公豹，比见了自己师兄余元都恭敬，还是那种发自心里的臣服。

　　还好，因为大战将要来临的缘故，杨戬放过了土行孙，总之，事情过去了。

　　而不久后。

　　整个截教的二代弟子，多宝领头、龟灵圣母、无当圣母、赵公明、乌云仙、金箍仙都来了。

　　以及三代弟子如闻仲、余元、火灵圣母、余德、哼哈等；

　　四代弟子如余化、胡雷、吉立、余庆等都来了。

　　三山关前，截教开始布下大阵，名曰：十绝阵，其后还有九曲黄河阵、乌云禁锢大阵……等等很多的大阵。

　　而对面的西岐阵营，最近也是紫气天降，祥云遍地，这是大神通者前来引发的征兆。

　　整个三山关前，开始风声鹤唳、草木皆兵。

　　两教最终的大战一触即发。

　　在三山关中，整个截教的二代弟子，哪怕是多宝道君准圣的层次，都对杨戬和申公豹很客气。

　　时不时的找两人商议。

　　得知了申公豹的身份后，截教不敢不重视。

　　来时通天说过，量劫中生死有命富贵在天，圣人不可插手，全看他们自己的造化。

　　申公豹是必须要拉拢的人物，甚至申公豹有指挥和西方教大战的经验，让多宝多听听申公豹的建议。

　　多宝也这么以为，因此每逢大事，都会找申公豹商议。

　　而在此期间，两教的试探没有停止过，每天都有人死去，每天都有人上榜，两教亲传的不多，但是招揽的散修却很多。

　　亲传弟子尚未决战，散修门就是他们试探的棋子。

　　不过，也有意外发生，刚开始，人族的军队也是要参与的，伤亡不小。

　　可那天！

　　一刀东来，在两教对垒的空地上，斩出现了一百丈深的深渊，这是被大神通者，一刀斩出来的。

　　这深渊煞气弥漫，有巨大的嘶吼声从深渊发出，两教进入探查，修为不高的，往往会被煞气侵袭元神，从而死了不少人。

　　两教是愤怒的，谁敢捋虎须？

　　不过最后不了了之了。

　　原来是蚩尤不满两教拿人族当炮灰，从而给两教的警告。

　　从那之后。

　　人族的炮灰不用每天都要上战场了，他们不知道原因，只知道不用死这么多人了。

　　而被蚩尤辟出的深渊，也成了横在两方面前的天崭，人族的炮灰想过去都过不去，截、阐两教除非动用法力挪移。

　　这还不够费事的，因此两教不打算牺牲人族了。

　　开始了硬碰硬的对决，因此每天都有散修或者门下死去，两教的仇恨也越来越大。

　　此外，整个灵界都在关注此事。

　　朝歌的帝辛，等了很久了，五年禅让过去快二十年了，没想到还没决出人王，他都等的不耐烦了。

　　幸好，大战终于来了。

　　这天，阐教开始攻克一个个大战后，来到了九曲黄河阵前。


第889章 大战结束，神奇逆转！

　　“哗——”

　　紫霄宫中的太初和鸿钧募得睁开了眼睛。

　　“道友，机缘一到，不如且去一观如何？”太初对鸿钧道。

　　“善，封神事关三千世界，以及三界稳定，老道合该走一趟，况且灵界破虚天庭正位，也需助一臂之力，老道与道友且去一观。”

　　“嗯！”

　　旋即两个幕后的黑手，消失在了紫霄宫中，在灵界本源之地，两人相对而坐，见证最后一刻的到来。

　　……

　　三山关前，阐教步步为营，广成子率领阐教大军，攻克一个又一个的大阵。

　　眼前大阵，是截教的十绝阵。

　　十绝阵分别为：“天绝阵”；“地烈阵”；“风吼阵”；“寒冰阵”；“金光阵”；“化血阵”；“烈焰阵”；“落魂阵”；“红水阵”；“红砂阵”。

　　由金鳌岛十仙：秦完、赵江，董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍十人布置完成。

　　阐教损失了一众散修后，终于明悟，想要靠人数破除是不行的，且十绝阵组合起来很强大，只能一个个的破除才行。

　　其中第一阵法：天绝阵。

　　玄机妙算、奥妙无穷。天地人三才颠倒推，玄中妙算多是非。神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。

　　此阵乃通天曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。

　　若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　经过阐教二代弟子的研究，破除此阵的是文殊广法天尊。

　　之后第二阵法：地烈阵。

　　此阵变化多端、疑雾重重。地烈阵中妙中隐，上雷下火绝无情。纵有五行神仙术，难逃骨化变愁云。

　　此阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。

　　后被惧留孙所破。

　　……

　　最后一阵：红沙阵。

　　此阵内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗——看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。

　　若人、仙冲入此阵，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。

　　最后阐教请来了南极仙翁，由南极仙翁破除此阵。

　　而十绝阵过后，金鳌岛十个仙人，秦完、赵江，董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍全部身死道消。

　　动乱了十绝阵后，阐教气势如虹。

　　截教侧损失惨重，十个弟子全部身死。

　　在阐教阵营中！

　　只见文殊、普贤、惧留孙、燃灯四人不自觉的集合在一起，都是不被元始天尊喜欢的。

　　“道友，两位圣人准备的如何了？”文殊问道。

　　燃灯对三人微微一笑：

　　“一切都在两位圣人的算计中，随着两教损失的加重，气运慢慢的挪移，佛教正在慢慢的凝聚壮大，待截、阐分出个胜负后，定会损失更惨重，那时候，就是元始圣人和通天圣人，也会含恨出手，待圣人出手，无形中会消散更多的两教气运，甚至还能引发灵界的巨变，那时候就是我们的机会。”

　　燃灯说完，三人松了口气。

　　“这就好。”普贤点了点头，旋即问道惧留孙：“师兄，那土行孙怎么回事？”

　　“哼，这个孽障。”惧留孙说到土行孙就生气。

　　自己的灵宝被盗走了不说，还公然的背叛了阐教，来前被元始一阵苛责怒骂，他依然还记着。

　　“道友，暂时罢了吧，西方佛教为重，待道友成佛成准圣？到时候想收拾一个孽障轻而易举。”燃灯怕是惧留孙难以克制，因此劝道。

　　“贫道知晓，要不是如此，贫道岂会克制。”惧留孙冷笑道。

　　见场面很压抑，燃灯又道：

　　“两位圣人对贫道说，慈航道友已经恢复，现如今是观世音，已经恢复到此前的境界和修为，待佛教成立，我们就能相聚了。”

　　“嗯，慈航道友因祸得福。”

　　“不错，不错。”

　　几人回答道。

　　他们一切都已准备就绪，就等着此次量劫结束的时候，灵界大变他们顺势而为。

　　不过……

　　燃灯又道：“不过，两位圣人说，虽然两教损失的不小，但是还不够，还需要我们助以一臂之力。”

　　“哦，怎么说？”

　　燃灯道：“十绝阵后，为九曲黄河阵，据传是赵公明得了无量门三宵三位道友的传授而来，威力比之前的十绝阵还要大，甚至不是一点半点……两位圣人的意思是，最好在此阵法中，让阐教的核心死伤几个，就是没身死道消，也要重伤几个，这样才能让元始圣人出手，这需要我们来做。”

　　“这？”

　　三人听完一阵惊讶，这怎么做，自己残害同门吗？

　　不好，不好，虽自己加入西方教，是为了开辟新的道路。

　　但是不代表和阐教成为死仇啊，况且残害同门他们做不到啊。

　　“几位道友莫要担忧，这里有四个玉简，到时候进入阵法后，几位道友捏碎玉简就行，别的几位道友无需管，我们‘阐教的同门’不会死去的，顶多身受重伤而已，为的是让元始圣人愤怒出手。”

　　燃灯说完，几人松了口气，只要不是刀兵相见的博弈就好。

　　若是那般？于心不忍啊！

　　而燃灯很聪明，见三人松了口气他又道：

　　“三位道友须知，这就是功德，加入佛教没有功德岂能成？这就是三位道友得到功德好机会，说来不怕告诉三位道友……”

　　“这天下之道，道法万千，人人称道。而灵界是三清为正宗。按照两位圣人所说，三清虽是道门正宗，但代表不了道，只能说玄门而已，而将要成立的佛，是和三清为首的玄门能平起平坐的，诸位应该看得出其中代表的气运有多大，因此只有多贡献才能多收获。”

　　燃灯这么一说，三人一点犹豫都没了。

　　又不是害死自己的同门，只是为了自己更多的气运而已。

　　既然如此，没什么好顾虑的，不就是捏碎玉简吗，我们答应了。

　　三人都没犹豫，接过了燃灯给的玉简。

　　另一边……

　　“看到没？这就是本尊看不起西方的原因，总是要施展小算计，之前有准提，准提变了后，你看这燃灯又跟上了。这西方缘何总是有这样的人物出现呢？”太初一阵摇头。

　　鸿钧也无奈，西方的确好这一口，喜欢无耻的算计。

　　之前有准提，准提变了后，这燃灯似乎跟上了。

　　本来让截、阐自己争斗个你死我活就行，可他们就是不想看到。

　　非要依靠自己的小聪明，想让结果变本加厉，殊不知一饮一啄自有天定的，他们会后悔的。

　　“呵呵，这样也好，或许这燃灯就是西方的‘因果’，是西方转盛为衰的伏笔，这不正符合天地大势吗？”鸿钧笑道。

　　“嗯，也是。燃灯进入佛教，佛晓想要不衰落都难，处处惹因果啊！”太初一阵感叹。

　　燃灯对文殊三人说：是两位圣人的计划。

　　其实是骗人的。

　　是他为了更多的功德，自己想出来的办法，只是和两位圣人要了几个玉简而已，一切都是燃灯的手笔。

　　……

　　时间流逝……

　　阐教接连破去了几个阵法后，终于来到了截教压箱底的大阵：九曲黄河阵前。

　　此阵法是三宵三姐妹，生怕哥哥赵公明有意外，从而得到了云裳和云霓的谅解后，亲自传授给赵公明的。

　　赵公明又和师兄弟们商议研究，组合出了此刻的九曲黄河大阵。

　　一个比原轨迹中更强的九曲黄河阵法。

　　内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。

　　神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　总的来说，此阵不是杀阵，而是一个让人知难而退的大阵，仙神进入成凡，没有灭绝人性的形神俱灭。

　　士气如虹的阐教二代弟子，在破掉了一个又一个的大阵后，对九曲黄河阵显然低估了。

　　他们知道最后一阵应该很强，可是终归小看了。

　　……

　　“啊——”

　　“不好——”

　　进入其中，除了二代亲传核心弟子，外加南极仙翁。

　　哪怕是箫臻和邓华两个大罗层次的内门，都瞬间三花散尽，五气消除。

　　层层叠叠的迷惑和引诱，外加浩瀚的气息摧毁，邓华和箫臻两个大罗层次的高手，在被消除三花五气后，一阵寒光闪烁，两人顿时身首异处，身死道消。

　　这把普贤、文殊、惧留孙等吓了一惊，还需要捏碎玉简吗？

　　这阵法很强啊！

　　最终惧留孙和燃灯狠辣点，两人捏碎了，因此倒霉的黄龙和清虚道德真君两人，彻底的身死道消了。

　　这俨然打破了平衡，真的有两个阐教的核心嫡传弟子上榜了。

　　而与此同时，惊讶的不仅是各路圣人，还有通天圣人。

　　通天恨元始，但是真没想过，要彻底的斩杀二哥的亲传弟子，就像通天认为的：——二哥也不会斩杀自己的二代嫡传核心。

　　但是！

　　这忽然的黄龙和清虚死去，让他都吓得不轻，很显然他知道自己被人算计了。

　　而谁想让自己和二哥不共戴天，不用想，一定是西方的两人。

　　他们西方此前损失惨重，且最近神神秘秘的，定有阴谋。

　　通天没了诛仙四剑，元始也没了盘古幡，所以摆下诛仙剑阵是不可能的，四圣联合打击通天也不会出现。

　　不过，两个核心弟子的身死道消，九个弟子被削去三花五气，元始岂能忍。

　　他和通天想的差不多，弟子生死有命富贵在天，只要不彻底斩杀他的核心嫡系，一些代价他承受得起。

　　毕竟还有西方的两个家伙虎视眈眈呢。

　　但是，万万没想到通天这么狠。不对？通天自己了解，不屑这样做，他被算计了。

　　可是被算计了是他通天的错，为何有自己弟子倒霉，来呈现他通天的被算计呢？

　　这不管如何，都是通天的责任。

　　背后的阴谋者先不去管了，此刻通天必须要给自己交代。

　　……

　　“住手！”

　　“轰——”

　　只见忽然紫气天降，彩云挂长虹、金桥铺祥路、元始坐着一白玉椅子而来。

　　且一掌拍出，只见此前的九曲黄河阵，被他一掌拍碎了。

　　“噗嗤——”

　　包括多宝在内，布阵的截教弟子，全都一口精血喷出，身影摇晃，显然是身受重伤。

　　元始没失去理智的打死他们算是不错了。

　　“嗡——”

　　“道友何故破坏规矩出手！”通天来了。

　　只有道友，没有二哥，两人早就形同陌路了。

　　“哼！通天你来的正好，你门下这帮孽障，竟敢斩杀我徒，你要给本尊一个交代？”

　　“嗡——”通天现身了。

　　事情总是出乎意料，先是阐教核心二代弟子进入九曲黄河阵，他们后悔了，除了广成子这准圣，剩余的全部被削去了三花五气。

　　此外还有两个彻底的陨落。

　　而就在阐教弟子胆寒的一刻，元始来了，瞬间破去了九曲黄河阵，还伤了截教的弟子。

　　这时，通天出现了，不出现都不行了。

　　这最终的一幕，牵扯出了两个圣人，可想而知。

　　不过，但凡大神通者会发现，就在圣人出面的一刹，只见此前浓郁的杀气，慢慢的溃散了。

　　天地一瞬间似乎恢复了清明，量劫在两教损失惨重后，开始结尾了。

　　说来，两教都没有多少损失，拿截教来说，通天门下的弟子，尤其是二代核心，一个身死道消的都没有。

　　而阐教，也只是死了黄龙和清虚道德真君而已，还有十个金仙外加南极仙翁和燃灯呢。

　　可以说两教都保住了最大的底蕴。

　　要说谁损失的最惨重，应该是西方，被碧霄斩落了三个，被蚊道人斩落了四个，加上之前申公豹杀死的一帮，西方教才是损失最大的。

　　三山关前！

　　元始的愤怒，通天却一叹：“道友，你知晓不是本教主的意思，何故找本教主的麻烦？”

　　“哼，不是你的本意，却应验在你的身上。”原始不依不饶。

　　“也罢，天地量劫结束，让几位师侄恢复此前的修为，本教主出了。”通天看了看被削去三花五气的赤精子、玉鼎等人。

　　很显然，通天的性格这种让步，已经是太初改变的结果。要是原轨迹中，早就生死看淡了。

　　而元始同样如此，性格也被太初无形改变了很多很多。

　　……

　　“善，既然量劫结束，二弟三弟，且听大哥一言，揭过吧。”

　　这时！

　　一声深邃亘古的声音传来，乃是老子。

　　老子自被太初放出后，就潜修修炼不问世事，进步不小。

　　玄门气运流逝，或者说属于三兄弟的气运流逝，他感受的最清楚。

　　流逝的源头在哪，他也知道。

　　否则不会提醒元始注意西方的两人，和注意门下的叛徒。

　　两个兄弟没有损失惨重，是他希望看到的。

　　而且，老子总是感觉灵界将会大变，甚至整个洪荒也会大变。

　　自己等圣人恐怕此次量劫后，今后想进入灵界都难了，至于具体怎样的变化，他推算不出，总之感觉不简单。

　　因此做出了最坏打算的老子认为，若是天地大变、灵界大变是真的，那么不能进入灵界的他们，今后要面对的可不仅仅是将要兴盛的佛教，还有仙界的众多大势力。

　　三兄弟因种种毛矛盾和道不同而分家。

　　这一刻不能让仇恨增大了，等到了仙界，或许还能依靠的，只有三兄弟。

　　想想之前对龙、凤、麒麟三族的打压。

　　想想此前对巫、妖的打压。

　　想想对人族的压迫。

　　仙界仇敌遍地啊，当然还有佛教。

　　这样的前提下，三兄弟不能继续敌对，要团结抱团才行，否则……？

　　否则老子觉得，会很糟糕，很糟糕。

　　他因此不得不出来调和。（注：这种局面的出现，是这里的洪荒不一样，要是原轨迹中，三清就是最高、最强的，自然斗争不断，而这里，老子认为只能抱团生存。还有，先天至宝被太初没收了，弱了很多。而祖龙等，最低都准圣后期。）

　　……

　　老子出现，准提和接引感觉不妙，似乎打不起来了，自己的盘算出错了，三清保留了足够的底蕴。

　　“该死。”接引这种气度的，都忍不住暗骂一声。

　　“师兄，都不是傻子，我们要做好准备了。”准提却道。

　　“什么？”接引一怔。

　　“师兄，通天和元始看来是打不起来了，而你预感的灵界大变很强烈，试问两个圣人打不起来，灵界怎么大变？”准提一叹。

　　“这和我们……？”接引的话说了一半，然后不说了，旋即一脸的凝重。

　　“是啊，两人打不起来了，而算计他们的我们，自然是他们共同敌对的目标，看来这灵界大变我们也是参与者啊，真是命运无端，难以揣摩啊！师弟说得对，准备一番吧。”

　　接引明白了，元始和通天被老子调和打不起来，可量劫虽收尾了，但是还没彻底结束啊。

　　想要结束，灵界还需要一场大变，此前以为是元始和通天的决战，而现在明白，不是这样了。

　　鸿钧刚才的话立马应验了。

　　况且灵界不变化，佛教怎么成立，这真是一环扣一环，所以接引叹息：命运无端、难以揣摩。

　　……

　　元始被老子的到来说服了，大兄说的没错，三兄弟不能继续敌对了，哪怕都有矛盾和仇恨，也只能自己内部争斗，对外一定要一致才行。

　　否则，若是灵界大变，灵界无需圣人，自己等去哪？

　　不用问，只能是重归仙界。

　　而仙界？元始想了想祖龙、祖凤、祖麟三个老怪物。

　　又想了想那战天战地的巫、妖，尤其是领头的帝俊和烛九阴，他一阵头大。

　　还有那永恒气运之主的人族。

　　若是再加上佛教的两人，好吧，敌人真多啊！

　　“哼——”

　　元始万般的无奈和愤怒，只能化做一声冷哼。

　　这是表示同意老子的话了。

　　老子松了口气，通天也松了口气。

　　饱经磨难的三兄弟，在巨大的外部压力下，不得不相互忍耐。

　　通天拿出了九颗九转金丹，分别给了燃灯、南极仙翁、赤精子、玉鼎、太乙、文殊、普贤、道行天尊、惧留孙九人。

　　而这九颗金丹，元始一看就明白了，大兄老子的手笔。

　　大兄为了团结三兄弟，这是两头押注和无私付出啊！本来没他的事的。

　　“大兄有心了。”通天和元始哪怕恨老子，此刻也不由得默念一声：大兄有心了。

　　至于为何还要给将要叛变的几人，也是为了继续表示自己不知道西方佛教。

　　要是现在表现出来，西方的两人还真不敢随意接受燃灯等人。

　　九人服下了金丹，他们只是法力被散去，境界道心和肉身还在。

　　因此服下后，只要一段时间的调息恢复，就能很快的补满。

　　而元始和通天，募得对视一眼，两人点了点头。

　　……

　　“接引准提，胆敢算计本尊，真是找死！”

　　“哼，二兄说的没错，胆敢算计我们，真是好胆，看打！”

　　……

　　一众截、阐的二代三代弟子很尴尬。

　　老师怎么和三师叔（二师伯）又联合了？

　　还说西方两位圣人算计他们。

　　变化的这么快？

　　老师您慢点，弟子跟不上啊！


第890章 灵界碎，封神终！

　　“元始、通天，休得糊口蛮言，要战便战，莫要开口污蔑我西方教。”接引自然不承认。

　　还是这种将要成立新教的关键点上。

　　因此从来气势很弱的两人，这次没有丝毫的退缩，瞬间迎了上去。

　　“哼，敢做不敢当，你两人一如既往的卑鄙，找打。”

　　“怕你不成？”

　　没了至宝的原始和通天，接引还真不害怕。

　　要是老子出手他需要担忧，这两兄弟嘛？

　　接引自认自己一对二都能抵抗一阵。

　　而另一边……

　　截阐两方的二代弟子和三代弟子，一阵蒙圈。

　　老师这是？您解释一下啊，尴尬啊！

　　“咳咳，想来是卑鄙的西方教算计的我等，否则三清一家，我两方岂会如此大战不休。”广成子不愧是阐教大师兄，很快给迷茫的师弟们找出了理由。

　　“广成子师兄说的是，三清一家，我们都被西方教算计了，可恶的西方教。”多宝一阵蒙圈后赶忙道。

　　不过，两方看向彼此的眼里，却是难以消除仇恨的。

　　毕竟大战了这么多年，不少师兄弟都死在了对方手里，岂能没有恨。

　　幸好他们都是二代核心，而核心没有多少损失，因此压住了下面的外门和记名弟子。

　　当然，外门和记名弟子也没多少了，仇恨不大。

　　燃灯很无语？

　　“坏了，坏了，貌似贫道好心办了坏事，截阐没有大战起来，倒是和西方的两位圣人战斗了起来，不妙啊！”燃灯一阵恍惚。

　　“幸好，元始老师至此依然没有发现贫道是叛徒，否则不会给贫道恢复修为，这就好，起码没有满盘皆输。”燃灯又想到。

　　“哎，只是苦了西方的两位圣人啊。”燃灯又一叹。

　　不说燃灯，就是文殊、普贤和惧留孙都慌得很，没想到是这样的局面，情况很不对。

　　至于最忐忑的，因该是土行孙毕竟这样的局面他是最心碎的，幸好他战死了，已经上了封神榜，要是还活着可能会自杀。

　　……

　　另一边……

　　太初和鸿钧掐手一算，旋即两人对视一笑。

　　真是一饮一啄自由天定，西方两人被燃灯带入的算计，瞬间就来了报应，来的好猛烈。

　　看看元始和通天拼命的样子，这是带着强烈的仇恨啊。

　　而且两人让接引和准提气得牙疼，两人专门向西方主要地域攻击，可能此次过后，西方教不说别的，单是损失就够难受的。

　　“道友，准备好了吗？”太初说道。

　　“善，待灵界因四人大战而破碎，贫道会主持天庭鼎力，投影三千界。”

　　鸿钧说道。

　　太初点了点头：“嗯，剩余的地域，本尊会分成四洲，划分灵界仙、凡之分，灵界人族之气运转移仙界，留下少许作为龙脉镇压人族气运，此后慢慢减少，直到灵界之人族气运龙脉消失，彻底和仙界人族气运融合，那时候灵界的任务也算完成了。”

　　“善！”鸿钧点了点头，觉得可行。

　　毕竟灵界的出现，说是为了量劫，其实是太初为了感悟境界。

　　灵界的主要作用就是封神的使命，以及封神结束后的投影三千界。

　　这些任务都完成后，就是灵界人族慢慢越来越弱，成为如洪荒凡界星空一样的星球。

　　至于星球，太初早就准备好了，很久前就布局了一个星球，那里会成为灵界凡人的最后去处。

　　至于今后的灵界，是属于四洲和仙的灵界，哪怕是其中的人族，也是精华的人族。

　　当然最主要的作用是天庭为主，三千界和洪荒的中转。

　　……

　　“再接本教主一剑。”

　　通天手持昆吾剑，对没了七宝妙树的准提压着打。

　　准提本就修为弱于通天，更别说被太初削弱了很多，因此四个圣人的大战，出现了两个局面，他最惨。

　　元始和接引的大战，元始明显占下风，但不至于狼狈。

　　而准提和通天的大战，却是明显的出现碾压，准提不是通天的对手，还被打击的很惨。

　　“通天你，你……欺人太甚！”准提一咬牙，只见被逼无奈的他，竟然燃烧本源的和通天对战起来。

　　殊不知，他每燃烧一丝本源之伟力，心中一道黑影增大一份。

　　“破！”

　　“轰隆——”

　　只见通天和拼命的准提，打出了致命的仇恨，而接引和元始的大战，也因接引的愤怒，爆发了圣人最强的攻击。

　　“轰隆——”

　　“不好，灵界要碎了。”

　　“啊——”

　　“救命！！！”

　　四人的大战，终归在命运的牵引下，也在灵界的使命下，灵界破碎了。

　　“尔等还不住手！”

　　“定！”

　　两个装……？太初和鸿钧来了。

　　只见两人一个喝退了大战的四个圣人，一个定住了破碎的灵界。

　　“道祖，道尊！”

　　“道尊……”

　　四人加上一直没参与的老子，包括隐藏的女娲和镇元子全部出现了。

　　灵界破碎的一刻，七人聚齐了。

　　而这时的灵界，只见像是破碎的玻璃，“嗡”的一声——，彻底的破碎了。

　　但是，可以看得出不是没有控制的破碎，而是在太初的指挥下，灵界分成了四块巨大的大陆。

　　人族几乎全被分在了被太初定名为：东胜神洲的一块大陆上。

　　大战的四人一阵惊慌，想到过需要大战来终结量劫，可是没想到结局是灵界破碎。

　　四人冷汗不止。

　　而鸿钧，只见他周身散发一股毁天灭地的威力，天庭开始震动，天庭中的玉帝等人一阵慌张。

　　“定！”

　　“立！”

　　“开！”

　　一声定，定住了震颤的天庭三十六重天。

　　一声立，天庭矗立在了灵界四大洲最中心的上方。

　　一声开，只见天庭一晃，三千道流光四处飞散，飞向了冥冥之地。

　　但是这流光非是消失，而是拖着长长的圣光，没有脱离天庭为根本。

　　“嗡——”

　　在灵众生不知道的三千界，只见三千界的天空开了一条口子，口子中，散发着让三千界生灵不得不跪拜的浩瀚气息。

　　玉宇琼楼、仙家道场，纷纷出现在三千界生灵的眼中。

　　他们似乎瞬间得了道，瞬间一阵顿悟，根基好的，甚至被这神奇的景象所吸引，然后他们一阵顿悟。

　　这顿悟像是传承，像是与生俱来的记忆。

　　纷纷被他们浏览消化，此前就有洪荒生灵转世三千界，有特殊生灵讲述洪荒之伟大，他们的话，这一刻得到了印证。

　　很多三千界生灵一阵恍惚，原来流传的天庭仙界真的存在，真有一群上古时期的大能，他们破空而去，去了更高的世界。

　　而自己等人就是他们的后人，他们是自己等人敬拜的目标。

　　总之，各种神奇的流传和记忆，若是总结起来，就是一段波澜壮阔的三千界和天庭，和洪荒，不可缺少的融合与演化历史。

　　……

　　而在灵界，四大洲已经被太初划分。

　　一曰：东胜神洲；二曰：西牛贺洲；三曰：南瞻部洲；四曰：北俱芦洲。

　　东胜神洲为核心，对应天庭。

　　划分完成后，太初一招手。

　　只见遥远的仙界中，一块蒙尘的石块，一块曾经女娲补天后，因有感悟而投下的石块，出现在了太初的手里。

　　这是巫、妖大决战时，元始攻击帝俊他们，结果击在了太初的太初紫莲上，被太初紫莲反震，从而捅破了天。

　　之后女娲取了一段周山玉柱神石，炼制五彩石补天，其中剩下的这一块，被她丢在了不知名的地方。

　　现在出现在了太初的手里。

　　没人知晓的前提下，一道禁制被太初打入石块，然后投在了东胜神洲，一处仙气浓郁的花果之山。

　　经此一役。

　　灵界大变，改天换日的变化，巨大的面积成了四块大洲，其中也因灵界破碎，生灵损失很大。

　　但是在太初和鸿钧的联手下，算是圆满的解决了。

　　不过，量劫结束，赏罚尚未分明。

　　封神开启了。

　　“嗡——”

　　只见一浩瀚神威的石碑从天而降，一道金色的圣光追随而来。

　　“我，我！”

　　申公豹一颤，那圣光所照之地，正是他。

　　那石碑降落之地，也是他身边。

　　只见圣光凝聚成一大笔，出现在了他手中。

　　一座玉石凝聚的神台，出现在他脚下。

　　神台前有一石碑，铭刻：封神台。

　　申公豹正是封神之人，和姜子牙的争夺，他成了最后的赢家。

　　一道传承印刻在他的神识中，一串串密密麻麻的名字和对应的神位，被他铭记。

　　四洲成型，灵界重新稳定，天庭正位，三千界投影尚未散去。

　　猛地睁开眼，申公豹感觉自己的使命很重要，无需人言，他的传承中，清清楚楚。

　　“道尊、道祖！”

　　申公豹一身肃穆，身上散发着圣光，一种让圣人之下，都臣服的圣光。

　　“见过镇元子圣人、女娲圣人、老子圣人、元始圣人、通天圣人、接引圣人、准提圣人。”

　　申公豹又向几位圣人遥遥一拜。

　　元始一身叹息，看着弟子中一脸不敢相信的姜子牙，自己终归失败了。

　　封神之人竟然不是姜子牙，道尊果然道尊，原来早知道申公豹会胜出。

　　老子微微一笑，看不出变化。

　　通天却笑的很明显，果然自己猜对了。

　　准提和接引一阵皱眉，心道原来如此，不仅是打击自己西方教，竟然还是封神之人。

　　怪不得处处和自己作对，这是积累封神的气运啊，终于说的通了，不是无量门故意和自己过不去。

　　也不知是该高兴，还是该悲哀。

　　镇元子和女娲无喜无悲，灵界破碎的一刻，见证了世界破碎，见证了太初分四洲后，两人迟迟没迈出的一步，终于成了。

　　三尸合一寄托大道之河，终于走到这一步了。

　　而这时！

　　申公豹拜见了太初和鸿钧，以及几位圣人后。

　　只见他踱步来到封神碑前：“承天授命无量门申公豹、谨受太初无量道尊、无上之上鸿钧道祖之命；分封神位，镇压诸天万界！起始至高三清圣位：道德天尊、元始天尊、灵宝天尊坐镇三十三天之上……”

　　只见申公豹此刻言出法随，神笔划落，封神碑之至高处，三清三人分出一丝分身而上，坐镇三十三天之上。

　　而后，申公豹又道：“次而，六御大帝果位，肉身封之；显化意识上榜；中央玉皇大帝、西方太极天皇孔宣大帝、北方北极中天紫薇大帝、南方南极长生神农大帝、东方东极青华青帝、承天效法冥界酆都黄泉大帝；立！”

　　只见六御定，不管是仙界神农、青帝、孔宣、紫薇等人，还是冥界的黄泉鬼王，乃至天庭的玉皇大帝。

　　六人纷纷现身，或分身而出或真身，凝聚出身穿贵谓法则衣，不怒自威的六个三千界和天庭的掌管者。

　　“谨受命！”六人对太初和鸿钧一拜，对封神碑一拜。

　　他们知道此乃天地之命，也乃太初和鸿钧的命令，申公豹只是代言人而已。

　　旋即六人按照天命，开始凝聚独属气运，开始坐镇一方。

　　……

　　“五方五老一神：西方西极观音大世、东方崇恩广成子道君、三岛十洲多宝道君、北方北极玄灵斗姆元君、中央黄极玄都大法师、三界神罚之神杨戬战神！”

　　随着申公豹的继续，这里拐了个弯。

　　四教都有五老之位，只是杨戬这战神？

　　从这里看得出，申公豹这货徇私枉法了。

　　堂堂道君层次的神位，硬是加上了一个战神，还是三界战神，真是敢乱来。

　　当然，有太初撑腰或者说授意，申公豹没什么不敢的。

　　蒙圈的杨戬顿时强悍的气运加身，一身威严的着装出现，手持雷火方戟……羡煞了无数人。

　　毕竟不管是三清、六御、还是五老一神，都是肉身上榜，也就是说自由的存在。

　　不仅没有太大的拘束，还能通过这神位凝聚强悍的气运，这有利于修炼和求道。

　　而且，五老中西方教、人、截、阐四教都有，这是让四教不得安稳的继续斗争啊。

　　五老次六御半级，齐平也可以这样说。

　　而之后……

　　才是神魂俱灭的上榜，就是有个别肉身上榜的，但是对比起这三清六御五老一神，差的太远了。

　　……

　　三界首领八部三百六十五清福正神（柏鉴）

　　管领三山正神炳灵公（黄天化）

　　五岳正神：东岳泰山天齐仁圣大帝（黄飞虎）、南岳衡山司天昭圣大帝（崇黑虎）、中岳嵩山中天崇圣大帝（闻聘）、北岳恒山安天玄圣大帝（崔英）、西岳华山金天愿圣大帝（蒋雄）、九天应元雷神普化天尊（闻仲）；

　　雷部二十四位催云助雨护法天君、南方三气火德星君正神（罗宣）、火部五位正神……

　　等等……

　　三百六十五正神分封完毕，只见此前身死道消之人，开始被封神碑凝聚神位。

　　至于一万零八百中神、十二万九千六百小神（包括土地公等），在申公豹的分封下，也全部完成了。

　　这时！

　　只见三界一颤，申公豹功德圆满，只见一巨大的功德从天而降，投射在他的身上，羡煞了很多人。

　　而封神碑金光一闪，消失不见；

　　三千界生灵，像是聆听圣音一样，聆听了诸神神位；

　　此外，投影三千界的天庭虚影，也开始虚化众神之分身，掌管一界。


第891章 佛教成！

　　众神分封完成，整个洪荒四界一阵轰鸣。

　　天庭正位，秩序定，三千界也和洪荒正式密不可分。

　　在洪荒本源之地，只见一道道圣光充斥，此前一成命运天道，此刻晋升，成就了三成命运天道。

　　整个洪荒都在扩大，灵气更加的浓郁，世界更加的坚固。

　　对很多生灵来说，此前一直模糊的境界，这一刻开始变得清明。

　　有人陷入了顿悟，有人直接是水到渠成的提升。

　　这次洪荒命运天道晋升，让整个洪荒变得更加的强大。

　　而在灵界！

　　七圣仍在沉思封神的安排，妖族、人族的加入，以及申公豹刻意的安排，他们很无奈。

　　不过与通天来说，他很高兴，申公豹果然信人。

　　和阐教与西方教相比，自己门下上榜者，全都比两教的神位更好。

　　这是让他开心的地方。

　　阐教元始，他也不是没有收获，封神结束，阐教成了最大的赢家。

　　商朝落幕，帝辛禅让，人王之位传给了姬昌，而今后的阐教就是周朝的护国神教。

　　这样一来，阐教的气运会在灵界强过其他的圣人门派。

　　禅让的帝辛，果然得到了功德，从一介凡人直接一步成就了大罗金仙的层次。

　　而且有大气运傍身，算是功德圆满。

　　不过，对应帝辛的功德圆满，是准提的反噬，当帝辛禅让功德圆满后，只见本就被通天伤了的准提，更是一口圣血喷出。

　　这是又伤了本源了，在本源最深除，那团黑影又增大了很多。

　　准提的变化是潜移默化的。不是瞬间变了一个人，而是和此前的准提越来越不像。

　　或许只有黑影填满准提的本源，彻底代替准提的时候，才是准提变成另一个人的时刻。

　　商朝落幕，大周鼎力，整个国朝的气运开始凝聚。

　　而在天庭中，却是另一个景象。

　　荒芜了无尽岁月的天庭，终于三百六十五正神，一万零八中神和十二万九千六百小神归位。

　　元神上榜者一脸落寞，前一刻的记忆还在自己被斩杀的一瞬，此刻却是元神上了榜，成为了傀儡一样的存在。

　　他们显然一时间难以接受。

　　尤其是很多还是生死敌人，现在竟然同朝为臣了。

　　玉皇大帝第一次这么满足，终于封神完成了，眼下的这些人，除了肉身上榜不受掌控，其余的都要听自己的话。

　　唯一的不满是，和其他五御平分的众神。

　　不过也无妨，自己才是中央玉皇大帝，其他五帝虽和自己齐平，但职责所在他们不会干涉自己，自己有命令，他们也需要执行。

　　不是最好的结果，但也不是最坏的结果。

　　玉帝自信的想到，只要自己彻底的掌控了这些人，加上天庭投影三千界的重要性，自己就是谁都不可忽视的存在。

　　另一边……

　　在重定灵界的战场上。

　　接引在分封众神，加之此前的灵界破碎重定后，他知道自己的机缘终于来了。

　　而准提一样，本来本源深处的黑影眼看难以压制了，可忽然的一种明悟，让他转危为安。

　　“咚——”

　　“阿弥陀佛！”

　　“哗！”

　　只见接引金光闪烁，待众人看清时，接引悲苦之相貌已经全然改变。

　　寂灭成佛，佛教终于因此次的机缘成立了。

　　“命运至高在上，道尊、道祖在上，吾接引（准提）欲要脱离玄门，开创佛教，天地鉴之！”

　　“来了。”太初点了点头，佛教终于来了。

　　只见接引和准提心有灵犀的立誓完成后，浩瀚的气运开始从玄门脱离，凝聚成佛教的万丈金身。

　　一朵金莲盘旋于接引脚下，一降魔杵、净世钵盂出现在准提手中。

　　“佛教立，吾为万佛之佛：阿弥陀佛。”

　　“轰！”

　　在接引气势凝聚道鼎盛的一刻，只见他自封万佛之佛，阿弥陀佛，佛教的至高存在。

　　“阿弥陀佛！”

　　西方教的门下弟子，这一刻也因接引的改变，他们接受强大的新教气运，开始有区别与修道之人，各个金光闪烁，成就婆娑、菩提、灵境、无尘等景象。

　　口念“阿弥陀佛”为接引凝聚气运。

　　“嗡——”的一声，佛教众弟子凝聚气运，成就接引万丈金身，佛教成。

　　而这时！

　　“吾为万佛之母：准提佛母。阿弥陀佛。”

　　在接引成就万丈金身，佛教立之后，准提也开始了变化，此前肥头大耳的样子，变成了一伟岸端庄的金光之佛母。

　　他的誓言出，佛教之气运开始更加的增大，两个圣人改玄为佛，三清瞬间感到，属于玄门的气运顿时减少了很多。

　　三兄弟一阵愤怒。

　　而就在这时！

　　“佛教立，当有过去、现在、未来三佛。”

　　“佛，‘觉者’，寂灭因果道。向善、向心，故而心之道，心有如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、世尊……”

　　“三佛当立，过去之佛，乃燃灯古佛。阿弥陀佛。”

　　“哗！”

　　守着一众大能圣人，只见在太初和鸿钧的见证下，佛教成立了。

　　不傻都看得出，新生的这一佛教气运昌盛，从凝聚的万丈金身就能看得出。

　　但是，众人没想到，接引圣人也就是此刻的阿弥陀佛，竟然分封的第一个过去佛，是阐教燃灯道人。

　　至于燃灯道人呢？

　　只见他在众人目瞪口呆中，向着元始一拜。

　　“阿弥陀佛！”

　　“哗——”

　　一句阿弥陀佛代表了一切，只见燃灯开始金光闪烁，气运开始增强。

　　“嗡——”的一颤。

　　只见一金光佛陀从元神飞出，凝聚成一舍利子，燃灯成就了准圣。

　　在佛教新立的加持下，在他此前为佛教所做功劳的加持下，燃灯成佛了，成就了准圣层次。

　　这可把众人吓得不轻，明目张胆的背叛了元始圣人，这是又要大战吗？

　　不好，还是快跑吧，要不被波及就坏了。

　　但是，有心人忽然看到了老神自在的道尊和道祖，一看两位大神在，放心了。

　　他们不信元始或者说接引阿弥陀佛，敢随意大战交手。

　　果然，元始只是冷冷的一笑，没有说话，早在预料之内，真没必要生气。

　　兴盛有交替，现在佛教新立，不说气运，就是天道都庇护，自己没必要去自我“丢人”的喊打喊杀。

　　现在的接引是无敌的，除了道祖和道尊，此刻的接引别说元始一人，可能就是三兄弟联手，都不一定是此刻气运主角接引的对手。

　　既然如此，看着吧。

　　众人却蒙了，佛教这个新生的教派这么厉害，公然挑衅元始圣人，而元始圣人却无话可说？

　　“现在之佛，为琉璃现世佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　只见琉璃一样如此，在气运加持之下，舍利子飞出，成就准圣之佛陀。

　　“未来之佛，为药师未来佛。”

　　“阿弥陀佛！”

　　药师一样如此。

　　三佛：过去、现在、未来三佛鼎力后，佛教的气运更加的强盛。

　　而接引还在继续。

　　“游离过去，现在，未来三佛外，当有渡世佛陀，为笑世弥勒佛，与悲世惧留孙佛。”

　　“阿弥陀佛！”弥勒、惧留孙一样如此，承受佛教气运加持，成就准圣佛陀。

　　“四佛之下当有十二菩萨，五百罗汉……”

　　“菩萨者：道众生、觉有情、大觉有情、道心众生；求道求大觉之人、求道之大心人。菩提，觉、智、道之意；萨埵，众生、有情之意。即指以智上求无上菩提，以悲下化众生，修诸波罗密行，于未来成就佛果之修行者。亦即自利利他二行圆满、勇猛求菩提者……”

　　“当有大慈大悲观世音菩萨，度化世间之虚妄迷幻……观世音汝可愿？”

　　“弟子愿意！世间不净，誓不成佛。”慈航道人虽是菩萨，可他这个菩萨是不亚于佛的菩萨，大毅力、大愿力，立道度尽世间一些邪恶……

　　“安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。地狱当有我佛门弟子，度化地狱，愿无苦难。地藏，你可为地藏王菩萨……”

　　“弟子愿意。阿弥陀佛！”

　　只见地藏王菩萨，这个佛教伸进地狱的触手，出现了。

　　在天道加持下，在这一刻无敌的佛教前，地藏王菩萨，携带神兽谛听，和一众此前的修罗族，金光闪烁，一道裂口阊阖，地狱之门被打开。

　　地藏王转身而入。

　　“地狱不空，誓不成佛！地狱不空，誓不成佛！地狱不空，誓不成佛！”

　　地藏和观世音，就是佛教最大的杀手锏。

　　且三声誓言，天地三界震了三次，有此刻佛教气运加持，有如此誓言，深入地狱的触手，佛教算是立足了。

　　哪怕是后土不喜，可终归这地藏进轮回，度化亡灵对冥界有好处。

　　作为冥界合道的她，不可能出手阻止，地藏王的誓言的确是有好处。

　　虽誓言有点假，但大毅力不假。

　　“当有十大菩萨，文殊菩萨、普贤菩萨、金刚藏菩萨、日光菩萨、月光菩萨……”

　　接引每册封一个佛陀、菩萨，佛教的气运就更加强盛。

　　当菩萨和罗汉分封完成，只见灵界西方，包括仙界的西方灵山之上，一道金光凝聚的万丈佛身。

　　一声：阿弥陀佛，震撼三界。

　　仙界各路大势力和圣人一叹，又一个大势力出现了，还是老熟人接引和准提的佛教，看看这气运，真强！

　　不过，他们也不善，都是百战圣人，心里倒是有点期待。

　　占领了大半西方领地的凤族和巫族有点头大，看来这西方要让出不少地盘啊。

　　而在灵界，一样如此，整个西方金光闪烁，区别玄门中人，佛教新生，一切新奇。

　　当然，众人最不懂的是佛教为何逮住一个坑害。

　　先是燃灯，后世普贤、文殊、惧留孙，再加上此前的慈航，这佛教从阐教拐走了五个高手啊。

　　而且，佛教这一刻有了两个圣人佛陀，还有燃灯、药师、弥勒、琉璃、惧留孙五个准圣佛陀。

　　此外，十大菩萨中的地藏王、观世音也是准圣层次，只是非佛陀而已。

　　不仅如此，金刚藏、日光、月光、文殊、普贤几个菩萨，不出所料，不久后也将是准圣层次。

　　这么一算计，佛教新生是新生，但是新生的可怕。

　　这么多的高手，这么强的气运，这灵界看来是要在佛教的掌控之下了。

　　甚至，都有人开始同情玉帝了。此前说灵界之主是天庭，可是有了这么个佛教，还有天庭的事？

　　明显不可能啊！

　　因此，众生看向佛教的目光变了。

　　不说因佛教而达到圣人后期的接引，就是准提似乎也因佛教之母的缘故，不仅压住了阴影，修为还更进一步，成了圣人中期。

　　这样的佛教的确很吓人。

　　……


第892章 离开、留下、新开始！

　　“佛教成！”

　　一声佛教成，金光照耀三界，哪怕是三千世界，也因聆听圣音得知佛教的伟大。

　　三千界中，因此次立佛教，今后多出了无数自称佛教的门人，若是今后佛教等进入小世界传教，那不用想，佛教定会更加的壮大。

　　“二弟，忍住，忍住，既然都在预料中，没必要生气，兴盛有交替，现如今他两人兴盛，我们没必要和他们硬碰硬，为兄所料不错的话，道尊要出来重订新的规矩了，灵界的规矩。”

　　老子知道二弟难受，所以劝慰道。

　　“是啊，二哥，没必要难受，再说了我们的对手可能不仅仅是佛教，还有更多的额敌人。”通天也劝慰道。

　　三兄弟统一战线了。

　　因此次的量劫和佛教的成立，再不统一战线，三人就是傻子了。

　　“无妨，只是忍不住而已，我知道的。大兄、三弟无需担忧。”元始冷哼一声道。

　　此刻的三兄弟，真的都变了太多太多。

　　骄傲的元始，可以放下一些无谓的骄傲，而一根筋的通天，也学会了一点变通。

　　更无为的老子，也变得更加的心胸开阔。

　　历数无尽岁月走来，老子自问：要是三兄弟没有把一手好牌打臭了，可能三人不是此刻的局面。

　　非要承受了打压和压力后才醒悟。

　　只能说往事莫要再提了，有苦难言啊。

　　不过这样也好，都有变化的三人，再一次统一起来，这次的联盟会更加的坚固。

　　“大兄，你觉得道尊会怎么办？”通天问道。

　　老子很怀念这种感觉，自己是大哥，两个弟弟都会问自己很多问题。

　　自己依靠智慧来指点两个弟弟，这种感觉，老子只能说：久违了！

　　“为兄要是所料不差的话，我等圣人要离开灵界，灵界的使命已经完成，分封众神，投影三千界，天庭立，掌控灵界以及三千界。”老子说道。

　　“大兄、三弟，我也是这么认为，可能灵界今后会成为圣人禁地，除了有事进入，道尊应该会定下规矩，灵界无圣！”元始也道。

　　“若是两位兄长所说不差的话，这样也好，起码对我们有利。”通天笑道。

　　“三弟的意思是？”两人问道。

　　“两位兄长你们想，现在最强的是新生的佛教，要是我们圣人都不能在灵界，那么去了仙界后，你说仙界的那帮老东西，最提防谁？”通天笑道。

　　“咦？”老子一怔。

　　“的确这样，那帮老东西最提防的只会是佛教，谁叫他们这么强盛。”元始也道。

　　“是这样的，我是这么觉得的。不过嘛，去了仙界，两位兄长也要准备迎接挑战才好。此外，我最难受。”通天叹息道。

　　老子和元始一愣，他们明白了三弟的意思。

　　去了仙界，这说明要挑战仙界的秩序。

　　他们被镇压前，还没有仙界，也没有什么新的五圣。

　　可是他们归来后，仙界已经有了自己的秩序，有了五圣六大势力。

　　自己等人去了，想要得到气运，这就是在抢六大势力的好处。

　　这是一次洗牌。

　　至于通天说最难受？

　　因为他的道场是东海，东海可是龙族大本营，是妖族不可放弃的地方，是蛮兽也存在的地方，通天再去了，简直就是四战之地。

　　还不说东海的散修，东海的方寸仙岛的云裳云霓无量门人。

　　“这，三弟，要不你回昆仑山吧？”元始道。

　　“不，不用，我不回去。”通天猛地道：“大哥二哥知道我的道，之前说来，我们为何内斗？是因为我们没对手，无量门太超然，我们三兄弟才道不同下，差点反目成仇。”

　　说完一叹，三人都有点戚戚然，但是通天又道：“这过去的就不说了，现在吗？我们三兄弟可不是最强的，敌人多得是。两位兄长，我们此前独占盘古父神之遗泽，因此有了一系列的因果，也推动了洪荒的演化，我们到了此刻，父神的馈赠和我们得到后需要付出的因果也还完了。可能，我说可能，从这一刻起，我们才算真的为自己的道而活，不再受到命运的支配。”

　　通天的话，两人感同身受。

　　的确，此前的骄傲来源于盘古正宗，他们三兄弟得到了最大的父神盘古的遗泽。

　　而后来，是偿还。

　　所以先不说三人的瑕疵，可能三人就是没有瑕疵，也会在命运支配下，去偿还父神的因果。

　　这因果就是三清为龙汉之后第一因，很多事情都是他们开启，他们引发。

　　得到就要付出，不同于巫族先是付出，后来收获。

　　他们三人和巫族呈现反比，是先得到的，后贡献的。

　　所以通天说：此前活的身不由己，哪怕三人没矛盾，没瑕疵，也会得到“盘古遗泽”的前提下，被迫去付出，去成就洪荒演化。

　　这一刻，三人几乎偿还完成了因果，可以说“自由之身”了，活出自我的时刻来了。

　　通天又道：“说实话，我们一路走来错误很多，磕磕绊绊的，但是，起码结果我们能接受不是吗？”

　　“嗯！”元始和老子点了点头。

　　此刻的结果的确能接受，弟子虽损失了不少，但不是彻底的衰落。

　　“既然如此，那今后为自己的道而活，为求道明悟真我而存在。我怎会怕了，就不去东海呢？所以，东海一定有我通天的一席之地，两位哥哥放心，我一定战出我三清的骄傲。帝俊，哼！老对手了，我不怕；祖龙很强，但我也不怕，仙界东海定有金鳌岛。”

　　……

　　这一刻！

　　或许，真的三清归来了。

　　“也罢，三弟说的对，此前我们不明白，现在明白了，之前真的有点身不由己，现在新的开始，祖龙、祖凤、祖麟他们就是这样过来的，帝俊和烛九阴也是这样过来的，没理由我三兄弟走不出来。”老子道。

　　“的确如此，我仙界昆仑山道场太小了，本尊也要和众圣说道一番了。”元始也道。

　　……

　　封神结束，三清的因果结束，就如他们说的，兴盛有交替，他们辉煌过，也落寞过。

　　而此刻涅槃归来，偿还了父神的因果，这是欠整个洪荒的，所以龙汉之后第一因果，他们还的差不多了。

　　镇守灵界，为灵界提供法力支持，这是偿还此前太初对他们的惩罚，他们也在灵界破碎后，偿还完了。

　　三人不能说经历了一次巨大的顿悟，但起码念头通达了，不再一叶遮人眼。

　　……

　　而另一边！

　　果然和老子想的差不多，接引准提好一顿风光，佛教一刹名传三界。

　　太初对鸿钧点了点头，站了出来。

　　“封神成，天庭立，融合三千界，佛教新生，此次已经功德圆满。”

　　太初说完一顿，又道：“传本尊道令，灵界从此无圣，最迟百年，百年后不管是三清还是佛教，乃至无量门镇元子、女娲，都需离开灵界去往仙界，灵界修为最高者，只能是准圣，尔等可明白。”

　　太初一席话，众人震撼不已。

　　哪怕早就想到了，可依然不好受，尤其是西方的两位。

　　“敢问道尊，斩尸可否留下。”

　　“可！”太初点了点头。

　　又道：“圣人之下，不管准圣圆满还是后期都可。圣人不可出现在灵界，此乃对你们的惩罚，你等大战，不顾灵界生死，导致灵界破碎，若再敢触犯，本尊不会像此次这般出来给你等收拾局面，定会镇压你等。”

　　理由和借口还是要有的，哪怕圣人都明白这很假。

　　“是，我等遵命！（谨遵师命）”

　　镇元子、女娲在内，三清和西方两个佛祖，都答应了。

　　不过，最高兴的是玉帝。

　　终于，他很想放声高呼，终于最强了，期盼好久了。

　　而镇元子和女娲两人，他们是走的最洒脱的圣人，灵界在他们的心目中，是老师为了让他们顿悟三尸合一而开辟的。

　　现在顿悟了三尸合一，就差实现了，自然一点留恋都没有。

　　无非算到还有因果没了结，所以各自留下了自己的分身一缕，算是来完成和灵界的最后因果。

　　三清也是如此，他们只留下了一分身凝聚的雕像，用以今后降下法旨，联通灵界门下。

　　最不安的是佛教，刚成立圣人就走。

　　好在他们准圣很多，多的离谱，现如今的灵界最大势力，只要遥控指挥，不至于乱了。

　　当然，仙界才是他们需要硬啃的骨头。

　　现在这么风光，气运这么大，不用想，去了仙界，必然是大势力提防的第一目标。

　　准提留下了一菩提老祖的分身，接引留下了阿弥陀佛这颗舍利子。

　　老子留下了太上老君这一分身，和三十六重天道德天尊这一分身。

　　元始留下了三十五重天元始天尊这一分身，又在灵界昆仑山留下了“原始道人”这一成圣前的斩尸，第一善尸。

　　通天在三十四重天留下了灵宝天尊这一分身，又在灵界东海金鳌岛，留下了截教教主一分身。

　　镇元子在五庄观留下了一个分身叫：镇元子大仙，留下了一颗培育的人参果树，留下了两个道童：明月、清风。

　　女娲最洒脱，一个都没带走，灵珠子已是天庭肉身上榜正神，仍需要磨练，由他去吧。

　　所以，不到百年的时间，圣人全部离去，整个灵界开始慢慢的恢复了平静。

　　跟着圣人一起离去的，还有帝辛和女娃、女魃，两女历练结束，打算带着帝辛去仙界北方人族，认祖归宗。

　　除此之外，申公豹和杨戬分开了，带着邓婵玉这个杨戬的妹妹，以及此前的琵琶精、狐狸精、雉鸡精（前面是镜子，改一下）。去了仙界。

　　三精很配合他，在朝歌的时候，申公豹就答应过她们，只要配合自己会成全她们一番，因此带走了。

　　至于邓婵玉，是申公豹听说此前琼霄、碧霄两位仙子将要成就准圣收徒，在杨戬的拜托下，看看自己这妹妹行不行。

　　申公豹答应了，带着邓婵玉去试试看，要是能被琼霄或碧霄收徒最好，就是不成也无妨。

　　杨戬还需要坐镇天庭一番，待天庭进入正轨，他将去仙界，梦寐以求的地方。

　　……

　　出乎太初的意料，给圣人预留的时间是百年。

　　不成想，不到十年的时间，就是西方的两个圣人也走了。

　　当然，他们都留下了后手和分身。

　　所以看似走的痛快，殊不知这其中隐藏了很多的布局和算计。

　　……


第893章 金翅大鹏在干吗？

　　灵界佛教。

　　接引和准提留下了一道一僧，道人乃是鼎鼎大名的菩提老祖，僧人是接引舍利子三身之一阿弥陀佛。

　　“师兄，佛教已经成立，现如今我们气运强盛，犹如整个洪荒岁月中，那些新生的顶尖种族。不过通过演化来看，我们尚未达到最鼎盛，还有一个崛起的契机，我这菩提之身，就是为了布局。”

　　师弟越来越神秘了，接引这么觉得。

　　不过，他以为是师弟因气运增大后，因果道进步而神秘的，因此反而很高兴。

　　“善，不管是你还是我，都是我们隐藏的最大杀手锏，师弟既然有了盘算，那就去做吧。此外最好莫要出手，既然道尊定下了规矩圣人不存灵界，所以，哪怕我们这分身不是圣人，也最好莫要轻易出手，以免让人拿住把柄。”阿弥陀佛道。

　　“师兄放心吧，师弟这就去寻一谁都不知道的道场，自称菩提老祖，隐世不出。”菩提道。

　　“嗯。那师弟去吧，仙界才是主要的战场，我们要做的，是保持灵界佛教的气运。别的，让门下弟子自己去做吧。”阿弥陀佛道。

　　之后，菩提老祖走了，去了东海一处仙山道场隐居，而接引分身阿弥陀佛，却是化作了灵界灵山。

　　此刻的灵界佛教，强大异常。

　　有三个佛陀共同管理。

　　分别是过去燃灯古佛、现世琉璃佛、和未来药师佛。

　　三人共同掌管灵界佛教。

　　三人有过此前管理仙界时西方教的经验，因此哪怕接引和准提离开了，也没出现手忙脚乱。

　　不过，他们不知的是：——

　　因为此次的成立佛教，此前的西方教上上下下，几乎都得到了好处。

　　唯独金翅大鹏，他自认自己修为不错，大罗后期的实力，可是就因为两个佛祖的偏心，自己只是一个十二正位菩萨之下的：——游离菩萨。

　　通俗来说就是有个名头，但是没鸡毛用。

　　地位一落千丈，而且因为册封的游离菩萨业位低，导致他没有享用到佛教的强大气运，只能说无关紧要的齐平而已。

　　这叫本就骄傲不逊性格顽劣的金翅大鹏，愤怒了。

　　不管是人还是妖，世间万种生灵，只要有智慧都怕比较。

　　金翅大鹏和孔宣是亲兄弟，都是祖凤始凰之子，可是怎么样？

　　因为此前没见识，就是不认凤凰一族，结果呢？

　　便宜老爹成圣了。

　　他错过了一次最大的机缘。

　　之前便宜老爹祖凤还来找过他，希望他回心转意，那时候的金翅大鹏依然没有死心，而且，那时候祖凤只是刚被放出来，依然没成圣。

　　金翅大鹏还是看不起凤凰族，觉得连个圣人都没有的落魄凤凰而已，他再一次拒绝了。

　　还说的祖凤很伤心，直接断绝了父子的关系，和凤凰一族再无纠缠。

　　金翅大鹏这样做，一是；真看不起凤凰一族。二是；为了让西方的准提和接引看，来展示自己的衷心。

　　这倒好，便宜老爹成圣了，金翅大鹏叫一个后悔啊，怎么就眼拙了呢？

　　要是去了凤凰一族，自己怎么说也是个王子，这倒好成了佛教没人疼的落魄鸟。

　　金翅大鹏别无他法之下，只能发愤图强，让自己变得更强。不至于后来人嘲笑说：——

　　你看，金翅大鹏此子没有气运，也没机缘，好好的凤凰族王子不当，成了西方教的一个护山神兽，看看这修为，要是在凤凰族定会比现在强。

　　为了提防这种流言蜚语出现，自从转世归来后，金翅大鹏很刻苦，成就了大罗金仙。

　　但是！

　　意外就来了，还是那句话，就怕有对比。

　　自己大哥孔宣成准圣了，后来更厉害，无量门三代首席护法，最后不说了，战圣人分尸，孔宣道君名震灵界，不久前还特么的成了六御之一的一个大帝。

　　一对比，真是凤凰和草鸡的区别。

　　试问骄傲的金翅大鹏能不生气？

　　幸好，不久前有了一个一举追平，或者说拉小差距的机会，佛教要成立了。

　　金翅大鹏左思右想，除了药师他们几个，西方教谁能和自己比？

　　自己不用想，一定会成为主要人物的，何况此前死了那么多大罗。

　　然而……

　　他又失望了，甚至是失望到绝望。

　　佛陀先不说了，就是十二正位菩萨都没他的份。

　　反而阐教叛变的小人都比自己吃香，最次的都是十二正位菩萨。

　　甚至还有拘留孙佛、燃灯古佛，以及比一般佛都强的，大慈大悲观世音首席菩萨。

　　怒火中烧、恨天怨地都不足以表达金翅大鹏的愤怒。

　　感觉自己是最大的傻子，我已经很衷心了，甚至为了佛教和圣人便宜老爹都断绝了关系。

　　为何你们就不能叫我也高兴一下呢？

　　游离菩萨？虽有个好听的名字叫：金翅大鹏王菩萨。

　　但是有什么用？

　　所以，金翅大鹏的“造反之心”凝聚了，且越来越强烈。

　　尤其是两个圣人离开了灵界，灵界无圣之后，他打算自己命运自己做主，要闯出来，让接引和准提看到自己的价值。

　　此刻他有“造反之心”，不过只是反抗而已，不是和佛教成为生死仇敌。

　　毕竟已经没有退路了，若生死不两立的和佛教造反，他也不敢。

　　只能说展示自己的强大，让自己的地位更高，让自己得到更多的气运。

　　因此自接引和准提他离开后，包括燃灯、琉璃、药师三人发现：

　　这金翅大鹏越来越不好管理了，动不动就违背他们的指令，甚至还给他们脸色看。

　　三人多少有点智慧，知道此刻不是内部闹矛盾的时候，因此忍了。

　　结果，这种无奈的暂时忍，助长了金翅大鹏的嚣张。

　　佛教有很多规矩，比如色戒。

　　金翅大鹏直接抢了一个灵界的金雕母妖，还生了一个孩子叫：小鹏王。

　　这一巴掌打的佛教蒙了，这是公然的挑衅，公然破坏佛教的律规啊！

　　真是……真是，是时候让这个游离菩萨知道，佛陀一怒了。

　　金翅大鹏被镇压了，被镇压在了灵山一处复地，佛教算是平息了此事。

　　不过也因此丢了不小的脸，让喜欢看热闹的三清门下一阵畅快的大笑。

　　不过？

　　这一幕，却是让灵界三清留下的分身一阵惊喜。

　　佛教的破绽出现了，金翅大鹏不管怎么说是祖凤之子，佛教敢镇压，但是不敢斩杀，这就是机会。

　　有这样的人在佛教，好好算计一把，似乎能成事。

　　为此，三十六重天的老子开始盘算了。

　　一阵推算后，觉得可行，毕竟他也一直在研究佛教，现在多少明白了一些佛教的道义。

　　寂灭和因果终极道义，其实佛教在老子看来，是心道。

　　心道不简单，重在一念之间，这种修行之法，顿悟了能一念成佛，很强。

　　但是根基不稳道心不够，那就一念……鬼知道一念偏哪去了，总之佛是成不了，绝对能成个祸害。

　　还是专门祸害对立的佛教之祸害。

　　这种祸害在老子看来越多越好，只有和佛对立的多了，才能削弱佛教。

　　外部打击佛教，佛教因气运强盛，和齐齐对外，很难。

　　但是，从内部瓦解似乎是最好的办法。

　　为此，老子开始了新的推演和盘算。

　　老子的悟性比接引都强，他明白了佛之后，自然能找出佛的缺点和软肋。

　　反正没事，整天守着三十六重没事干，除了练练丹，本尊太清圣人留下自己的目的，不就是削弱佛教吗？

　　既然如此，本分身就专门找佛教的软肋，之后布局一番，给你们来个狠得。

　　老子开始根据金翅大鹏的出现，和佛教道义心之道，开始推演了。


第894章 玉帝在干吗？

　　“太白，安抚的如何了？”

　　灵界天庭中，最近玉帝很忙，也很高兴。

　　高兴的不止一点半点，哪怕夹杂着一点憋屈在其中。

　　先说高兴在哪？

　　高兴在圣人都被赶走了，自己成了名义上灵界最强的，还是天道和道祖、道尊共同指定的统治者。

　　这是高兴的一点。

　　第二点，本来以为其他的六御，比如紫薇、神农、孔宣、青帝等会和自己自己争权夺利。

　　结果想错了，这几人都是高人啊！

　　在统合了一番他们分属的属下后，就离开了。

　　也不能说离开，而是留下了强大的分身或斩尸，本尊归隐的归隐，去仙界的去仙界。

　　摆明了不和你玉帝争权夺利，但是你也别有事没事的找我们，更别担心我们和你争权夺利，从而算计我们。

　　我们和你不是一个道上的，咱们相安无事最好。

　　这种表态，玉帝能不高兴。

　　能威胁自己的五人，除了酆都黄泉外，其他的都表示只要气运，只做出他们责任之内该做的，其他的不管。

　　这样一来，玉帝明面上一家独大，满足了他的权力欲望。

　　哪怕是酆都黄泉大帝，人家根基在冥界地狱，坐镇地狱运转轮回。天庭的玉帝，我黄泉给你面子，但你别过分，咱们也相安无事。

　　所以，这么一盘算，玉帝太喜欢这样的局面了，简直美妙的很，终于感受到一方世界至高玉帝的权威了。

　　而封神的佛、人、截、阐、灵，以及一些妖、巫、人等，大势力。

　　一看没人和玉帝争斗，他们这些小虾米不想死，还是听从玉帝的吧。

　　如此一来，玉帝掌控了七成的众神。

　　这是他高兴的第二点。

　　而第三点和第二点有巨大关联，甚至说一件事。

　　就是没有了和玉帝地位齐平的争夺者，所以小神们都很听话。

　　本来两个高兴点就行了，玉帝分成了三个，觉得多一点自己更高兴。

　　看来，的确这些年被压抑的很惨。

　　当然也有尴尬难受的地方。

　　第一是：五方五老。

　　全是教派的门人，还都是道君层次的高手，明面上听自己的，可是玉帝知道，这是教派给自己添堵的。

　　为此，玉帝觉得这里很糟糕。

　　甚至埋怨申公豹，这该死的豹子怎么安排的？

　　幸好你去了仙界，否则本玉帝定会收拾你……算了，看在你是无量门的份上。

　　而第二尴尬难受的是：五方五老好说，怎么还有一个战神？

　　这战神还是自己的外甥，还是无量门首席四代弟子，这是纯粹的恶心自己。

　　申公豹真是大逆不道，幸好你跑得快。

　　总之玉帝每次看到刚正不阿，威武不凡的外甥就难受。

　　甚至后悔，要是当时和外甥拉好关系，有外甥这战神五老地位，以及无量门四代首席这靠山，自己在天庭谁敢不服气。

　　一失足成千古恨，玉帝此刻就有点这种感觉。

　　除此之外，还有几点让他很满意，甚至感到疑惑。

　　商朝此前的比干等大臣很不错，这些凡人封神的，可能是习惯了凡间时，助力人王管理王朝。

　　所以只有开始的一阵迷惘，迷惘后各个兴奋的不得了，成了神了，还能辅佐玉帝，他们各个都很努力。

　　有几个，比如那文曲星比干，玉帝都觉得，不比太白金星这老臣弱。

　　唯一的不满，这比干太不给面子，有时候玉帝的确不对，但你比干也不能直接反对啊，本玉帝很没面子的。

　　哪怕你是个铮臣。

　　看在你七星正神的位置上忍了。

　　而且，鬼知道这么短的时间，比干就有了巨大的气运和人气，甚至很多小神、中神十分的敬佩。

　　此外，玉帝还有点疑惑。

　　这疑惑就是，最近他的修为提升的很快，兴许是气运导致，但冥冥中，玉帝总是感觉不简单。

　　每次接近那天庭的气运神柱，总是感觉一种本源深处的召唤。

　　能叫他这个准圣后期的玉帝陷入失神恍惚，可想而知。（注：阴暗面玉帝只有准圣中期修为，但天庭起运加持，三界之主支持下，真实实力是准圣后期。）

　　摇了摇头，玉帝暂时散去了疑惑，看着太白金星。

　　太白越来越鬼精了，刚才玉帝问他，可他发现玉帝一会笑一会脸色不好的在思考，因此没开口。

　　等玉帝从思绪中走出，才开始汇报。

　　“启禀玉帝，安抚的差不多了，尤其是此前商朝的大臣，他们很快的适应了，至于教派的？”太白金星欲言又止。

　　“但说无妨。”玉帝道。

　　“是，至于教派的？在微臣看来，不是他们适应的慢，而是故意这般做的。”太白小心道。

　　“哦？为何如此他们？”玉帝很疑惑。

　　不过，问完就后悔了，因为这个问题很傻。

　　教派的为何这样，还不是不想听自己的吗。

　　自己要不是掌控了他们的生死，外加另外的五帝不和自己争权夺利，所以他们才甘心听话臣服的。

　　要不是如此，别说听自己的话了，可能会主动投靠其他的五帝，公然和自己过不去都可能。

　　教派这么多年来，从开始的三清等七圣落自己面子，到后来祖龙、人族他们成了圣人，成了气候之后，也是如此对待自己。

　　自己还问他们为何不听话，真是傻。

　　“这帮孽障，本皇掌控了他们的生死，竟然还这般做，真是不知死活，太白你说怎么办？”

　　玉帝不想要表面的臣服，他有野心，想让这些人诚心的臣服。

　　“陛下，暂时微臣也没办法，只能随着时间的推演，慢慢的让他们接受现实。”太白皱眉道。

　　“哼，本皇哪有这么多时间，有没有快点的办法？”玉皇大帝问。

　　“这？”太白一阵冷汗。

　　“有就说，莫要吞吞吐吐的。”玉帝不高兴了。

　　“是，是，是！”太白猛地点头：“陛下，您掌控封神榜，其实不听话的，可以杀鸡儆猴的，狠狠的惩罚几个，我想会加速他们对您的臣服。”

　　“这？”玉帝听了也迟疑了。

　　想到好几次自己的反抗和镇压后，太深感忧虑。

　　这样做会不会出现意外？

　　要是再出现意外就不好了。

　　此前反抗三清安排的人手，结果被三清准提接引等打压，后来反抗三族巫妖对自己的压迫，结果告了个状后，被太初惩罚。

　　再后来又是三清他们看不起自己，又打压自己，结果自己被算计的赔上了妹妹，自己又告了一状，终于有了此刻的封神。

　　总之每次告状和反抗后，都是他不愿意见到了的。

　　这次惩罚一些不听话的，也是反抗和镇压，不知会不会还有意外？

　　玉帝踟躇了。

　　“再说吧，再等等看，你退去吧。”玉帝很烦，挥退了太白。

　　感觉哪怕此刻，也不是自己想要的，为何就不能顺心呢？

　　为何这样憋屈呢？

　　烦躁的他，慢慢的又来到了天庭气运神柱前，又是一阵的恍惚和震撼。

　　这次似乎有个声音对他说：明我、明己、明道、真我、真心、真道。

　　玉帝猛地惊醒，显然惊得不轻。

　　默念着刚才听到的话，他似乎想到了自己被道尊惩罚时，道尊就是这么批评自己的。

　　刹那间一阵的恍惚。

　　玉帝甚至追忆自己的过往，自己一直没真的强大过，被打压后去求人告状，再次被打压后，再次去求人告状……

　　往复的循环，一次次的迷失、加重、恶化。

　　“什么是真的我，我是谁？”玉帝迷茫的问道。

　　好一会。

　　“我是三界之主，我是玉皇大帝，我不是傀儡，我之道又为何？”

　　“欲望权利吗？”

　　“或者，做一些三界之主该做的责任。”

　　“不是只想着权利和别人的臣服？”

　　“呼——”

　　玉帝似乎明了心，就是不知是一时的顿悟，还是真的明我。


第895章 目的地：至高仙界！

　　“二郎，不久后你要去仙界？”杨天佑问道？

　　对面的杨戬点了点头。

　　桃山，已成了一处圣地，也成了很多痴男怨女的仰慕之地。

　　瑶姬公主和杨天佑的爱情故事，也被很多人敬仰和羡慕。

　　封神一战，一家人很幸运的依靠杨戬的威名，都活的好好的。

　　哪怕是杨蛟、杨天佑、杨婵都好好的。

　　封神之后众人没了因果，成就了逍遥自在的世外高人。

　　尤其是杨家二郎获封三界神罚神战后，位高权重，和五方五老齐平，更是成了无数人追捧的目标。

　　说来惭愧，杨戬埋怨了申公豹许久，实乃杨戬太乙金仙的修为名不副实啊。

　　五方五老哪个不是准圣道君的层次，只有他一个太乙金仙，别人怎么想杨戬不知道，他自己感觉很惭愧。

　　奈何封神碑上已经铭刻，反悔都来不及，杨戬只能更加努力的修炼，以求尽早配得上自己的封号。

　　近来完成了天庭的任务，杨戬经常回到桃山家中。

　　无量门的同门以及老师云中子，已经离开了灵界。

　　杨戬要不是被战神封号拖累，想必也已经去了仙界。

　　幸好，天庭的事情解决的差不多了，不久前还咄咄逼人的玉帝，最近也不知怎么了，像是换了一个人，沉稳威严了很多。

　　这叫天庭的压力瞬间的减小，杨戬也轻松了不少。

　　此次回桃山家里，就是想和家人团聚一番，此后去往仙界。

　　故而听闻父亲的询问后，杨戬道：

　　“是的父亲，仙界才是吾辈向往的地方，那里大势力、高手齐聚，是整个洪荒最繁华的地方，那里种族万千，高人无尽，孩儿师门也是在那里……孩儿此次回来就是和父亲母亲说一声，不久后孩儿要去往仙界，可能一时间回不来。”

　　杨戬说完，总有一点淡淡的离愁。

　　瑶姬却是一笑：“二郎说的对，好男儿志在四方，灵界太小了，二郎今日成就，已经达到了灵界顶点，想要有进步，仙界才是二郎要去的地方。”

　　杨天佑一叹：“我也听说过，只是仙界终归不是灵界啊，那里天之骄子太多，高手也多，我有点担忧。”

　　“夫君，无妨的。是你们不了解无量门，二郎是四代首席，很安全的，不用挂念的。”瑶姬摇了摇头。

　　终归无量门的秘密，家人知道的少啊。

　　杨戬一笑，看来母亲是同意的，无量门多强，他自认比母亲知道的都强点，但是哪怕如此，依然对门派的强大一知半解，只能说太浩瀚了。

　　“父亲放心，孩儿此去是老师云中子定好的，老师让孩儿先去无量门太初界，说让孩儿去沉淀一番潜修一番后再游历，太初界是无量门的大本营，无妨的。”杨戬为了家人放心，因此说道。

　　“太初界是什么地方？”杨天佑疑惑的看着妻子。

　　妻子是天庭公主，想必知道。

　　“这个，我也不知道，似乎只从传说中听到过，应该是一神秘的地方吧？”瑶姬也蒙圈。

　　她才诞生多久，玉帝阴暗面诞生她才诞生的，这点年纪哪能知道这等秘密。

　　就是此刻阴暗面的玉帝，都因昊天融合天庭气运神柱，封印了很多的秘密，严格来说，玉帝都不如瑶池王母知道的多。

　　“娘子也不知道？”杨天佑一愣。

　　剩余的两个孩子杨蛟和杨戬也盯着母亲，母亲是天庭公主，这么尊贵的身份都不知道。

　　“哎，给你们说说吧。”瑶姬看着家人期望的目光，打算稍微说一下。

　　“先说无量门，你们只需要知道，无量门的道尊是开天辟地以来最古老的存在，他纵横荒古、太古、远古、上古无尽时代，而且据我嫂嫂说（瑶池），这位前辈因无敌的寂寞，打算隐世的时候，是荒古中期还是末期。你们想想，他隐世就荒古时代，后面的太古、远古、以及上古横跨这么多时代，此无量门究竟有多强，有多么神秘，不用多说了吧？”

　　其实，瑶姬也是一知半解，说的真假难辨。

　　不是瑶姬骗人，是她就知道这么多。

　　但是她这么一说完，一家人有点蒙了。

　　上古他们知道，但是远古、太古什么的，这是传说好不好？还不知道是真是假的传说呢。

　　然而这无量门，竟然比远古和太古还要早就隐世了，这简直难以想象。

　　瑶姬知道对家人打击有点大，又道：“修道之人镇压心魔，礼赞：无量道尊、无量天尊，你们以为默念的谁？不就是这位前辈吗？”

　　“啊——”

　　“怎么可能，不是默念的天道至高吗？”

　　“是啊母亲，不是默念的显化的道吗？”

　　“？？”

　　这秘密，就是杨戬都不知道。

　　他想了想给自己很多好处的祖师爷，看上去也就有点神秘，怎么这么不可思议。

　　修道之人默念的礼赞，都是他老人家？

　　瑶姬一叹：“所以说啊，因为太不可思议，太至高，我不好随意说，要不是二郎是无量门人，道尊他老人家不会怪罪，我是不会轻易说的，因为这不亚于不敬天道。”

　　“我，我……我见过祖师两次，可是没有母亲您说的这么神奇……呃！无量道尊，罪过，罪过。”杨戬不由自主的“诋毁”祖师爷了。

　　“呵呵……”瑶姬一笑，“你们看看，二郎是无量门四代首席都这般，你们应该明白吧，因为至高，因为不可思议，所以不能说，不好说，不可说。”

　　不能说，不好说，不可说三个不说，一家人沉默了。

　　“所以无需为二郎担忧，这是好事，只有去了无量门才能知道自己的渺小，才能明白求道之路没有止境。”瑶姬笑道。

　　很显然自己孩儿二郎的造化机遇，她是很高兴的。

　　“再说说我哥哥玉帝。”瑶姬又道。

　　“莫要觉得我哥哥至高无上，其实哥哥只是道祖的童子，无上鸿钧道祖你们应该明白，道门祖师爷，传下仙道，天道合道之人。”

　　鸿钧因合道和道家祖师，他们都知道，这个就像传承，是铭刻在本源深处的。

　　“道尊和道祖齐平，这么说明白了吧？”瑶姬又说出了惊天秘闻。

　　杨蛟、杨天佑和杨婵很震撼。

　　因为他们的老师是人教、截教和阐教的门下，而他们的师祖是三位圣人。

　　而三位圣人的老师就是道祖，这太好理解了。

　　道尊和道祖齐平，这不是说比圣人都高一辈吗？

　　其洪荒这规矩，是强者为尊。

　　你修为不比圣人强，你凭什么比圣人高一辈，难道你活得久远？

　　“好了，能说的就这些，我知道的也就这些，我虽是天庭公主，但是我哥哥都只能在道尊面前持童子之礼，别说我了。而反过来，持童子之礼的哥哥是灵界至尊，你们再去延伸二郎的无量门就好理解了。”

　　“当然，还有一点你们也可以知道，镇元子圣人和女娲圣人，以及仙界的乙木圣人，都是道尊的弟子，而女娲圣人是人族的圣母……”

　　……不用多说了，一家人都明白了。

　　就是杨戬都震惊，再一次被师门强大所震撼，真是无话可说了，只能敬仰。

　　而且，杨戬还知道一些秘密，比如人族三皇全是无量门下。

　　这个自己很清楚，他忘不了第一次去仙界的遭遇。

　　也因此。

　　一家人对杨戬仙界行放心了，甚至不甘平凡的杨蛟和杨婵也立下了目标，待今后，也要去仙界一行。

　　不去修道求仙的至高仙界一行，算什么求道之人。


第896章 亲儿子和女婿！

　　另一边！

　　在镇元子和女娲，完成了太初的交代，留下了灵界的布局后，两人找到了师尊。

　　在灵界的南海，太初见到了两人。

　　两个弟子，已经顿悟了三尸合一，剩下的就是让合一的三尸寄托在大道之河。

　　这还需要准备一下，毕竟寄托大道之河也是一次试探。

　　哪怕太初推演过，只要三尸合一，两个弟子有八成的把握能成，但依然需要准备。

　　比如寄托大道之河，是需要元神和肉身的强大，单纯的只修炼元神，没有强悍的肉身是不行的。

　　镇元子和女娲是无量门之人，从没有放下对肉身的磨练。

　　无非还没有达到寄托大道之河的程度而已。

　　此外，为何太初有八成的把握两人能成功。

　　这和近来的洪荒再一次进化有关。

　　洪荒就像是经历了一个轮回，从开始天道不出，大道掌控，那时候求道之人都是修炼大道。

　　而此后天道出世，大道隐退，修道之人从修炼大道变成了修炼天道。

　　而现在，经过几次洪荒的演变，随着洪荒的越来越圆满，越来越强，天道之法，已经走入了末期。

　　或许命运天道再进化一次，成就五成命运天道的时候，就是天道改大道的时候。

　　那时候，生灵又需要一次改变。

　　幸运的是，这次的变化会在命运天道演变中进行，不像此前大道成天道的时候，那般难以改变。

　　这次会是温和的变化，虽说也是一次改天换地。

　　当然，这是对其他生灵来说的。

　　对无量门，哪怕有圣人的大势力来说，都可有可无。

　　圣人想必也发现了变化，他们可能现在已经开始准备了，对他们来说可能不是磨难，而是机缘。

　　至于无量门，无量门的功法都是最接近“道”的，天道也行，大道也无妨，很适应，不管你变不变。

　　这是太初有八成把握，镇元子和女娲能成功的原因。

　　……

　　师徒三人，两弟子拜见师尊后，站了起来。

　　太初眼光扫过，两人的一切他清清楚楚。

　　“不错，只要肉身提升就能三尸合一了，你等三尸寄托之物，一个是本源相通的净世白莲，一个是天地人三书，这对你们三尸合一至关重要，也会简单很多。”

　　太初说完，两人回想起了很久前，尚未斩尸成就准圣的时刻。

　　那时候师尊就推演到了此刻，让两人一个用本源相同的净世白莲，一个用天地人三书。

　　想来就是为此刻准备的，这种长远目光两人深感佩服。

　　哪怕师尊叫人佩服的地方太多太多。

　　“全赖师尊教导。”两人恭敬道。

　　“呵呵，本尊教导是其一，你们努力也很重要。”太初肯定了两人的努力。

　　又问：“你二人此来，可是为了鸿蒙紫气？”

　　两人一愣！

　　“就知道瞒不过师尊，弟子为鸿蒙紫气而来。”镇元子道。

　　“师尊，弟子也是。”女娲也道。

　　鸿蒙紫气是金桥，是圣人连接天道本源的金桥，圣人能动用天地伟力就是如此。

　　也代表圣人元神寄托天道。

　　而三尸合一后，鸿蒙紫气就用不到了。

　　毕竟他们接下来是收回寄托天道的元神，改把元神和三尸合一，然后寄托在大道之河中。

　　这是开辟创新的一步，就如混元大罗金仙开天辟地一般，自我元神中会自成金桥，连接大道之河。

　　已经无需外物“鸿蒙紫气”来连接。

　　因此对两人来说，哪怕是此刻，他们都能抽离掉鸿蒙紫气，然后三尸合一，收回天道寄托的元神与三尸再合一，然后轰开壁垒寄托大道之河。

　　“你们的想法呢？”太初问道。

　　“老师，弟子收回寄托天道的元神，抽离鸿蒙紫气的辅助后，这鸿蒙紫气是否会被天道收回？”镇元子问道。

　　显然，他问完女娲也很凝重，她也想知道。

　　“不会的，能抽离是你们的努力，鸿蒙紫气不会被收回的。况且如今的命运至高天道，岂会在意区区一圣人和鸿蒙紫气，鸿蒙紫气此前出现是洪荒的一次进步，而现在吗，你们应该明白。”

　　太初说完，两人明白了。

　　师尊的意思是，区区鸿蒙紫气，天道不会收回的。

　　更别说天道一直是至公的，自己此前因功劳得到的，没理由自己用不到了天道就收回。

　　那样天道如何至公无私，难道用别的偿还？

　　因此，两人松了口气。

　　太初却问：“你们如何打算？”

　　“这个？弟子能做主吗？”镇元子发现，自己问完就后悔了。

　　幸好太初也没生气，只是盯了他一眼。

　　“师尊，弟子，弟子想赐给虚度，虚度已是斩去二尸，且双莲合并后，不久就能斩去三尸。到时赐给虚度，让他成就圣人果位。”镇元子很小心的说。

　　“不用在意本尊，本尊还看不上弟子的机缘，你们愿意给谁就给谁，当然最好我无量门的，这样好管理，天道那也好接受。”太初道。

　　“是，师尊，弟子就不傻，自然是我无量门的晚辈。”镇元子憨厚的一笑，堂堂圣人这般表示自己很听话。

　　“你呢？”太初又问女娲。

　　“师尊，弟子唯一不放心的还是人族，弟子想把这鸿蒙紫气给人族伏羲，这样弟子就没有任何的担忧了，有了这鸿蒙紫气，人族自保无虞。”女娲多少有点私心的。

　　伏羲不管如何是她哥哥，哪怕是人族。

　　而太初觉得也好，人族就人族吧，这样一来似乎人族太强了点。

　　伏羲、神农、轩辕都是准圣圆满，都不需要功德，只要给他们鸿蒙紫气立马成圣，真是有点太强了。

　　这样的圣人，和祖龙、祖凤、祖麟一个层次，甚至比烛九阴和帝俊都要强点。

　　“也好，人族终归是永恒气运之主，给伏羲也可，伏羲也算是七成无量门弟子，就这样吧。”

　　伏羲早先就得到过造化的指点，成就了他妖族妖皇时期就很强的阵法之道。

　　后来转世更是被无量门教导，所以说七成无量门弟子。

　　见太初都答应了，两人笑了，此行圆满了。

　　至于他两人，只要寄托大道之河就可，不同于一般的大罗金仙那般，需要开辟世界。

　　当然，他们也要开天辟地，但是开天辟地后，能融合进洪荒中，这样开辟的世界和洪荒没什么差别。

　　还能扩大洪荒的本源和面积。

　　而且融合进后，不耽误顿悟和修炼，还能在洪荒这个家长的保护下，让开辟的世界成长的更快更好。

　　甚至要是无量量劫来临了，洪荒成了永恒，他们这些把世界寄托融合进洪荒的，也能跟着受益，不会被无量量劫毁灭。

　　不像四海、第三他们，开辟了世界后，只能自己守着顿悟演化。

　　因为所修不同，加上洪荒将要成大道之法，他们在洪荒就能如开辟世界的混元大罗一样，动用大道之力。

　　这是一种有别与混元大罗金仙的道路，和混元大罗金仙相比，说不上谁好谁坏，只能说得益于洪荒的进化，他们这些洪荒生灵也得到了好处。

　　就像扬眉、第三、四海、陆压、望舒他们，他们不是天道诞生后的嫡系，因此证道需要去混沌。

　　镇元子和女娲不一样，可以形象的说是洪荒的“孩子”。

　　孩子完成了有功洪荒进化的任务，现在长大了，不能就因为孩子长大了你就把他赶跑，不认他是孩子了。

　　故而，寄托大道之河若成功，在洪荒镇元子和女娲，虽说使用的是大道的力量，但洪荒不排斥的，甚至随着洪荒演变，还能更契合。

　　就如小时候靠家里，现在长大了自力更生了。

　　甚至还能回报，这样的多了，对洪荒来说也是一种新的道，新的路，有助于洪荒演化。

　　不像四海、第三他们，稍微不注意就和洪荒欠下因果。

　　太初想了想，心中想到：

　　就像女婿和亲儿子一样，女婿就是偷了洪荒的女儿（这女儿是灵气和本源），然后带着女儿跑了，去了混沌了，让洪荒这个家长很难受，少了个家人（本源和灵气）。

　　但是亲儿子不一样，能继承家产的，还能从外面拐来混沌的女儿（本源和灵气），所以洪荒这个家长讨厌女婿，喜欢亲儿子。

　　当然，当个上门女婿也行。

　　比如第三、扬眉他们，主动把自己的世界融合进洪荒，这样也可以。

　　但是他们会答应吗？

　　不会的，道不同，除非在毁灭的边缘。

　　否则这些女婿们不会当上门女婿的。

　　他们不是亲儿子，怕被洪荒这个岳父夺了财产，还身不由己受到操控。


第897章 初入仙界（上）

　　“这就是无上仙界？”

　　只见一行五人，四女一男一阵恍惚后，来到了一巨大的悬浮平台上。

　　此悬浮石台，名叫：升仙台。

　　出现没多久，是太初为灵界生灵大肆进入仙界假成真准备的。

　　在此地镇守的也不是一般人，是乙木圣人。

　　乙木接了这个差使，给灵界而来的生灵，传下一些仙界的规矩和指令。

　　不久前乙木还接待了三清等人，几人还一阵“老友见老友”般的“久别重逢”。

　　乙木到此刻都在感叹，三清变了。

　　涅槃归来的三清三兄弟，就如一体，不卑不骄，内敛低调了很多，这是乙木对三清三人的感觉。

　　遥想之前师尊不在洪荒时，三清无法无天的样子。

　　乙木感觉，这仙界又要大变了。

　　有了这样亲密无间的三人，别说自己，就是祖龙这些老家伙都要难受了。

　　老早就知道三清有绝招，能三清合一，那还是很久很久前的秘密。

　　后来三清关系变得不好，尤其是三清慢慢的分家之后，再也没有三清合一，而这次很不一样。

　　如此变化，且看似亲如一家的三人，若是三清合一，恐怕难以预料啊！

　　三清的变化，对乙木触动很大。

　　不久后。

　　乙木有见到了老友：“接引和准提”。

　　这两个也是如此，看不起的准提，那种毒辣和小心眼都不见了，真像一得道高僧一样，庄严肃穆。

　　此外，接引还有种气运加身，浩瀚不见底的气度。

　　这种变化乙木明白，是佛教成立的缘故。只是自己此前小看了，不单单是佛教的成立的气运，就是这变化也很巨大。

　　想起祖龙、祖凤、祖麟，包括烛九阴和帝俊他们，此前还嘲笑三清、准提、接引五人，觉得五人不自量力挑战师尊，然后被师尊镇压。

　　他们觉得三清接引、准提等不堪造就。

　　但是乙木这次见了五人后，不这样想了，这五人毕竟是老一代圣人，哪怕落魄了但涅槃归来后，依然不可小觑啊。

　　而之后，乙木又接引了很多人。

　　幸好，能称得上老友的不多。

　　五个圣人后，剩下的都是一些小辈，或者从没见过的属于假成真的灵界生灵。

　　他们选择了来到仙界。

　　这帮人很震撼，没想到来到仙界第一眼，就见识了高不可攀的圣人。

　　这叫他们本就谨慎的心更加的谨慎了。

　　这样一来，乙木觉得，兴许这就是老师的意思。

　　给这些灵界生灵一点压力和威慑，不至于让他们无法无天。

　　毕竟都是灵界的天之骄子，来了仙界要是不转变心态，可能会很惨。

　　这天，又来了五个人。

　　一男四女，男的有点道貌岸然。

　　不过乙木是圣人，一眼看出了此人不简单，心计很深，有种毒蛇的感觉。

　　这种气质和性格，不符合乙木这种大智若愚、仁慈祥和之人的欣赏观念。

　　不过，乙木又一愣，升仙台传来了四人的根脚和见解。

　　看着傻乎乎的五人，乙木嘀咕道：“竟然是申公豹，是我无量门弟子，还是此次封神之人，师尊还挺看好此人的？”

　　原来这升仙台的五人是申公豹、邓婵玉、狐狸精、琵琶精、雉鸡精。

　　乙木看着迷茫且惊喜的五人，一阵摇头：“我终究不是师尊，师尊连祖龙这些枭雄人物都一视同仁，而贫道却看不惯一个我无量门下狡猾阴狠的弟子。”

　　道不同，心也不同。

　　乙木嫉恶如仇宅心仁厚的，的确反感申公豹这种为达目的誓不罢休的。

　　……

　　另一边……

　　“上仙，上仙，我们真的来到仙界了，小妖感谢上仙栽培。”狐狸精等三人，激动的难以自制。

　　本是一微不足道的棋子，被申公豹揭穿后，本来小命不保，可申公豹答应她们，只要配合，不吝啬给她们一点机缘。

　　三女为此全力配合申公豹，终于到了此刻，申公豹也是个信守承诺的，带着三人来到了仙界。

　　“我无量门说道做到，你们此前身不由己被圣人算计当棋子，贫道答应了就会做到。”申公豹微微一笑。

　　阴狠归阴狠，这点信誉还是有的。

　　殊不知，就因这句话，暗中的乙木点了点头，起码这点不错。

　　“道长，这是哪里，我们怎么去仙界？”邓婵玉却是问道。

　　申公豹听闻，也很迷茫，自己对仙界也不知道啊。

　　只是听过杨戬说，他来的时候趴在地上趴了一年，也没说遇到如此神奇的巨大平台。

　　“想来，此地和接引台一样，是一个灵界生灵进入后的第一站，我们应该在一个接引台上，我们四处找找，看看是不是这样，找到出口就能离开了。”申公豹很稳重，一番分析后说道。

　　升仙台很重要，也可以说是灵界的门户，是灵界生灵进入仙界的门户。

　　所以才有乙木在此镇守，且还是那种今后长期坐镇的镇守。

　　以防有仙界生灵横行进入灵界，也防备灵界的生灵，无知胡乱闯进仙界。

　　此外，这还是灵界破碎投影三千界后，天道命运与太初合力凝聚的，算是一个小中转。

　　坐镇这样的地方指引两界生灵，是有功德可以拿的。

　　一般人镇不住，太初这才叫弟子乙木前来。

　　乙木吃下界果成就圣人很久了，在太初界闭关，和在外界一样，现如今他也要顿悟三尸合一才行。

　　只有三尸合一了，才能如抽出鸿蒙紫气一样，剥离服下的界果。

　　因此这样有功德差使，太初给了他。

　　两界门户，两种不同的道，适合他感悟，甚至比他自己闭关强。

　　而申公豹五人，一番游荡后，又聚在了一起。

　　“上仙，小妖三姐们在三个方向都查了一遍，我们的确在一巨大的平台之上，只是这平台周边有无形的壁垒，想必这壁垒之外就是上仙说的仙界，可是这壁垒光芒很强，我们出不去，我们就像被困在了接引台里。”雉鸡精说道。

　　“果然吗？”申公豹看了看邓婵玉，邓婵玉点了点头，意思是她探查的方向也是如此。

　　“不应该，我们怎么会被困住，按说不应该啊？而且我带着云中子道君给的令牌进入仙界的，这是属于无量门的令牌，这仙界怎么会不放我们出去？”申公豹很疑惑。

　　怪他倒霉，也是他们的幸运。

　　是乙木想看看这申公豹到底怎么样，所以封闭了升仙台，观察一下他。

　　“道长，我们怎么办？”邓婵玉问道。

　　申公豹没说话。

　　“这样的门户，应该有高人镇守吧？”狐狸精嘀咕道。

　　“姐姐，是不是有高人和灵界一样，不喜欢我们妖类，所以困住不让我们出去。”琵琶精一阵慌张。

　　“不会吧，难道仙界的高人也喜欢替天行道，专杀我们妖类？”雉鸡精道。

　　说完三女一阵紧张。

　　他们在灵界，遇到这样的“高人”太多了，早年就朝不保夕的，幸好在轩辕丘落脚。

　　总之，灵界很多高人见妖就杀，管你好坏，你是妖就是原罪，就该死，就能替天行道。

　　“咦，不对！”申公豹猛地一惊。

　　他没理会三个女妖的胡说八道，他多少知道一点，他们妖族在仙界很强，有妖皇妖帝存在，谁敢替天行道，妖皇和妖帝大人岂会容忍。

　　而是想到了，狐狸精说的：这样的地方定有人镇守。

　　刚才忽略了。

　　现在想起来了。

　　申公豹一怔，自己无量门人都被刁难，难道无量门在仙界不强？

　　否则敢刁难自己这持有云中子道君令牌的，真是……？

　　“速速与我一起拜见前辈高人。”申公豹眼珠子转动，对四人说道。

　　四女一愣！

　　“晚辈无量门申公豹（晚辈小妖），拜见前辈！”五人齐齐一拜。

　　不过看得出，三妖是跪的习惯了，她们五体投地。

　　邓婵玉多少学了点杨戬的傲气，是单膝。

　　而申公豹自觉不能丢无量门面子，尊敬强者就可，只是弯腰一拜。

　　隐藏的乙木一阵摇头，几个小辈的话他听得很清楚。

　　最近这样的也见了不少，灵界来的妖，普遍缺乏自信和骨气，看来是被打压的很惨啊。

　　这要是被帝俊和东皇知道了，可能会很生气，很生气。

　　此外，升仙台外面，据说因最近灵界生灵大幅度进入，几大势力都设下了接引地点，妖、巫、人、三族等都有。

　　这是接纳灵界的同族，也好打听灵界的消息。

　　反正自蚩尤被人族投入灵界后，其他几个势力就心动了。

　　这次更甚，灵界封神完成，投影三千界，这些势力不插手才怪，不为灵界，也为了三千界。

　　不过，几个小辈诋毁自己故意和他们过不去，这叫乙木很郁闷。

　　自己只是看看这申公豹，怎么会和你们过不去，真是的。

　　也罢，观察的差不多了，该出去了。

　　“嗡——”

　　“吾乃无量门乙木圣人，仙界升仙台接引尊者！”

　　乙木浩瀚的威压不假，圣人的气息和圆满道韵也不假。

　　但是五人处处感觉好假。

　　圣人？刚来就是圣人出面，怎么会这样，难道仙界圣人遍地走？

　　等等……！

　　申公豹一怔。

　　无量门乙木圣人，这不是云中子前辈说过的师叔吗，自己要叫师叔祖的。（注：申公豹是被云中子度化入门，所以自认云中子一脉。）

　　但是，师叔祖为何要难为自己，难道无量门内部不和，有争斗？

　　申公豹自己很黑，别人也不白的思想，开始作祟。

　　感觉自己可能被针对了，同门倾轧啊！

　　三清门下见的多了，凡间大势力、王朝也见的多了，这不奇怪。

　　“晚辈申公豹，拜见师叔祖。”申公豹赶忙跪地一拜，同门圣人前辈，就是针对自己，也要持同门后辈之礼。

　　自己不能叫圣人抓住把柄打压自己这一脉。

　　“小妖，小妖（小女邓婵玉），拜见圣人。”

　　乙木一愣，看着申公豹那恶心的样子，他想昂天长叹，被误会了，这……？

　　果然小人，竟敢这么想，难道不知道我无量门是最团结的，是最没有龌蹉的，而且他还是自己最敬佩的大师兄磐石门下。

　　真想打死这申公豹？

　　“起来吧！”乙木对五人道。

　　“你就是申公豹？”乙木微笑问道。

　　可是在申公豹眼里，好阴险的同门前辈，这是要干嘛，招揽自己还是算计自己。

　　“回师叔祖，晚辈是申公豹，云中子前辈度化入门，祖师亲自指点过。”申公豹开始扯大旗了。

　　乙木无语了，真是误会了，这小子真欠揍。不行，自己要教训他一顿，要不这还得了。

　　我无量门团结一心无尽岁月，不能叫这小子一来仙界就想多了。

　　“你可知罪？”乙木问道。

　　申公豹一阵哆嗦，心想：果然上来就说自己有罪，真是不安宁啊，同门倾轧的这么严重。

　　“晚辈，晚辈不知。”申公豹觉得云中子道君对自己恩同再造，祖师爷也很看好自己，自己既不能不仁不义的背叛云中子道君一脉，也有祖师爷撑腰，自己不怕这乙木圣人，除非他打杀了自己。

　　“好，好！好个心思龌蹉，狡猾的小子，以自己的小心眼去看我无量门的全部。不罚你，你不明白因为光明，所以正大；因为无愧所以昂首天地，本圣知道你要去太初界。也罢，镇压你五百年好好反思去吧。”

　　乙木一挥手，只见申公豹惊骇中，被传送到了未知的地方。

　　太初界。

　　一人参娃娃正高兴的休息，忙完了这一年照顾老爷灵草园的工作后，小家伙正躺在一玉石上休息。

　　忽然一巨石天降，伴随一声惨叫，一道人披头散发的被镇压了。

　　小人参娃娃一个激灵，这是怎么了？

　　好久没见这样的事情了。

　　有人被惩罚了，难道不听老爷的话，偷懒了？

　　不行要去看看，记得好久前，自己和一漂亮的姐姐交流了好久，那姐姐后来成了造人的圣人，叫女娲娘娘。

　　这次又来了一个披头散发被镇压的道人，自己也去和这倒霉的道人说说话去。

　　小人参娃娃高兴的向着被镇压的申公豹而去。

　　……

　　“你叫什么名字？”

　　人参娃娃懵懂的大眼，看着露着脑袋的申公豹。

　　申公豹好不狼狈，挣扎了一下发现挣扎不开，自己面前多了个人参娃娃。

　　心道：咦？好精纯的本源之力，这是哪？这么精纯的人参精，自己要是吃了可能会有巨大的进步？

　　但是，正倒霉呢，先不想这些了，先找人去禀报自己这一脉，说自己被同门打压了，速速来救自己。

　　“娃娃，这是哪？”申公豹问。

　　“这是老爷的道场啊！”

　　“老爷是谁？”申公豹一叹。

　　“老爷就是老爷啊！”

　　“咳咳，贫道问老爷的道号。”申公豹郁闷了。

　　“老爷就是老爷，你问道号干嘛，难道你不知道？老爷的道场中大家都知道的。你不知道，你怎么进来的？”

　　“我……？”申公豹！

　　……


第898章 初入仙界（下）

　　升仙台！

　　申公豹被乙木传送走之后，剩下的四女慌了。

　　圣人针对自己等人，就问你怕不怕？

　　“圣人饶命，圣人饶命！”邓婵玉都怕了。

　　乙木也无语，又被误会了。

　　自己不是你们想的这样的，怎么这些灵界来的都这么不纯洁呢，都想啥呢。

　　“本圣没有针对申公豹，你们无需担心。”乙木道。

　　四人一愣，算是开眼界了，这样的行为后，竟然说自己没针对谁，这是仙界圣人吗？

　　真是可怕啊！

　　“你们怎么会和申公豹一同前来？”乙木打算尽早解决，真是郁闷。

　　自己多年古井无波的道心都起波澜了，果然是个可以顿悟的差事，真被师尊说对了，见了这申公豹，自己就“心不静了”。

　　“启禀圣人，我三姐妹本是……”狐狸精不敢丝毫的隐瞒，一五一十的说了出来。

　　“善，知错能改善莫大焉，既然我无量门答应了你们，那就说到做到，你们且去吧。外面有妖族招揽之人，你们可以说是因无量门而进入仙界的，此外你这小狐狸说不定会被接回族群。”乙木对三女摆了摆手。

　　旋即一者光芒闪过，三女被传走了。

　　“你呢小娃娃？”乙木对邓婵玉是最满意的。

　　此女根基不好，不过很稳。

　　想来有人指点，且自己很熟悉，是无量门的筑基之法。

　　且此女心性至情至性，是个不错的孩子，比刚才那劣货申公豹强多了，这女娃娃看着顺眼。

　　“启禀圣人，晚辈邓婵玉，乃是灵界……后被哥哥杨戬收为义妹，哥哥杨戬是无量门云中子前辈门下……此前云中子前辈说，琼霄和碧霄两位娘娘进入准圣后会收徒，哥哥为了晚辈，让申公豹道长带着晚辈先入仙界……”

　　邓婵玉不卑不亢的，她感觉说谎没用，在圣人面前说谎，这不是傻吗？

　　而且这圣人给自己一股如沐春风浩然正气的感觉，自己喜欢吐露心扉。

　　起码在邓婵玉看来，哥哥杨戬和申公豹道长是好友，很奇怪。

　　哥哥那种性子，和申公豹道长是好友，真奇怪。

　　不是说申公豹道长不好，是别扭，哥哥哥刚毅坚定的，和申公豹道长的“狡猾”不搭配。

　　邓婵玉没敢告诉任何人，自己其实也不太喜欢申公豹的。

　　“善，琼霄、碧霄两个娃娃也要收徒了。嗯，不错不错，我无量门下人才辈出，你也不错，且去太初界吧，去沉淀一番后再去东海方寸岛，本圣赐你一点机缘，好好努力吧！”

　　乙木一指点出，邓婵玉感觉元神中多出了很多感悟，旋即如申公豹一样，被传送走了。

　　……

　　“呼！”

　　“终于出来了，这是仙界吗？”

　　“姐姐，好强的压迫力，这仙界，我们竟然无法腾空飞跃。这？”

　　“是啊，感觉仙界很浩瀚，在灵界姐姐全力以赴能打碎一座大山，可是在这里感觉也就打碎一块石头。”

　　“姐姐我们怎么办，申公豹上仙被圣人惩罚了，我们去哪？”

　　正是三精，被乙木从升仙台转移出来的三精。

　　三人终于来到了真实的仙界。

　　只是区区地仙的他们，发现根本不能腾云驾雾的飞行，就是施展神通遁法，都艰难了好多。

　　似乎一股神奇的道韵阻碍，让她们在灵界轻松的事情，在仙界却艰难了很多倍。

　　飞行腾云驾雾不可能了，想要施展遁法都困哪了好多。

　　就在三女忐忑不安的时候。

　　“哈哈，哈哈……笑死我了，一个区区不入仙的小妖，竟然还想飞行，真是不自量力，灵界的小妖真是不堪造就。”

　　“轰——”的一声，三女感觉一阵头皮发麻。

　　只见一壮硕的披头散发的巨人，正嘲笑的看着自己三人。

　　这人身上一股让三人胆颤的煞气，一个眼神就看的三人神魂破散的感觉。

　　“这难道是传说的真巫？”三人一阵惊讶。

　　传说巫、妖不两立，还因一次大战导致巫克妖，不管是巫的血、巫的煞气，乃至一切。

　　就是妖鬼怕的桃木，据说也是一大巫化的。

　　在灵界真巫是传说。

　　灵界，巫有是有，但很少。

　　很少且血脉不纯，更多的是人巫。

　　但是，哪怕人巫他们都没见过，而眼前的这大汉，一个眼神叫自己胆战心惊的，可能是真巫。

　　然而，就在三女感觉小命不保的时候。

　　“哼，我妖族的人，关你巫族什么事？不服做过一场，一群蛮子。”

　　突如其来的一声呵斥，三女吓傻了，难道是前辈大妖出现了。

　　还是个绝顶高人，要不怎能不怕巫，还是这种真巫。（注，所谓真巫，几乎就没有金仙之下的。不是人巫，以及血脉不纯的那种。）

　　“怕你不成，妖族的畜生都该死。”巫族真巫大怒。

　　“哼，巫族的小子，说话注意点。”又是一声煌煌巨响，只见真龙之气环绕。

　　“就是，巫族的蛮子说话注意点。”一声凤鸣，真凤之气缭绕。

　　“懒得理会你们这些蛮子。”麒麟族。

　　“好了好了，这是哪？这是升仙台，我们是来接引各自族人的，不是来打架的，要打架你们去一边，别连累我们。”只见一人族的高手道。

　　“哈哈，果然，人族的都是卵蛋！”龙族和人族可是矛盾很大的。

　　“笑死我了，还说人族的朋友。你龙族怪不得站出来替妖族说话，我倒是忘了，原来当过妖族的奴隶，哈哈……”巫族的又出来了。

　　“蛮子，你找死。”

　　“蛮子，你……”

　　“好了，诸位给我狐族一个面子，莫要争吵了可好？这三人中有我狐族的一个小辈。”一声莞尔的酥音传来。

　　“咳咳，狐族的仙子面子我人族给。”

　　“哈哈，狐族仙子的面子要给，否则被人误会我龙族不会怜香惜玉。”

　　“哈哈，就是就是……”

　　……

　　三女傻了，这是来到哪了？

　　怎么有种掉进地狱的感觉。

　　全是声音如大钟，却模糊看不到的高人在争吵。

　　什么人族、真龙、真凤、真麒麟的，还有真巫，甚至妖族的竟然有这么厉害的高人，完全不怕这些真龙、真巫的。

　　这就是仙界吗？

　　最终，颤抖的狐狸精，说出了：自己因无量们高人的指点，被无量门高人带进了仙界，说赐予一番机缘后……引发了一阵哄抢。

　　最终狐狸精带着两个姐妹，被狐族的一美貌前辈带走了。

　　先是圣人，后是各种高手，三女进入仙界的第一感觉除了震撼还是震撼。

　　……

　　而另一边！

　　没有哄抢，没人会哄抢，因为是女魃和女娃带着帝辛进入了仙界。

　　这个毋庸置疑了，被人族接引使者，恭敬的带着两个公主去了北方人族大本营。

　　帝辛哆哆嗦嗦的被人引导，去见人族先祖。

　　人族的强悍，帝辛终于见识了，赞叹人族先祖，开创了如此大的基业，让人族长盛不衰。

　　帝辛带着朝圣之心，一路向北。

　　地盘大的吓人，高手多的吓人，悬浮的大本营圣地，更是叫帝辛瞠目结舌。

　　人皇轩辕还见了自己一面，先是批评后是赞赏。

　　说自己总算没丢了人族的脸面，还勉励他好好修炼。

　　说自己有气运傍身，又有功德护佑，只要好好修炼，不难有进步。

　　说大罗只是开始，准圣才是人族的基石。

　　说仙界生存不易，为了族群要努力修炼，要成为人族的基石，庇护人族万万岁月。

　　说你有这样的天赋和造化，莫要辜负了，先去系统的历练一番道心，博览一下人族的道经积累，先打稳根基后在说其他。

　　帝辛一直长跪不起，人皇轩辕啊！

　　自己最崇拜的先祖，据说自己就是轩辕先祖的后人。

　　而且，先祖横扫九州统一人族，为人族立心，怎么说都不为过。

　　先祖亲自见自己，还指点自己，天大的造化。

　　此外，自己不能辜负先祖的劝告，一定要成为人族的基石，为人族气运昌盛无尽岁月而努力。

　　就是轩辕叫他去自爆，此刻的帝辛，可能也不会犹豫。

　　毕竟他被人族气运解开的禁锢，这比洗脑都厉害，帝辛是完全值得人族相信和培养的。

　　总之，帝辛进入仙界是一帆风顺的，这与他强大的气运分不开，和功德庇护分不开。

　　……

　　帝辛是幸运的，哪怕狐狸精三女，也算幸运的。

　　有幸运的，就有不幸的。

　　不幸的申公豹，又一次苦口婆心的和一人参娃娃交流。

　　“娃娃，十天了，你说十天内会给贫道传递消息的，你怎么说话不算话？”申公豹被镇压着，只漏出一个脑袋，满脸幽怨的对人参娃娃道。

　　“我传达了，你没发现这几天很多人来看你吗？”人参娃娃一脸委屈。

　　心说：我是很好的人，怎能说话不算话，我说到做到。

　　申公豹却一愣。

　　的确，最近几天好多自己不认识的都来看自己，但是为何他们都是在嘲笑自己，似乎有什么隐情自己不知道。

　　“那些人，那些人……是你说的？”申公豹问。

　　“是啊。”人参娃娃点了点头，又道：“其实不用说也可以，因为大家都知道了，你叫申公豹。”

　　“等等！”申公豹一阵蒙圈：“你怎么知道贫道叫申公豹？”

　　“谁告诉你的？”申公豹很震撼。

　　“不用谁告诉我啊，乙木圣人传达的，说有个孽障申公豹要惩罚，要镇压他五百年，让他反思一下。所以太初界都知道了，你看最近好多人来看你，就是圣人老爷传达的命令啊！”

　　神人娃娃无辜的眼神，看着郁闷要死的申公豹。

　　“娃娃，你，你说……你说这是太初界？”申公豹不敢置信的问。

　　“你真傻，老爷的道场不是太初界是哪？你此前不是问过了吗？我说了这是老爷的道场。”人参娃娃鄙视的看着申公豹。

　　“你……？”申公豹险些气晕了。

　　这该死的人参娃娃，此前和自己念绕口令，自己问这是哪，他说老爷的道场，自己问老爷是谁，他说老爷就是老爷。

　　可是自己不知道老爷是祖师，这道场是太初界啊！

　　“对了申公豹，你怎么让圣人生气的，圣人很慈祥和蔼，你怎么叫圣人生气的？”人参娃娃好奇的问。

　　申公豹却蒙圈了，貌似都明白了。

　　自己被乙木圣人镇压在了太初界，是自己此行目的地，且自己的名字太初界的都知道了。

　　怪不得最近几天，一波一波的人来看自己，还露出鄙视自己的样子，原来就自己不知道啊。

　　“娃娃，乙木圣人还传达了什么？”申公豹心灰意冷的问。

　　“圣人说，你心思不纯，没有无量门的光明正大，但是念在你灵界而来，且生在凡界，从残酷的环境中走出。所以狠辣不是错，那样的环境能生存下来，不狠辣不行；但是你错在太龌蹉，把自己的师门想的很‘复杂’。圣人只想改正一下你的性格，让你学会无量门弟子的风度和坚忍，但是你却误会圣人要打压你，说你思想龌蹉……对了申公豹，什么是龌蹉？”

　　“你，你……你先别问，继续说。”申公豹发现自己可能错了。

　　“哦？”人参娃娃也不生气，继续道：

　　“圣人说，心性可能注定不了未来，但能左右你的道。没有坚定的道心，没有浩瀚的信念，难有大成就……说你既然走出了灵界这小小的天地进入了仙界，就应该忘记此前的成就重新来过，而重新来过的基石，或者说进步的基石先要竖立道心……当然，圣人也说了，因为道不同，所以修道之人的心不同，你有错，也没错，但万不该把同门当敌人；乙木圣人不仅是圣人，还是无量门和太初界的执法圣人，所以要惩罚你……”

　　……

　　后面的话，申公豹没听进多少去。

　　他终于发现，自己可能是最大的傻子，想错了，也走错了。

　　怪不得，云中子前辈说自己去仙界后，先别去游历，也别修炼什么的，先去太初界沉淀一下。

　　这沉淀一下，可能就是云中子前辈婉约的说：适应一下无量门的气度和风骨，改一下自己有点黑的心。

　　申公豹终于明白了。

　　可是也有不解啊，为何祖师爷教导自己的时候，为什么没对自己说过这些？

　　难道祖师压根不在意？知道自己会有此刻的遭遇？

　　申公豹一时间想不通，也想不明白，打算这样吧，镇压五百年，自己或许能想清楚，什么是：——同门是同门，外人是外人。


第899章 东海！

　　“道长，您？”

　　“咳，你来了，哎！”

　　“道长，要不，我去恳求一下乙木圣人？”

　　“不不，不用。贫道忽然想明白了，这样也好。这么多年贫道顺风顺水习惯了，这样的打击和磨练也不错，起码圣人做的对。”

　　“这？”

　　对话的两人，一个是被镇压的申公豹，一个是被传送来不久的邓婵玉。

　　两人在太初界又重逢了，说来神奇。

　　邓婵玉期初不敢相信，这次相见终于确定，真的是申公豹道长。

　　而且申公豹道长不知经历了什么，有点大彻大悟的感觉，这叫邓婵玉很惊奇。

　　不过，这样也好，既然圣人的安排，且申公豹道长似乎也没有埋怨，那就这样吧。

　　乙木圣人不会害申公豹道长的，邓婵玉这般想。

　　交流了一番之后，邓婵玉离开了，她是带着任务来的，乙木圣人给她传下了指点，切让她来此沉淀。

　　太初界的一切，是如此的神秘，如此的浩瀚，她正好借此沉淀一番。

　　去太初界生灵说的圣地道碑前，去太初界各个前辈道场前听道，或者是去时间阵中顿悟。

　　总之很充实，也很精彩，希望自己能在短短的几百年，弥补一下自己的根基。

　　……

　　太初界很平和，一直如此。

　　而在仙界的东海，本平衡的祥和，此刻打破了。

　　所谓平衡的祥和，是妖族和龙族自认谁也占不了便宜，所以约束手下暂时和平。

　　但是这天！

　　一道强悍的气息毫不遮掩，圣人的威压席卷东海。

　　他的到来，东海瞬间起波澜，其震动的不仅仅是妖族和龙族，还有整个仙界。

　　妖族的大本营中。

　　帝俊看不出高兴还是难过，冷峻的脸上一阵肃穆。

　　“三清、准提、接引，你们终于来了，本皇等你们好久好久了。”

　　没人能明白帝俊的恨。

　　他一刻都忘不了，此前巫妖大战时，圣人是怎样打压他们的，要不是自己拼死的抵抗，可能那时候，妖族就被解体了。

　　被人逼迫失去了地域，被人逼迫远走黑暗无尽海，被人逼迫失去了天庭，以及自己还挂在凡间的九个孩子。

　　成圣后，几人被镇压，帝俊想报仇都没有办法，这次七圣从灵界归来，帝俊平静多年的心，此刻开始沸腾。

　　“大哥，三清他们合一了。”东皇太一忍不住说了一句。

　　祖龙、祖凤、祖麟他们，严格来说，对帝俊东皇太一等人是陌生的，甚至刚开始他们是崇拜祖龙他们的。

　　所以，哪怕和祖龙三人也有矛盾和仇恨，但终归差了点。

　　而三清准提和接引他们，是同辈一直敌对走到今天的仇敌，且知根知底，甚至生死不两立。

　　要不是彼此都是圣人，要不是彼此都有放不下的牵挂和羁绊，说不定烛九阴和帝俊会约战三清准提、接引与混沌中，来个生死大决战。

　　帝俊的牵绊是他的下属和亲人，通天也有放不下的门下和教派。

　　“合一又怎样，难道此前的仇恨就忘了？”帝俊冷哼道。

　　“大哥，我不是这个意思。”东皇太一很憋屈。

　　“帝俊道友且息怒，东皇道友不是这个意思，是怕道友因愤怒失去了理智。”归来的紫薇道。

　　“哎！”帝俊一叹，“二弟，紫薇道友我明白，我明白。可是一想到之前的屈辱，想到他们对我妖族的压迫，本皇，本皇就难以平静。”

　　“陛下，仇恨的不只是我们一家，巫族烛九阴您觉得他会罢休？甚至龙凤麒麟三族，他们也不会罢休的，此前三清圣人、准提、接引圣人打压的不只是我们。”白泽道。

　　“哼，虽看不起烛九阴，但是我了解这蛮子，他还是有点血气的，尤其是西方的两位，对他巫族算计最多，他是不会善罢甘休的。至于祖龙三人，这三个老东西狡猾的很，他们和三清西方没有太大的仇恨，想必会作壁上观看着我们斗的。”帝俊冷笑道。（注：三清西方统称，代表元始、老子、通天、准提和接引）。

　　而白泽听后说道：“陛下您说的很对，所以单从人数来看，您与烛九阴圣人抗衡三清西方五圣很难，哪怕他们被道尊削弱了很多。不过您也知晓，开辟新道的佛教，以及联合的三清不容易对付。”

　　“怎么，你们都劝本皇忘记仇恨？如此这般，我妖族的骨气何存？”帝俊怒了。

　　其实他知道，更多的是自己此前被打压的惨，加上自己孩子的缘故。

　　“道友莫要误会，不报仇不是我们妖族的风格，我妖族自诞生就没怕过敌人。贫道、东皇道友，以及白泽的意思是，道友莫要被其他圣人当成出头鸟，那样于事无补不说……”紫薇没继续，想必帝俊的智慧能明白。

　　“这个本皇知道，我们现在家大业大的，属于守护的一方，而三清西方他们，他们八成的根基在灵界，他们独身前来属于攻方，和他们血拼吃亏的是我们，这点本皇明白。”帝俊道。

　　就是因为明白这一点，所以才难受。

　　要是光棍一个的话，哪还有此刻的商议，早就在三清西方五圣刚进入仙界，就做过一场了。

　　“陛下，因此我们要联合。”白泽道。

　　“联和谁？巫族？”帝俊问。

　　“陛下，不仅是巫族，还有坐拥一方的人族，他们才是最担忧的一方，本来很平衡的仙界，可五圣进入后就不好说了，人族是强，可他们终归没有圣人。他们所谓的联合抗衡圣人，其实是个笑话，那是生死决战才用到的手段，圣人若是不按照规矩来，人族处处是漏洞，他们依靠的从来是气运。”白泽分析道。

　　人族强吗？很强。

　　但是真的很强吗，起码在圣人眼里也就那样，强的不是实力而是气运，没有这般气运之主的姿态，早就被圣人联合吞并了。

　　圣人之下皆蝼蚁，没有最顶尖的战力圣人，人族的北方地盘到处是漏洞，圣人若是不按照规矩来，一个圣人就能轻松拖垮人族。

　　“人族不傻，他们知道自己的弱点，需要联合起来才能抵抗圣人，所以让他们和我们联合，很难。”帝俊摇了摇头。

　　况且此次的报仇，也不是和三清以及西方的生死不两立，而是发泄此前的仇恨而已。

　　“陛下，人族的确不傻，但是他们别无他法。”白泽奸笑道。

　　“哦？怎么说？”帝俊等问道。

　　“陛下，诸位道友，你们想，人族不和我们联合，难道和极端渴望地盘，重开道场的三清西方五圣联合？那是与虎谋皮。和我们这些有羁绊的联合，终归比和三清西方五圣这些了无牵挂的联合强；当然，人族此前做了一个很聪明的布局，就是蚩尤进入灵界，这一点很巧妙啊，这是他们抵抗三清西方五圣的最佳利器，三清西方五圣在仙界可以说了无牵挂，但是灵界不行啊，要是灵界人族和他们敌对，这不亚于老巢起火……不过，综合来说，哪怕人族有拿捏三清西方五圣的手段，但是在仙界和我们联合是最佳的办法，我们可以承诺，三清西方五圣窥视人族地盘的时候出手，这样在一个战车上，联合人族的机会我们还是很大的。”

　　……

　　白泽说完，东皇太一猛摇头：“这不是便宜了人族的软蛋？”

　　白泽摇了摇头，笑道：

　　“东皇不会的，您要知道人族只要还是气运之主，就是灭不了的，只要女娲娘娘还在，就没人敢太过分。人族……？也是神奇，强不强先不说，他们的后手是真多。但是他们缺陷也不少，第一没圣人，第二家大业大，这是他们的羁绊，所以综合来说我们联合人族，不吃亏也不占光，但是让陛下大仇得报，打击三清和西方五圣，是能做到的。”

　　众人听完，沉思了好久。

　　帝俊道：“也好，知会一声烛九阴和伏羲，他们会明白的。”

　　然而。

　　妖族的众人刚定下计划，却有手下急匆匆的前来禀告。

　　“启禀吾皇，通天圣人向东海而来，一路毫无遮掩，目的地东海此前的金鳌岛周围。”

　　“什么？”众妖愣了，这么狂。

　　仙界东海，有金鳌岛。

　　名义上虽是通天的道场，可自通天被镇压，上面小猫小狗两三个，谁还会在意没了圣人的圣人道场。

　　也就给他通天留了点面子，龙族和妖族没有公然吞并而已。

　　不过，金鳌岛的周围地域，早就被龙族和妖族瓜分了，哪还有什么圣人道场，只有一金鳌岛矗在那里，算是通天最后的颜面。

　　没想到，这通天这么狂。

　　来了灵界一个招呼都没打，直接单枪匹马的来到东海。

　　这目的不用说了，意思是：老子回来了，回东海了，龙族和妖族速速把此前本圣落难时吞并的地盘让出来。

　　虽说仙界几次大变，其地域增大了很多倍，就是让出通天的此前地域也可有可无。

　　但是这是脸面，通天来了就让了，妖族和龙族的脸呢？

　　“哈哈，好，好个通天，多年不见还是这个性格，好，虽然本皇痛恨他们，但是通天是三清西方五圣中，本皇最敬佩的一个，果然他没变，还是这样‘爽快’；诸位你们看看，我们犹豫来犹豫去的还在这商议，看看通天？他可不管这么多，因此谁都别劝了，本皇这就去会会通天。哼！”

　　……

　　“这？”众人一怔。

　　帝俊一招手，祭出河图洛书就消失了。

　　一众大妖妖王很惊讶。

　　“咳咳，还是按照计划去联系人族和烛九阴吧，帝俊道友说是说，但是一旦事件大了，还是要联合的。”紫薇苦笑道。

　　帝俊虽说他们商议无用，可是用处大了。

　　要是帝俊和通天做大了，还是要联合的，甚至比刚才商议的联合还要重要。

　　因此众人吩咐下去后，紫薇、东皇、包括白泽也消失了，去看看帝俊和通天的大战。

　　……


第900章 通天战帝俊！

　　“老爷，您，您终于回来了，呜呜——”

　　通天降临在了有点萧瑟的金鳌岛上，一黑色老牛嚎啕大哭。

　　老牛苦啊！

　　这么多年提心吊胆的，尤其是多宝等人进入灵界后。

　　整个镇守金鳌岛的任务成了他的，他谨慎的不敢出岛，生怕被外面妖族和龙族的人，随意找个理由给灭了。

　　坐骑而已，就是这么没牛权。

　　之前通天的门下多宝等人，哪怕外出也不怕。

　　帝俊他们的确恨圣人、恨通天他们，但是不会龌蹉的陷害通天的弟子们。

　　这是面子和道心的事，再猥琐也不止于去难为一小辈。

　　但是坐骑就不一样了，杀了你又如何，就是个畜生而已。

　　更别说他老牛，是从妖族叛变去的圣人门下，妖族恨他不死的多得是。

　　老牛憋屈！

　　以前老爷通天心情好的时候，老牛还笑着说，最大的愿望就是去做个大王，通天也笑着道：今后有机会，给你这小畜一个实现愿望的机会。

　　老牛为此高兴的不得了，期盼有天自己当个山大王，那该多潇洒。

　　可是，慢慢的天塌了，老爷被道尊镇压了，截教几乎垮了九成。

　　还好忍啊，忍啊，挺过来了。

　　后来多宝等去了灵界，说老爷被道尊放出来了，他成了镇守仙界道场的神兽。

　　然而，却时刻担心龙族和妖族随意找个名目打上门来。

　　此刻，终于天晴了，老爷回来了。

　　通天也感怀，看着嚎啕大哭的坐骑，一阵唏嘘。

　　都忘了自己怎么就被忽悠上了二兄和准提的船，然后就下不来了，后来就被镇压了。

　　想起来真是让人感叹。

　　幸好不久前封神结束，终于明悟之前活着是为补偿洪荒，现在才是为自己而活。

　　因此他依了道心，毫无恐惧的单枪匹马，杀上东海。

　　见到了坐骑老牛，老牛嚎啕大哭。

　　“哈哈，你这孽畜，哭甚！本教主回来了，一切都结束了。”通天一挥手，抬起了嚎啕大哭的坐骑。

　　又道：“本教主记得你的梦想，也罢，你也苦了多年，就去灵界吧，那里量劫结束风平浪静，去当你的山大王吧，等待本教主的召唤就行，去吧。”

　　“老爷，小畜留下了，暂时……”

　　老牛还没说完，就被通天送走了，接下来要面临什么通天很清楚。

　　这牛犊子遭罪太久了，让他先去撒欢一阵吧。

　　因此没理会老牛的忠心，被通天送走了。

　　……

　　“轰——”

　　“吾乃盘古正宗，上清通天教主，今重开仙界道场金鳌岛，截教，有教无类……天地鉴之！”

　　“轰隆！”

　　通天就是通天，隐藏低调？不会的。该怎样就怎样，祖龙帝俊你们不乐意看到？无妨，那就做过一场。

　　现在通天道心似剑，锋利无双，也宁折不屈。

　　为自己而活，结束了命运的支配，自然依着道心和想法来。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，通天好气魄！”

　　“唳——”

　　“昂——”

　　只见帝俊和祖龙两人也没商量，却因通天以及誓言而来。

　　两人气势全开，帝俊周身妖族气运凝聚金乌本体，一声嘶鸣。

　　祖龙周身龙族气运缭绕，凝聚气运之龙，一声昂天长鸣！

　　“哈哈——”通天见两人而来一声大笑，也没紧张，却道：“懵懂太久太久，命运支配也好，偿还遗泽也罢，而今终于脱去枷锁，为心而活，为道而生，自然无有顾虑。”

　　说完，元神中飘出一剑芒，威压一方，凛冽的剑意如道心，化做万丈长剑，直逼云霄。

　　伴随着通天的身影，似乎此刻这剑就是通天，通天就是此剑。

　　与剑身合，与道心合，道心又与剑心合，三者合一，浑然一体。

　　这一刻通天的气势，达到了顶点。

　　这一刻整个仙界，修为低的，都因这凛冽的剑意而颤抖。

　　所有高手的目光，早在通天誓言昭告仙界的时候，众人就在关注了。

　　但是，还是一阵惊讶，通天圣人恐怖如斯，很强，很强！

　　哪怕帝俊和祖龙都要承认，小看了通天，很强，真的很强。

　　虽不明白什么：懵懂无尽岁月，今日挣脱枷锁，也不明白什么被命运支配，今日得以偿还完成。

　　但两人不约而同的当成了，这是通天的一次顿悟的收获。

　　圣人层次的顿悟，他们两个知道很难得，也很可怕。

　　这是通天有恃无恐的信心来源，怪不得如此狂妄，直接打上门来。

　　“嗡——”

　　通天三者合一，气势达到顶峰，看着两人：

　　“谁来一战？”

　　“谁来一战？”

　　“谁来一战？”

　　很干脆，这就是通天的性格，逆之道，难有退缩和恐惧。

　　“通天，本皇小看你了，你有实力可以与本皇一战，本皇来会会你。哼！”

　　祖龙还在犹豫，帝俊已经忍不住了，妖族似乎也是这种作风，战天战地的。

　　加上和三清西方五圣的矛盾，帝俊感觉自己的身体在颤抖，和通天一战，谁也别想阻止自己。

　　“接我一招！”

　　通天脸色都没变，帝俊说接下的时候，直接一招就过去了。

　　万丈剑芒席卷，毁天灭地的气息威压仙界。

　　帝俊也不怂，河图洛书浮现，防御他很强，至于攻击除非本体施展，否则还真比不过这三者合一的通天。

　　两人为何敢大打出手？

　　是因为再一次进化的洪荒更坚固了，圣人在其中交手都无妨，三成命运天道下，圣人可以在洪荒放开手了。

　　因此没有一丝的顾虑，何况也不是大陆，而是一片宽广无垠的大海。

　　“来得好！”

　　“定！”

　　河图洛书化做一方天地，道韵法则显现，像是两双巨大的手掌，迎向通天毁天灭地的剑芒。

　　“轰——”

　　巨浪滔天，仅仅是散发的一丝气势引起的。

　　而更多的法则之力，早就被两人相互对抗中消磨了八成。

　　要是单独的攻击一地，可能这大海会被分割。

　　这一招不是全力以赴，而是试探。

　　试探后，两人都大体感受了对方的实力，帝俊很惊讶，竟然不比自己弱多少。

　　自己没有碾压的胜算了，顶多谁都赢不了谁的平手。

　　帝俊感觉难受了，这报仇似乎更遥远了。

　　幸好通天和自己的仇不大，自己最恨的是元始，希望元始没像通天这样顿悟过。

　　而通天却心中一喜，成功了，立足东海没人能阻拦了。

　　哪怕祖龙比帝俊强点，但是碾压自己却做不到，既然做不到碾压，那自己就不怕。

　　更何况，自己不是之前的自己了，为何还这么鲁莽的前来东海挑衅。

　　不是不知道变通，而是找压力。

　　帝俊和祖龙就是自己剑道、逆之道，最大的压力，没这两人的压力，自己怎么进步？

　　说来……

　　圣人大战可能更多的是无趣，谁都死不了，且不分伯仲下，圣人之下观看是机缘，毕竟见识圣人手段。

　　但对圣人来说却很无聊，因为打下去也就这样。

　　祖龙就这样的感受，皱着眉看着通天，本来东海够乱了，又来个了剑意通天的，还真通天！

　　此外关注此地的多了，包括烛九阴、西方的两人，以及元始和老子。

　　元始、老子见三弟的表现放心了，他们早就准备出手，看来没必要了。

　　西方的两人却是赞叹，通天很强，帝俊也很强，可能自己的对手祖凤和烛九阴更强，难受啊。

　　所有圣人中，就烛九阴有至宝，两人想想就头大，这帮巫族蛮子不好对付啊。

　　难道也要像通天这样，没什么阴谋算计，实力抗衡，然后立足仙界。

　　不过，不符合我佛之道啊！

　　我们是慈悲的，算了，只要巫族和凤族不挑衅不过分，我佛慈悲，先忍着再看看。

　　大战的两人依然再继续，可两人明白要结束了，战下去没意义，谁都难以奈何谁。

　　圣人是最终武器，最好不要轻易出手，出手就要结束一切才行。

　　但是？怎么给彼此一个台阶下呢？很急的？

　　幸好！

　　两人没难受多久，台阶“轰隆、轰隆——”的来了！


第901章 三清重开道场

　　遮天蔽日的巨幡，道道毁灭之气。

　　哪怕是帝俊和通天，两人被这毁灭之气笼盖的时候，依然一阵心惊。

　　台阶来了，还不住手，这台阶可就要朝自己招呼了。

　　通天感触最大，这是二哥此前的盘古幡。

　　被道尊没收了后，道尊没有赐予谁，也没有自己使用，而是融合仙界法则，成了镇守仙界的存在。

　　果然，在道尊手里的盘古幡，威力强的可怕，当初二哥要是有这样的神通，恐怕！

　　两人住手了，盘古幡都来了，还打什么？

　　“哼！”帝俊冷哼一声，他同时松了口气。

　　盘古幡出现后，没有不问青红皂白的攻击自己，自己住手后，那盘古幡的死亡威胁也止住了。

　　因此他朝着通天冷哼一声，发泄不满。

　　遥远的昆仑山，元始看着自己的盘古幡，说不出的异样感觉。

　　这曾是自己的至宝，却因太……被没收了。

　　此刻看到才明白，这开天三宝从来不属于自己，起码自己掌握的时候，绝没有这样的威力。

　　此外，若是和此前偿还盘古遗泽结合，这说明，盘古幡真的没属于过自己，只是自己暂时掌控它，制造属于洪荒进化的因果。

　　事情总是在结束的时候让人唏嘘。

　　元始天尊此刻看着盘古幡，看着那毁天灭地，直逼圣人不敢出手的盘古幡，一阵唏嘘。

　　“罢了，罢了，罢了！”

　　元始摇了摇头。

　　募得，气势全开，一阵威压席卷，让整个洪荒一波未平一波又起。

　　“吾乃盘古正宗，三清玉清元始天尊，今重开道场昆仑山，阐教顺天之道……”

　　“轰隆——”

　　元始天尊一样如此，在三弟通天专美于前的时候，他做出了同样的决定。

　　重开昆仑山山门，昭告洪荒元始天尊归来。

　　“嗡——”

　　众生哗然！

　　东海！

　　祖龙和帝俊抬头看着东方的元始天尊，两人又头大了。

　　又是东方？

　　特么的，貌似也是自己的地盘。

　　昆仑山也被自己两族压制所剩不多。

　　也是只留下了昆仑山，算是给了元始天尊面子而已。

　　这倒好，三清上清通天刚展示过能力，玉清原始又来了，而且祖龙最难受。

　　因为昆仑山周围，是他龙族独占的。

　　不像这东海金鳌岛，金鳌岛周围是妖族占据的多，而昆仑山周围，可是自己龙族的多啊。

　　要不要去，盘古幡这才刚走呢？

　　哪怕只是出来警告，不是来镇压自己等圣人的，可是光是警告就难受啊。

　　毕竟这是和仙界法则融合的盘古幡，是道尊的布局。

　　难受的祖龙很头痛，怎么办？

　　然而，没一会，祖龙不头疼了。

　　“轰——”

　　只见昆仑山周围亿万里内，龙族的镇守，被一道圣光席卷，但凡安排镇守的族人，全被一道圣光卷飞了，其方向正是东海。

　　“元始！你胆敢！”

　　祖龙怒了，这是丝毫不给自己面子。

　　直接清除了昆仑山亿万里内的龙族，比通天都蛮横。

　　“昂——”

　　龙珠浮现，气运之龙凝聚，伴随着威严天地的声势，祖龙向着昆仑山而去。

　　帝俊见此摇了摇头，心想：元始看来也是有把握的，要不岂会直接拿圣人中最强的祖龙下手？

　　此时的仙界有圣人十三个，太清老子、玉清元始天尊、上清通天教主。这是三清圣人。

　　还有西方两位，接引阿弥陀佛，准提佛母。

　　此外，还是有无量门镇元子灵教教主，女娲人族圣母，以及太初界乙木圣人。

　　此外，祖龙、祖凤、祖麟、烛九阴、帝俊，这是后来五圣。

　　加上前面的八个，是十三个圣人。

　　要说谁最强？

　　开始的时候，会说是镇元子、女娲、接引、老子四人。

　　而来后，最强的应该是祖龙、烛九阴两人，一个公认三族争霸时代就最强，一个有至宝盘古殿。

　　哪怕此刻，谁最强，可能也是烛九阴和祖龙。

　　而元始，直接上来就清除了龙族。

　　这是公然的挑衅龙族的举动，所以帝俊有点感叹，可能元始天尊这家伙也顿悟了，和通天差不多。

　　“通天，你竟然不去帮忙？”

　　帝俊试探的询问。

　　看着祖龙含恨而去找元始麻烦的时候，通天竟然没有理会。

　　他心道：三清不是合一了吗？怎么还一副老死不相往来的样子，按说二哥有危险，这当三弟的应该去帮忙才对的？

　　“帝俊，无需这般试探，本教主说过了，此前三清身不由己，灵界归来的一刻，才是真的为自己而活，三清是三族争霸后第一因，你若能明白，想必就不会这么问。”通天摇了摇头。

　　也没理会帝俊，而是施展法力，开始清扫一方。

　　“帝俊你自己来吧，本教主给你面子。”通天说完，看着金鳌岛周围亿万里的妖族据点。

　　“哼！”帝俊一声冷哼，继续战下去吗？

　　没必要了。

　　那盘古幡刚离开，自己要是和通天继续大战，没有用处啊。

　　看来真如白泽说的，联合才行。

　　“嗖——”

　　只见帝俊一挥手，金鳌岛周围亿万里的妖族据点，全被他收了起来，妖族不在乎这点小小的地域，仙界太大了的，大的亿万里不亚于一颗沙粒。

　　既然通天用实力证明了自己，那自己抽出人手就是，这是通天用实力争取的。

　　而此后，帝俊带着疑惑，看了看通天？

　　“为何这般看本教主？”通天问。

　　“通天你变了，变化很大！”帝俊沉默了一会才道。

　　“哈哈，看来你还是不懂，不懂什么是为自己的道而活！你可以回忆一下，你和巫族战败后，被迫离开天庭后的遭遇；当然，那时候你是准圣，感悟不如圣人大。但是，你可以通过此刻圣人的心境，去感触之前巫妖量劫结束后，妖族虽败了，但无拘无束的那一刻。”

　　说完帝俊沉默了，通天道：“帝俊快走吧，本教主此刻不想邀请你叙旧，还赖着干嘛？”

　　“哼，你的破岛，本皇还不喜欢去呢。”帝俊鄙视了一下通天，随后脸红的走了。

　　被通天不待见赶人，真是丢人。

　　……

　　另一边！

　　“元始，你好大的胆子。”

　　祖龙含怒而来，他刚才见识了帝俊和通天的大战，对三清有了点了解。

　　心想：哪怕元始也如通天那般，有过顿悟的进步，但原始终归是个勉强圣人中期的层次，自己是圣人圆满，岂会怕他？

　　自己也不是半吊子的帝俊，碾压哪怕做不到，但是让元始招架不住的丢人，还是可以的。

　　此外。

　　还要提防那盘古幡，要速战速决，要是不快速结束，法则威力到了一个界限，盘古幡就会出现。

　　只要界限之下盘古幡不会出面，但是超过了，盘古幡就会出来。

　　想要痛快的大战？圣人层次是不行的，除非去混沌中。

　　在洪荒痛快的大战，属于圣人之下生灵的特权。

　　因为他们全力以赴，哪怕自爆，也对更加稳固的仙界起不到破坏的作用。

　　而元始看着祖龙，却道：“生于斯，长于斯，昆仑山始终是我三清的道场，是我三清诞生灵智化形之地，岂能让他人亵渎？本尊清理了亿万里而已，已经给你龙族面子了。”

　　元始天尊说的很平静。

　　“哈哈……”祖龙，却是笑了，“元始，本祖知不知道你哪来的底气，竟敢这般和本祖说话，你认为本祖是帝俊吗？”

　　祖龙这个不要脸的，刚才还打算和帝俊联合。

　　这一刻就把帝俊拿出来当靶子了。

　　“不管你是谁都一样，昆仑山不容亵渎。”元始古井无波道，说完又道：“不是想看看本尊的底气吗？”

　　“也罢，看看吧。此乃为何昆仑山是我三清道场的原因，也乃父神对三清的遗泽，我三清生于斯长于斯的原因。”

　　“起！”

　　“轰隆——”

　　只见一笼盖无垠的巨阵出现，笼盖整个昆仑山。

　　此时昆仑山是万山之祖。

　　周山已经不能称呼万山之祖了。因为他的层次不是万山之祖可以覆盖的，超越了太多，叫洪荒三界脊梁都行。

　　所以，自三界成型后，万山之祖属于昆仑山。

　　元始哪来的底气上来就横扫龙族，这就是底气。

　　他自己都没想到，三界成型后，道场之前最大的守护阵法没有消失不说，还因此更强了，强的离谱。

　　这是三清的秘密，也是三人此前的守护大阵，作为盘古元神三分，岂能没有守护的先天大阵。

　　三人尚未诞生灵智的时候就存在，一直存在。

　　也是三人最大的底气，之前没人能逼的三清困守昆仑山，所以这阵法就一直没人知道。

　　此刻为了立足，为了让祖龙知难而退，这阵法经过三界成型、仙界进化、昆仑山进化后……更强了。

　　“嗡，轰隆——”

　　“世人皆知，有十二都天神煞大阵，乃是盘古父神之血肉阵法。”元始凛冽道。

　　说完又道：“但是，你们可能不知，同为盘古后裔，还有三分三神虚无大阵！”

　　“这就是三分三神虚无大阵！”

　　“祖巫有道尊指点，很早有了圆满的十二都天神煞大阵，而我三清，虽没能力提前完善三分三神虚无大阵，却不成想，这三界成型，三界进化，这阵法自我圆满了。”

　　说完，元始看着祖龙：“祖龙，可愿意试试这阵法的威力。”

　　没有丝毫的隐瞒，没有丝毫的遮掩。

　　元始就当着所有仙界高层前，说出了他的底气。

　　只见整个昆仑山凝聚的虚无阵法，看上去浩瀚、神秘、至于威力，敢和十二都天神煞大阵媲美，还是元神阵法，岂能小视？

　　众生灵一样第一次知道，三清还有这样的手段。

　　果然，正宗的盘古后裔，这遗泽真是比不了。

　　这都什么时候了，还有依仗，还有盘古的遗泽？

　　真是？无语！

　　当然，众生转念一想，也说得通。三清除了最早被镇元子打压过，后被镇元子和女娲联合打压过。

　　还真没遇到生死迫在眉睫的遭遇，因此这样的手段从没出现过。

　　这次圣人第一的祖龙找上门来，这才引出了三清的压箱底手段。

　　祖龙很凝重，发现整个昆仑山浑然如一体，就像一隐藏的高手，看上去很平和。

　　但是他能感受到，只要自己出手，元始牵动大阵后，自己很难对元始造成伤害。

　　至于毁了阵法，不是自己一人能做到的。

　　那么，要怎么办？

　　祖龙是个老奸巨猾的，除了在太初面前会露出憨厚，人畜无害的样子。

　　其余的，任何圣人面前，任何生灵面前，他都是众圣谨慎提防的第一目标。

　　不仅实力强横，还智慧惊人，看看战力就知道，一族对抗凤凰和麒麟两族无尽岁月，这绝对能看得出强悍。

　　因此，祖龙道：

　　“好一个三清，不愧是盘古大神正宗嫡系，比巫族都要强，看来这盘古正宗还有待商榷，既然这样，我龙族也是盘古后裔，给你元始个面子。何况有这样的大阵，众圣联手都难破去，厉害，端是厉害，我龙族退出昆仑山周围便是。”

　　一句话，说的元始头痛。

　　该死的老东西，这还是自己第一次和他对弈。

　　自己被镇压后，他才出世的，也是自己镇压时，他被放出的。

　　果然是祖龙，三族最强的一个，真是老奸巨猾，比蛮子烛九阴和鸟人帝俊都强，还要阴险毒辣。

　　公然说自己是盘古正宗，这特码？

　　和此前巫族的争夺又要重演吗？

　　而且自己三兄弟有不光辉的历史啊，可是守着很多人面，说不再是盘古正宗的。

　　虽说那时候被命运支配，被因果牵着走。

　　待灵界封神结束，终于领悟的一刻，已经晚了。

　　现在想重拾盘古正宗虽很难，但是慢慢来，兴许能做到，起码能分一点盘古的气运。

　　（注：随着洪荒一次次演变，盘古气运又开始凝聚，也如之前修大道，后来天道出世修天道，此刻天道慢慢又成大道。）

　　但被祖龙这老东西这么一说，巫族不提防才怪，巫族可是出了个无极圣人后土至善娘娘的。

　　人家化轮回，补全三界，这才是盘古后裔的作风。

　　竟然被祖龙老东西一句：盘古正宗有待商榷给模糊了？

　　该死！

　　“祖龙，无需挑拨，我三清劫难中归来，早已明悟，盘古正宗是奉献，是秉持盘古大神的奉献而延续，不是依靠强弱来划分，贡献多自然盘古正宗，贡献少，何来正宗？”元始急速的想到了这些。

　　不得不说，来到新仙界，不仅修为有压力，智慧也有压力。

　　真是个处处有压力的地方，看来修为和智慧都要进步才行，否则会被人算计死。

　　“哼，谁知道呢。”祖龙一怔。

　　没想到元始能说出这样的话，显然出乎意料，看来三清的磨难没有白遭罪，真是进步很多。

　　而且，不能和元始继续交流了，再交流下去，这元始会把自己刚才的挑拨给捋顺、说没了。

　　快走吧。这样还能留下一些挑拨的延伸，要是被元始抚平了，自己刚才的言语算计就白费了。

　　“哼，本祖给你盘古正宗面子，走了！”

　　祖龙不等元始组织更多的解释，直接让他没地方解释，离开了。

　　“该死的老东西！”元始感觉又被看穿了。

　　真是老奸巨猾，自己还没抚平刚才的挑拨呢，人家不伺候了。

　　“轰——”

　　无可奈何的元始天尊一挥手，撤去了昆仑山的三分三神虚无大阵。

　　看着昆仑山，心情平复了很多。

　　灵界的昆仑山是假的，是被开辟的。

　　这里，仙界的昆仑山，才是自己的道场。

　　好久没回来了，有点说不清道不明的感怀。

　　……


第902章 女娲的召唤

　　老子无为，道场首阳山！

　　巧了，也是东方。

　　妖族和龙族这两个东方的霸主气的牙疼，这东方真是精华荟萃啊。

　　早先就是必争之地，三界未成形时，就是高手大势力最多的地方。

　　没想到，到了此刻，本来三清没来的时候，也是最强、最纷杂的地方。

　　有妖族和龙族，还有麒麟族的一点，巫族的一点。

　　现在好了，你看看……

　　妖族、龙族、三清、还有麒麟和巫族，更不说无量门的几大弟子道场，八成都是东方地域。

　　真是？

　　对了，还有人族的族地，也是诞生于此。

　　只是人族很聪明，只留下不多的族人镇守东方族地，不参与也不惹事，就是看守族地的。

　　好吧，再加上人族，东方真够乱的。

　　此刻想起来，大势力都佩服人族，当时好大的毅力，果断的放弃，除族地之外的东方所有地域，压上全部的去了北方。

　　北方好啊，除了一些荒古凶兽时代的遗留，哪怕灵气和资源不如东方，但是这么大的地盘，早就能弥补了。

　　而且，除了人族外，北方叫得上名号的大势力，一个都没有，只有一些人族的附庸小族群罢了。

　　最北边的冰魄洞天紫玉道君，算是北方除了人族外，最大的势力，这是无量门的。

　　但无量门很出尘，不招惹他，他们不会占据地盘。因为整个洪荒都是他们的地盘和道场。

　　所以，三清重开道场后，很多人都羡慕人族。

　　而人族，感觉不一样。

　　他们自己不能羡慕自己吧？

　　反而感到危机来了。

　　三清西方五圣是什么，哪怕镇元子圣人，是什么圣人？

　　他们太清楚了，是教派圣。

　　教派圣人的气运何来，还不是传教布道而来。

　　很显然，人族这气运之主的气运，是圣人教派最大的来源。

　　现在看不出，是因为三清西方五圣还没站住脚，待他们站住脚了，向北方传播教义是不可避免的。

　　北方人族的危机来了，和白泽想的一样。

　　人族空有大底盘，很强，可是最顶尖的战力圣人，没有。

　　人族为此，一阵的压抑和沉默。

　　此前的平衡是人族和麒麟族，以及其他势力战了一场战出来的，此外，随后就开始攻打混沌中小世界，因此洪荒的争斗弱化了很多。

　　现在洪荒还在吸收小世界的本源，甚至最近收获的圣兽世界还没被牵引过来。

　　这说明，很长时间内，单靠三千小世界的投影，以及之前一战外界生灵的战利品，洪荒就能消化一段时间。

　　除非又有外界生灵打上门来，否则洪荒内部的自我争斗是不可避免的。

　　人族麻烦了！

　　“最要提防的是西方佛教的两个圣人，他们新教初创，且气运加身，这是无解的手段，他们若进入我们人族传教，我们该怎么办？”伏羲叹息道。

　　而神农也道：“不仅如此，我研究了一番佛教，佛教寂灭和因果是终极道义，而他们其实是披着寂灭和因果的心道。

　　劝人向善不假。可也是一种蛊惑极强的道，一个意外，心道成不了，绝对能成魔道。

　　要么正，要么邪，端是危险，端是急功近利的法门。

　　五蕴皆空、六根清净，这不是什么大自在，这是舍弃人之本性的傀儡。

　　虽说这傀儡有朝一日，能明白自我顿悟成佛，可佛有几个？

　　恐怕更多的是舍弃一切的傀儡，而只有几个有成就成佛。”

　　伏羲又道：“况且，成就后也是他佛教的成就，与我们而言没有丝毫的好处。成了是佛，是佛教的佛，而不成的傀儡修士，却是我人族的傀儡修士。”

　　神农说完，众人族高层一阵点头。

　　都是高手，虽不能完美无瑕的看透，但看清楚大概是可行的。

　　他们发现，佛教对人族没有丝毫的好处，尤其是这吃人的洪荒中。

　　这里更应该实行丛林法则，而不是这种可笑的慈悲。

　　洪荒何时怜悯过弱者？行不通的。

　　倒是能成为一个凡间帝王，固化臣民的武器，来约束他们，心甘情愿的随波逐流。

　　对洪荒仙界来说，是不行的。

　　人族若是都这样了，那就没救了。

　　“二哥说的对，我人族有自己的规则，大哥伏羲竖立的人道，二哥神农竖立的人心，我竖立的人身。立道、立心、立身，我人族有自己的道，何须要学别人的法。自强不屈才是人族的精神，而不是什么舍去一身皮囊的祈求来世。”轩辕道。

　　……

　　伏羲道：“嗯，三弟说得对。但是，你们发现没？这祈求来世，以及前世、今生和后世，是佛教触及轮回的窃取，不得不说两位西方圣人佛陀有智慧，他们之法来自道、来自玄门，却综合了优点成立了佛；哪怕有不可避免的瑕疵，也被说成了佛心不足，如他们说的，佛心足够了，能顿悟成佛。真是恐怖的教派，让人能自我信服的洗脑。甚至莫要去研究，你去研究的多，会自我度化自己，感觉处处是真理。”

　　伏羲一阵感叹。

　　“呵呵，起码度化不了我们。”玄玉明笑道。

　　他说完，众人族的高层一笑。

　　是啊，度化不了自己等高层。

　　都斩去一尸的准圣了，怎么度化？

　　道心已经在斩去一尸的时候凝聚了，除非自我兵解的道心溃散。

　　想要度化道心坚定的不可能，看来道心坚定，自强不屈，就是佛最大的克星啊。

　　你若是坚定，他们怎么度化？

　　“智者说的对，看来关乎道心的磨练，我们人族要更加的看重才行。何况天地又一次大变，你们没感受吗？这是天道转入大道的一种前兆，今后修炼，道心更加重要，看来我人族人道的磨练和传承，要更加重视才行。此外……”

　　伏羲又道：“短时间内，佛教很难在仙界立足，他们有也比我们更大的麻烦，他们站稳了才可发展传播。现在我们还有时间准备，我为人族立道、三弟为人族立身，而二弟你？”

　　伏羲看着神农道：“二弟，你才是人族立心之皇，你需要多加感悟，多加的填补我人族的人心，让人族之心坚不可摧，人族之心万劫不灭。”

　　神农听后凝重的点了点头道：“大哥放心吧，我最近会暂时放下手中的事情，去研究佛法，找到办法，也感悟我人族之心的延伸。”

　　“善！”伏羲等点了点头。

　　“这样一来，佛教先不说，先说说……”伏羲刚要继续说，商议五圣进入仙界要怎么提防，结果……？

　　女娲竟然一道指令传来，伏羲一阵惊讶。

　　妹妹？圣母？圣人？

　　好复杂的记忆，两人很少接触，可能就是这复杂的感情吧。

　　“先等等再说吧，女娲圣母召唤，我先去娲皇天一趟，回来再说。圣母轻易不召唤我等，想来定有要事。”伏羲很凝重。

　　人族高层也一惊，点了点头。

　　伏羲很快消失在了人族大本营中。

　　……


第903章 妖族的友谊没人要

　　“烛九阴怎么回复的？”

　　回到大本营的帝俊，还在想着通天说的高深对白。

　　——什么真正的自由，什么如自己战败后被逼远走无尽海一样等等。

　　不过，他也没忘了和白泽等人商议的事情。

　　“陛下，烛九阴圣人的回复说，暂时等一等。”白泽道。

　　“哦，什么原因？为何巫族要等一等？”帝俊一怔。

　　旋即脸色一红，想起来了。

　　自己想通天的话，想的太投入了，险些混乱了思维。

　　“咳咳，可是准提和接引的无耻？”帝俊问？

　　“陛下，是的。”白泽道。

　　说来奇怪，三清大展神威重开道场之后，众人都等着最近如日中天的西方佛教大展神威呢？

　　结果，这两人当起了缩头乌龟。

　　回到西方后，完全不在意被巫族和凤凰压迫的狭小地盘，当做没看见，也不昭告洪荒，也不重开佛门。

　　这叫准备好的祖凤和烛九阴，感觉很失望。

　　都准备好要教训两人的，哪怕教训不了，也要一战再说。

　　可是，准提和接引就是不出头。

　　就是和他们有仇的烛九阴，也不好直接打上门去，那样对比一下三清，难免显得巫族太蛮横。

　　“这两个家伙，还是一如既往的虚伪软弱。哼，欺软怕硬的秉性还是没有改？”帝俊嘲笑道。

　　要是西方两人和三清一样，表现的强烈一点，他们就是有仇也看得起。

　　但是这两位就是不出头，地盘小就小，你们吞并的地盘我们也不理会，看你们怎么办？

　　所以，在妖族发出联合巫族的时候，烛九阴没有立马答应，因为找不到答应的理由。

　　人家西方当起了缩头乌龟，烛九阴能怎么办？

　　再自信，也不可能一个人打上门去。

　　不是打不过，而是佛教最近气运很强，谁敌对，谁难受。

　　要是佛教公然恢复之前的地盘，这样一来，烛九阴就是和两人做过一场也是正常。

　　可是他们两人不恢复地域，烛九阴要是打上门去就是逆了。

　　所以，烛九阴暂时不需要和妖族联合。

　　想到此，帝俊也无法，问道：“你们说，西方的两人为何这般做？按说他们气运昌盛，正是壮大的时候，为何这样做？”

　　“这？”众人一阵沉思。

　　紫薇想了想道：“道友，想必是西方的两人也明白，他们新教初生，正是前途无量的时候，他们怕是表现的太过强烈，会引发我们所有人的公然敌视，两人哪怕气运强盛，也不敢和我们所有人敌对。所以，他们这般来展示自己，就是不给我们联合的机会。”

　　“嗯！”帝俊一叹：“所言有理。”

　　紫薇又道：“何况，不仅是原本的五圣，就是三清圣人他们，在灵界的时候，也被佛教打击的不轻，想来若是有打压佛教的机会，三清圣人也会站到我们这一边的。因此佛教的两人不敢出头。”

　　两人说完，众大妖明白了。

　　但是东皇太一却不屑，他道：“哪怕这样，两人的这种行为，也太叫人看不起了。堂堂圣人竟然怕我们联合，所以龟缩起来，真是给圣人丢脸，之前本皇就不服他们，看来现在还是这样，这样的圣人，本皇还是不服。”

　　东皇太一桀骜不驯，妖族战神，看不惯这种龟缩的手段，在他看来，西方的两人应该不怕困难，和所有敌人做过一场，这才是真圣人。

　　“呵呵，人与人，圣与圣，是不一样的。”白泽笑道。

　　说完，白泽又道：“不过，我们不能因此小视两个圣人，诸位都知道，这两个圣人可是阴谋和算计擅长的，他们这样做看似是软弱，也可能是他们的布局和算计。只是我们一时间想不到为何这样的而已。陛下，诸位道友我们还是要提防一下的。”

　　“嗯，白泽说的不错，这两人不简单，或者说圣人就没有简单的，我们的确需要注意一下，看看这两人打的什么主意。”紫薇道。

　　此刻的妖族，不仅恢复了此前的威望，实力在经过几次进步和攻打小世界获取好处后，一样进步很大。

　　先说帝俊，是圣人后期。

　　而东皇太一，已是三尸合一的境界，早已经顿悟，只是尚没有合一。没合一的原因，是之前寄托三尸的不同本源灵宝，若不是这般，他早就三尸合一了。

　　毕竟之前获得了很多的功德，单是这些功德就能叫他进步很快。

　　而紫薇，一样是斩出三尸的存在，只是没有顿悟三尸合一。

　　至于羲和，一样斩去了三尸，也没有顿悟合一。

　　剩下的妖王，计蒙、九婴、商羊等人，都已是准圣，至于白泽因太初的赐予，已是准圣中期，斩出两尸了。

　　还不说，其他进步很大的大妖和妖王，妖族的实力一样飞速增长中。

　　因此，此刻除了帝俊和东皇依然高山仰止外，剩余的哪怕是紫薇羲和等，与白泽等妖王的称呼，也是道友相称。

　　实力最重要，有什么样的实力，就有怎样的地位，尤其是妖族这种势力，展示的最深刻。

　　……

　　“也罢，既然西方的两位不知搞什么鬼，烛九阴暂时不需要和我们联合，那我们也不强求。”帝俊说道。

　　旋即又问：“人族伏羲呢？”

　　白泽听后一皱眉，他也奇怪，自己的计划本是很好的，为何这次偏偏失算了。

　　“陛下，人族说，也暂时不联合，看情况再说。”白泽尴尬道。

　　“这？人族也没答应？”帝俊一愣。

　　巫族还有不答应的理由，人族怎么也不答应？

　　也不接受妖族的“友谊”？

　　“什么原因？”帝俊问。

　　白泽道：“没说什么原因，本来传讯伏羲道友的，结果联系不上，是轩辕回的话，说伏羲在闭关，暂时难以出关，等伏羲出关后，他三兄弟商议一番再说。”

　　“哈哈——”

　　帝俊听了洒然一笑，有点自嘲的感觉道：“真是奇了怪了，我妖族的友谊，竟然没人要？”

　　又道：“人族也端是可恶，骗人也没必要这般骗？什么伏羲闭关，他早就准圣圆满，闭关成就圣人吗？理由都找个这么敷衍的。”

　　的确很尴尬的理由。

　　人族三皇准圣大圆满，早就进无可进了，竟然说是闭关？

　　当然，不是不能闭关，而是这么重要的妖族友谊，竟然用闭关来应对。

　　没说伏羲不能闭关，但是分什么事情啊，你个准圣大圆满闭关？妖族是在想不出，除了伏羲成圣的闭关外？还有什么闭关比妖族的友谊更重要？

　　至于伏羲成圣的闭关？你当我妖族傻是不是？

　　圣人没有陨落的，道祖道尊没召集大家说：鸿蒙紫气又有了几条，你伏羲怎么成圣？

　　“好了，既然都不接受我妖族的友谊，那我们就走着瞧，我倒看看是他们后悔，还是我妖族难受，哼！”帝俊生气道。

　　说完，众人一阵郁闷，这是什么事？

　　感情妖族一头热，人家巫族和人族压根不在意。

　　“好了，不说这些了，对了，你们和本皇一起想想，通天对本皇说了很多高深莫测的话，你们也想想什么意思。”

　　旋即帝俊把通天高深莫测的话，说给了众人。

　　众人好一阵沉默，似乎也难以明悟什么意思？

　　不过紫薇似乎欲言又止的，被帝俊发现了，因此道：“紫薇道友，有话直说就是，这里没别人。”

　　“嗯！”紫薇点了点头，他道：“贫道倒是有点想法，是根绝通天圣人所说的：我们战败时，被逼迫远走无尽海的感悟……”

　　“那时候，贫道和诸位不一样，诸位去了黑暗无尽海，而贫道却是去了星空坐镇，当时不单单是贫道要完成我师望舒娘娘的心愿，也有点大劫结束，贫道心有明悟；之前为了妖族存活而拼搏，但是我们战败后，有种回归真我的感觉，而贫道的真我，或者说贫道的起源来自星空，那里才是贫道最该去的地方，那是一种终于明白这才是真的道、真的我，不是去为妖族的生存而奋斗，只是为了自己的存在而奋斗，就如通天圣人所说的，以前一直是被命运支配，一直为妖族而奔走，结束后方明悟，那不是真的自己……”

　　紫薇说了一番他之前的境遇。

　　是巫妖退出争霸，巫族永镇血海，妖族要走无尽黑暗海的时候。

　　结合通天说的，方明白此前被支配，现在明悟真我，为自己而活。

　　这像极了妖族虽败了，虽退出了争霸，但是妖族也没了因果，不再是入劫的主角，终于超脱的感觉。

　　而通天圣人这样说，何尝不是在叙说：他们为何有了此刻的变化，是因为他们的量劫也结束了。他们和妖族一样，终于不再被天道命运支配的去完成洪荒的演化，回归真的自己了。

　　众人都是活了无尽岁月的大妖，他们的理解能力很强，加上紫薇的描述，大体理解了。

　　“这？”东皇一叹，“如此说来，岂不是通天在说：此前的他们所作所为是身不由己，他们就如我们争霸是注定一样，是为了自己，也是命运的注定。”

　　“嗯，应该是这样。”帝俊点了点头，又道：“所以他的意思是，我们巫妖争霸后超脱了，而他们封神量劫后超脱了。现在是真的三清，没有因果的三清，不再被命运支配的三清。”

　　帝俊领悟的更多，因为太初对他说过，奉献和收获。

　　妖族此前的劫难是奉献，而后的退出争霸，成全人族都是奉献，但是，此刻的重新崛起和自己成圣就是收获。

　　不仅自己，巫族也是，此前龙凤麒麟三族也是。

　　至于三清为何没有自己这般贡献后的收获？这更好理解。

　　自己是先奉献的后收获。

　　而三清因福缘深厚，盘古遗泽太多，他们是先收获后奉献的。

　　这样就明白了，为何通天对自己说：他们是龙汉之后第一因了。

　　同样，为何三清变化这么大，帝俊明白了，这是真的三清，而不是此前天道因果太大，从而身不由己被支配的三清。

　　当然也可以说顿悟后的三清。偿还了盘古遗泽和因果，了无牵绊后，不就是“顿悟”吗？

　　想到此，此前羡慕三清气运好，羡慕他们福源深厚等，还真是错怪他们了。

　　他们三清的确开始就福源深厚，但是他们也为自己的福源付出了很多。

　　天道至公，这是帝俊此刻唯一的感叹。

　　天道平衡，帝俊同样第一次感觉这么强烈。

　　以前不信和怀疑，终于发现，是自己眼光不到啊！

　　白泽也明悟了，因此道：“陛下、东皇，诸位道友，三清三位圣人更难对付了，我们要重新审视了。”

　　众人听后点了点头。

　　的确，这次归来的三清：

　　老子更无为的更高深莫测；

　　而骄傲极端的元始，可能会不再极端和扭曲，而是学会了平和。

　　最后的通天圣人，可能也会把自己极端和宁折不屈收敛一些，也会更平衡。

　　极端不可怕、骄傲不可怕、甚至强大都不可怕，可怕的是道心稳固，明悟真我的平衡。

　　平衡是至理，是圆满，是无暇，是最可怕。

　　……


第904章 鸿蒙紫气再现

　　“圣母！”

　　伏羲恭敬的拜见女娲，发现娘娘更飘渺了。

　　“哥哥无需这般。”女娲叹了口气。

　　“不敢！”伏羲一板一眼。

　　“哎！”女娲一叹。说道：“此次召唤你前来，是为了鸿蒙紫气。”

　　不需要说太多，一句鸿蒙紫气，就让伏羲不平静。

　　伏羲一阵沉思，难道天地间又有鸿蒙紫气了？

　　这是大消息，对人族太重要了，人族现在最缺少的就是这个。

　　不当家做主不知道，只有当家做主了伏羲才明白，人族看似很强，可是没有圣人的缘故，终归差了其他圣人势力很多。

　　不说洪荒内部的争斗，就是对外的入侵和反击。

　　小世界一般能参与的，能起到重要作用的，始终是圣人。

　　圣人才是门槛，一个能跟随道尊完成任务的门槛。

　　人族就因为没有圣人，导致最重要的攻击小世界本源时，人族总是没有参与的能力。

　　而攻击小世界的本源，才是获取功劳最大的地方。

　　巫妖与三族等五大势力，就是因为他们有圣人，能参与对小世界本源的攻击，所以他们获得的功劳最大。

　　看看近来五大势力圣人之下的而进步就明白了，准圣接连出现，斩去第二尸的也有，这就是功劳的好处。

　　毕竟这功劳不仅仅是功德，还有天地间的钟爱和气运。

　　人族，强的是气运之主，没了气运，可能他们三皇五帝这些因气运而强横的高手，也会被打落成一般的准圣。

　　这很危险的。

　　洪荒时刻在变化，变化的很大，伏羲都不敢再坚定的相信，人族是永恒气运之主了。

　　当然，不是伏羲不自信，而是处在这么一个整天有变化的洪荒，伏羲真不敢保证人族永恒不变，哪怕他想多了。

　　因此，圣人对人族太重要了。

　　“人族很需要。”女娲看着激动的伏羲平静地说道。

　　没了乱七八糟的事情，女娲对人族看成了自己的门下，就如自己的弟子和传人一样。

　　所以，不存在什么困难的选择，哪怕此前有点困难，但是在伏羲转世成人皇后，人族就是女娲的全部了。

　　她也时刻牵挂人族，也为人族的强大和进步而高兴，更别说人族只要承认她是圣母，就要给她提供气运。

　　到此刻，女娲也知道。

　　造人，不仅仅是自己的能耐，而是天道命运借助自己之手来实现，甚至说，师尊太初给自己铺好的路。

　　造人，造这么强大的三界气运之主，甚至三千界，无尽小世界的主人，不是自己可以完成的。

　　自己充其量是个执行者。

　　但，不妨碍自己对人族疼爱。

　　伏羲听了女娲的话：“瞒不过娘娘，人族很需要圣人。人族的强盛第一是气运，而第二是我等三皇是半个无量门，有无量门的关系存在，此外还有娘娘的庇护。”

　　守着女娲，没必要说假话，伏羲一五一十地说道。

　　这点女娲也明白，人族强的就是因为气运，以及无量门和自己的庇护。

　　至此，女娲也没有隐瞒，道：

　　“不久前师尊开辟灵界，不仅仅是为了量劫，也有为我和镇元子师兄顿悟三尸合一的指点，幸好没辜负师尊，我与镇元子师兄都以顿悟三尸合一，加上此前师尊对我两人斩尸寄托灵宝的布局，我两人三尸合一已成；

　　而斩三尸，其实就是混元金仙感悟法则的取巧手段，斩去一尸如混元金仙顿悟三成法则，二尸六成法则，三尸九成法则，三尸合一是十成圆满，如混元金仙圆满，即将开天证道一般；

　　当然，其中也有不同之处，无非是因鸿蒙紫气的存在，取巧和自己顿悟的差别，这个很复杂，就不与你说了。

　　这次招你前来，是告诉你，我此刻可以抽出鸿蒙紫气，之后抽出寄托的元神，然后寄托合一的三尸与大道，成就从圣人进入混元大罗金仙的蜕变；

　　因此，鸿蒙紫气对我已经没用。师尊仁慈，说这鸿蒙紫气我可以自行分配，因此我打算把鸿蒙紫气赐予你。”

　　……

　　“嗡——”的一声，伏羲脑袋炸了的感觉。

　　鸿蒙紫气，竟然是鸿蒙紫气，自己也要有鸿蒙紫气了？

　　“娘娘我，我……”伏羲欲言又止！

　　“不必多说，我已经禀告了师尊，是赐予你。我知道你怕人族高层有不满，但是师尊那里答应是你，我也不敢赐予别人，所以不需要顾虑，也莫要推脱，这合该是你的。”女娲毋庸置疑道。

　　又道：“此外，莫要担忧，等你成圣，所有的人族高层不满，都将烟消云散，这就是圣人的至高表现。”

　　“是！”伏羲还能说什么，只能答应。

　　“善，既然这般，鸿蒙紫气就赐予你了。”女娲一招手，只见鸿蒙紫气飘出，浩瀚神圣的飘渺气息。

　　幸亏是女娲开辟的娲皇天，要是在仙界，必定被圣人探查到。

　　“嗖——”那鸿蒙紫气被女娲打入了伏羲的元神中。

　　伏羲猛地一颤，感觉不一样了，一切不一样了。

　　“记住，莫要告诉任何人，以防被意外，待你成圣后，一切都能解决了。你走后，我会封闭娲皇天，三尸合一，之后去混沌开天辟地，所以未来很久时间内，我不会对你们有任何的帮助，全靠你们人族自己了。去吧。”

　　抽出鸿蒙紫气的女娲，看上去变化很大，没了一种至高的气息，和浩瀚的法力。

　　若不是在娲皇天这个她能掌控融合的地方，此刻的女娃也就准圣圆满的层次。

　　“是！”

　　伏羲发现自己的元神蠢蠢欲动，似乎想要和鸿蒙紫气融合。

　　但是他压制住了，现在不是时候，自己返回人族后，才能闭关，一举突破。

　　之后……

　　娲皇天关闭了，带着激动忐忑的心情，伏羲一路疾驰，快速的回到了人族大本营中。

　　返回的伏羲，一脸的凝重，按照女娲的吩咐，没有对任何人说自己此次被召唤的秘密。

　　而是吩咐众人说，自己要闭关，只要不是人族毁灭，都不能打扰自己。

　　轩辕和神农，以及三祖二圣不明所以，但是见伏羲很凝重，他们自然按照伏羲说的做。

　　巧合的很，之前还骗妖族说伏羲闭关了，没想到真闭关了。

　　而帝俊还埋怨人族的不识时务呢。

　　嘲笑伏羲闭关想成圣啊？

　　结果……


第905章 这一天，天裂了！

　　西方灵山，最近格外的沉默。

　　没有接引准提的重开佛教，宣布回归。

　　甚至有点封闭山门的感觉。

　　不过，若是这样想，可就小看了两兄弟。

　　当然，也不会有人这样想，都在猜测这两个依靠算计擅长的圣人在干吗？

　　灵山！

　　“师弟的意思是从外围开始？”接引问道。

　　“是的师兄，你也看到了仙界很复杂，甚至超出我们的预计，就连我们以为已经打败的三清三人，都有这样的进步和杀手锏。”

　　准提说完一叹，又道：“更何况还有三族、巫、妖、人族六大势力。这六大势力，没一个简单的，甚至说三清之所以能迅速站稳，不是他们‘势力’强大，而是而他没有顾忌的缘故。若是抛开三清圣人不说，让人、截、阐三教去和六大势力争斗，恐怕……！”

　　恐怕什么准提没说，但接引也明白恐怕什么。

　　恐怕是三教的门下，会被六大势力虐成狗。

　　三清是靠个人强大站稳的，而且是个人站稳，教派势力可没站稳，甚至都没进步。

　　区区三清三人道场，周围亿万里而已，对整个洪荒仙界太小了。

　　所以这也是六大势力看三清不好惹，给他们站稳的机会。

　　要是三清摆开人手的“势力”争夺，而不是个人“实力”争斗，要是那般？（注：势力和势力有区分的。）

　　祖龙、帝俊等，是不会这般轻易放弃？

　　三清个人站稳无关紧要，门下势力站稳才是最主要的。

　　个人站稳了，顶多是个不好惹的强者，没多大关系。

　　可是要是让三清门下教派势力站稳了，那是争夺起运，这才是至关重要的。

　　“阿弥陀佛！”接引点了点头。又道：“所以师弟的意思是，我们暂时示弱，不去和仙界的大势力争斗，反而打开凡界局面，从凡界开始？”

　　洪荒三界仙、凡、冥，灵界只是属于特殊而已。

　　准提的想法是，从外部凡界开始，因为内部的仙界太麻烦了，他们打算从凡界开始传播教义，等凡间站稳了，然后携带气运开阔仙界。

　　“阿弥陀佛，正是此意。”准提道。

　　“可是？”接引一顿，问道：“可是师弟想过没有，看似凡界没人争夺，那是因为凡界是大家默认的人族地盘，我们传播教义，人族岂会答应？”

　　“师兄，无妨的，人族终归没有圣人的，让他们占据北方已经看在他们气运之主，其他势力不想硬拼的前提下了。当然，也有几大势力看不上凡界的原因，此外凡界毕竟有坚固的壁垒，他们之道早就传下，很难掌控的原因。”

　　又道：“但是，对我们来说却是机会，我佛教有佛陀、菩萨、罗汉，却也不圆满。尚有护法、金刚等需要弥补，更何况还要有三千揭谛、十万比丘，这些都可以从凡间寻找，凡界生灵无尽，若是能在我佛的度化下，飞升仙界，这都是好苗子；毕竟师兄你应该感觉到了，天道转大道，道心今后很重要，巧了，我佛教讲究佛心顿悟，只要凡界道心坚固者，还是有很大的把握在我佛的指引下，飞升仙界的。那时候，这些都是我佛在仙界的好苗子……”

　　听着准提侃侃而谈，接引发现这办法可行。

　　准提又道：“至于师兄担忧的人族，呵呵，他人族就是发现了我佛教布局凡界，他们敢来找我们的麻烦呢？还是那句话，人族抵抗圣人的手段是气运，我们不去北方人族的老巢找麻烦，他人族又能奈我们何？难道还敢攻打上门？”

　　人族的确不会攻打上门，因为他们靠气运，靠联合，还属于占据地理的联合。

　　三皇五帝不会打上门来的，要是敢这样做，可能老巢都保不住。

　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！”接引发现真的可行，甚至还没有多大的错漏。

　　既然如此，就按照准提说的吧。

　　何况，他们冥界地狱中有地藏王，地藏王虽是硬加进去的，但是也是被冥界法则承认的。

　　完全可以从冥界转世凡界的生灵开始布局，在元神烙下佛教的印记，待他们转世凡界觉醒后，都是佛教的苗子。

　　当然这是暗中的布局，还要有明面的布局。

　　明面的布局，就是两人合力打开仙凡之壁垒，自身投影凡间，然后布道传法。

　　有两个圣人投影凡界的讲道，对凡界来说，不是你不想听就不听的。

　　佛法无边的，度化一些就是，待度化的多了，就成了势力。

　　哪怕凡间的门派阻止，也是暗中的。

　　他们不敢阻止两个圣人的传教。

　　更别说对凡间来说，圣人传道这是天大的机缘，你阻碍人听道，这是阻人的生路啊。

　　这样的阻碍，会被散修和没有传承的人撕碎的。

　　而且，两人还占有大义，毕竟给下界传法，是佛教新生之教派的应有举动。

　　否则天地岂会庇护。

　　就像圣人成圣布道洪荒，开山立道一个样。

　　这个时候谁阻碍，谁就是逆天。

　　所以，准提、接引传法凡界能做，而妖族、巫族等不能做。

　　因为他们是新的佛，不是已经传道过洪荒的巫、妖之道；人族、人、截、阐三教之道。

　　总的来说，是准提合理的根据自己佛教新生，此刻天地庇护的前提下，伸展的手段。

　　人族知道了，只会生气，却不敢阻碍，阻碍也是违背天地大势。

　　何况，人族阻碍难道不是私心？

　　难道只能你人族人道在凡界大行其道，不能新生的佛教传播。

　　还是那句话天地至公，占得角度不一样，所以有人高兴有人不乐意，也是利益的缘故。

　　……

　　冥界地藏王大殿中。

　　地藏王经过一段时间的整理，终于在冥界暂时站稳了脚。

　　不过，他没有指挥六道轮回的能力，充其量做个吃力赚取功德的好处。

　　具体就是在冥界传法，度化冥界蒙昧的亡灵、尚未诞生灵智只有本能的亡灵。

　　度化的亡灵有了灵智后，去轮回转世，为冥界减少亡灵，给洪仙、凡、灵三个世界，添加生机和新生灵。

　　毕竟这些亡灵是：三千世界以及洪荒仙、凡、灵界之生灵，魂飞魄散后，被幽冥之河吸纳的。

　　亡灵有两个去处，一是诞生灵智后，如此前的十大冥王一样，从此生在冥界。

　　二是：在冥界弥补本源后去入轮回。

　　每个诞生灵智的亡灵，第一要做的是：靠冥界法则和本源补充自己。

　　圆满解脱后，消失掉记忆去轮回。

　　也有一些，诞生灵智弥补本源后，没有去轮回。

　　而是在灵界做大，十大冥王就是代表。

　　但是，冥界无圣这是冥界法则的注定，甚至冥界无圆满准圣，也是冥界法则规定。

　　这些留下来的，一辈子只能在冥界，甚至一辈子最高也就准圣后期的修为，没有前途。

　　冥界两条路，一是去轮回，二是扎根冥界。

　　冥界亡灵，懵懂的只有本能的最多，占了冥界九成九。

　　地藏就是度化这些亡灵，然后赚取功德。

　　这也是所谓冥界亡灵不空，誓不成佛的来源。

　　但是，接到两位圣人的指令后，地藏王开始布局了。

　　他度化诞生灵智的亡灵，被他打下了佛的烙印，然后转世凡间。

　　待新生后，会慢慢觉醒这烙印，靠着烙印成为佛门中人。

　　因此，接到指令后地藏王很忙，不断的带领修罗族度化亡灵，然后布局凡界。

　　而在仙界，准提和接引开始布局明面的。

　　地藏王是暗中的布局，他们传法凡界是明面的。一明一暗，以防有意外。

　　这天！

　　只见西方灵山，一阵金光闪烁。

　　这可把最近一直关注的祖凤和烛九阴激动的不轻，还以为两个佛陀终于要开山门，打算赶走灵山周围的两大势力人马。

　　甚至让两大势力退出西方，还回之前被占领的地域呢？

　　结果，两人失望了。

　　一个气的收起了凤凰铃，一个险些一盘古殿镇压过去。

　　真气人原来不是和自己做过一场。

　　……

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。今日开仙凡壁垒，传佛法与凡界生灵，大智慧、大毅力、大恒心、大慈悲者可入我们……佛法无边、佛法浩瀚、佛法慈悲为怀、佛法顿悟……”

　　“开！”

　　“轰隆——”

　　只见两个圣人合力，轻松的破开了仙凡的壁垒。

　　顿时间！

　　仙界只能算是震惊，而凡界却是沸腾了。

　　凡界生灵，亿万岁月很平静，人族依然占据十三州之九大州。

　　且随着洪荒融合的小世界多了，十三大洲的面积变化了很多，再加上之前的洪荒进化，整个凡界的地域更广阔了。

　　尤其是整个凡界星空，亿万岁月的沉淀，生灵占据了凡界的九成。

　　凡界星空浩瀚无边，每个星球，每个大陆上，都有无尽的生灵存在。

　　生灵们秉持凡界的法则，一步步的求道寻仙。

　　弱小的普通星球生灵，在亿万挑一中，总有天才飞升，去往有意志的星球继续求道。

　　而有意识的星球生灵，也总有亿万中挑一的生灵，在修为到了星球承受的极限后，飞升去星空大陆。

　　同样如此。

　　大陆上的生灵，亿万中，甚至亿亿万中，总有天才妖孽，达到大陆承受的极限后，踏上一条，一去不归的寻找中心神州之路。

　　他们从大陆出发，沿着先人开辟的星空古路，一步步的去中心十三州。

　　幸运的终于踏上凡界大陆，然后恍然大悟，原来这么强的地方，只是凡界。

　　凡界之上更有无上仙界。

　　不过，所谓无上仙界，是凡界生灵这么认为的。

　　他们认为仙界之上，无上。

　　他们不知还有混沌存在，更不知道还有浩瀚仙界之域外，这域外有圣人开辟的世界，有紫霄宫道场，更有域外魔域。

　　凡界生灵认为，仙界无上。

　　当然，终于一步步求索，来到凡界的星空生灵，他们没这么大的野心，认为自己有机会飞升仙界，去探寻到底是不是仙界无上。

　　他们已经被凡界的浩瀚和强大吓得不轻，开始如求道之初一样，潜心的修道，渴望能有继续飞升的机会。

　　这其中，也有桀骜不驯，甚至说在星空大陆上最强的存在。

　　乍来到这样的凡界，从星空大陆最高修为成，了可有可无，他们有的道心会崩溃，有的招惹因果，被人打杀。

　　只有敢从头再来，道心坚定的，才能一步步走到顶峰。

　　除此之外，本土十三州的生灵，也和星空而来的天然有区别，甚至敌视。

　　星空而来的总是被看不起，毕竟各方面落后。

　　所以星空生灵他们只能抱团，自称飞升者。

　　最后终于活下来的，才开始继续的探索求道。

　　他们慢慢的会明白……飞升仙界需要经过雷罚，万中活一，这是一条逆天之路。

　　幸好，他们听着凡界流传的某某前辈渡劫飞升成功。

　　因此把这些前辈当成今生求道至高的目标，也希望自己能有这一天。

　　总之，洪荒的演化、以及吞噬的小世界的弥补，加上星空生灵飞升来此，让整个凡界格外的热闹。

　　这其中也发生过惨剧，刚有飞升而来的生灵被发现了后，凡界大势力方明悟，原来还有星空这么神奇的地方。

　　既然那里的人这么弱，不如去占领了奴役吧。

　　这把飞升的生灵吓得不起，都准备好掉泪叹息一句：可怜我家乡生灵了？

　　结果，没一个能去星空深处的，但凡有凡界敢去星空深处的，都会被一道剑光泯灭。

　　这剑光来自何处，无人知晓。

　　总之不知极限在那。

　　凡界生灵为了占据星空，甚至组合了无数大阵，炼制了无尽法宝想扛过去。

　　结果，还是一道剑光，不管有多强，一招全部泯灭。

　　终于，疯狂了一阵后的凡界大势力明白了，去不了。

　　就是度过雷劫要飞升的前辈，都想趁着飞升去给自己门下打下一片江山。

　　结果也是一样，金仙的要飞升生灵，也是一道剑光，然后……就没有然后了。

　　终于，凡界生灵说：这是天地意识之剑，区分蛮子和我们，蛮子的地方有什么好去的，没意思。

　　总之，丢人了，也糊弄过去了。

　　飞升的生灵一阵惊喜，这个发现好啊，甚至惹了大祸，可以跑到星空去啊。

　　结果还真有大胆的，洗劫了一个势力，打算躲进星空不出来。

　　不过……

　　好吧，一样的结果！

　　飞升生灵顿时一阵嚎啕大哭，不是伤心那个大胆的死了，而是怀念故乡再也回不去了，除非你能抵抗这剑光。

　　但是剑光……？算不不想了，回不去了。

　　就这般，有试探，有新发现，凡界按照自己的法则，生灵们茁壮成长着。

　　而这天，天裂了！

　　……


第906章 传法凡界、大道枷锁！

　　“果然有阴谋，这是打得凡界的主意。”

　　当接引和准提，打开凡间壁垒，布道凡界的时候，此前一直怀疑两人的众圣，一副果然如此的样子。

　　“端是可耻，欺负人族没有圣人，而北方又不敢去，所以从凡间入手，好算计。”

　　众圣想到过布局凡界，也想到过这样的计划，奈何施展不了。

　　概因他们此前就布道洪荒，非佛教新教成立这般传道，此刻的佛教传法，是天地庇护的。

　　“不敢找烛九阴和祖凤的麻烦，却是打起了人族的想法，真是该死。”

　　人族的众高层一阵愤怒，却没办法，只能看着。

　　而在凡界！

　　“阿弥陀佛，吾乃仙界圣人接引（准提），创立佛教，布道凡界……”

　　凡界生灵顿时蒙了，之后一阵的惊喜。

　　梵音开始从两个圣人的口中降落，就如圣人讲道一样，天花乱坠，地涌金莲。

　　不管是凡界十三州，还是星空生灵，都能听到两人的传法。

　　区别的是，修为高的听到并感悟的多，而修为低的，听到并感悟的少。

　　很多势力王朝诸侯的高层，发现情况不妙，可是圣人讲道，岂是自己能阻碍的。

　　看看那些如痴如醉的生灵，此时若是反对，恐怕会遭到所有人的敌视，哪怕是大势力也不敢犯众怒。

　　“如是我闻，佛法大海信为能入。智为能度。如是义者即是信。若人心中有信清净。是人能入佛法。若无信是人不能入佛法。不信者言是事不如是。是不信相。信者言是事如是。譬如牛皮未柔不可屈折。无信人亦如是。譬如牛皮已柔随用可作……”

　　道道梵音飘落，伴随着度化的效果，很多心性尚佳者，听得如痴如醉。

　　慢慢的心性尚佳的开始双手合十，开始一阵肃穆，衣着打扮开始变化。

　　相由心生，什么样的心，什么样的相貌，大慈悲者有、悲苦者有、怒目者有……

　　各个金光闪烁，放佛一夜之间佛法无边，僧多如海。

　　而在星空，两个万丈金身的佛陀，正是接引和准提，一样出现了。

　　星球上的生灵无比的震撼，他们发现自己所生存的世界，正在两个佛祖的手上，佛祖口中梵音阵阵，布道无穷。

　　经是一样的经，可理会的多少，却是看个人的领悟。

　　传法之后，接引和准提消失了。

　　凡界的天裂开的口子闭合了，凡界生灵像是做了场梦。

　　但是伴随着第一声“阿弥陀佛，佛祖慈悲后……”，只见很多的觉醒了佛心者，对着消失了接引和准提投影一阵跪拜。

　　此后各个心有感悟，后来，教徒僧人把两位佛祖降临之地当成了佛法的大本营。

　　开始有很多僧人在此传法，在此修炼。

　　此地佛光普照的一座大山，也被教徒们称呼为须弥山，为凡界灵山，乃是佛教的凡界圣地。

　　在仙界。

　　接引准提松了口气，完成了，传法凡界成功了，瞬间就能感受到气运的增大，两人的万丈金身更加的凝聚。

　　而冥界的地藏王，也已经给两人汇报，说众佛子已经进入轮回。

　　两人这次彻底的松了口气。他们估计，可能不仅是人族，可能其他势力也开始降下法旨，暗中阻止凡界佛教的发展了吧。

　　和两人预计的一样，在两人破开壁垒传下佛法的时候，各大势力开始投影凡界，吩咐凡界的各自势力暗中阻止佛的壮大。

　　很多凡界大势力，第一次接到上界飞升老祖的旨意，他们开始按照上界的吩咐，暗中阻止佛教的传播。

　　不过，明着来不好，暗中行事才可。

　　每一个教派的壮大，从来不是一帆风顺的，凡界新生的佛教，开始迎接他们的考验。

　　不过有两个圣人的传法，他们认为这是我佛的考验，因此看得出洗脑的厉害。

　　这帮佛家弟子如出生时的阵痛，开始用各自的方法传播佛教。

　　凡界大夏王朝中，第一次接到上界先祖的传令，据说还是大禹帝传下，激动的他们开始按照先祖的指令阻止佛教的壮大。

　　奈何！事情不是这样简单的。

　　新生之佛，有两圣传播，岂是说阻挡就能阻挡的。

　　想要阻挡，除非仙界先祖们也如两个佛教圣人一样，投影凡界，降下比佛教适合人族学习的道，只有这样才能叫人放弃，否则谁愿意。

　　总不能让大势力拿出自己的珍藏免费传下吧，这是不行的，人毕竟都有自己的私心。

　　如此一来，打压是打压了，但是效果不是很好。

　　这还是人族九州团结的作用，听说另外的四州，更是成了一片佛土。

　　万族生灵开始感悟佛法，一时间在人族所说的“化外之地四州”，佛法开始壮大起来。

　　仙界北方！

　　盛怒的人族，虽传下了法旨，可是依然难以阻挡佛教在凡界的壮大。

　　正值伏羲闭关，人族一时间苦不堪言。

　　不过，就在这时！

　　只见整个三界一阵颤抖，像是发生了未知的事情，哪怕准圣后期的都不明所以。

　　只有三皇这种准圣圆满，且也把元神寄托在天道的才能明悟发生了什么。

　　“什么！女娲竟然抽离了自己的元神？”东海海眼深处，募得怒浪滔天，祖龙一时间吓得不轻。

　　刚才的震动，竟然是女娲把自己寄托天道的元神收回去了，这简直太颠覆。

　　收回了还是圣人？女娲在干吗？

　　“这，这，怎么可能？”老子险些道心不稳，女娲把自己寄托天地本源的元神收回了。

　　“怎么可能这样？”帝俊很震惊。

　　在本源之地，圣人寄托元神之地，众圣是能相互感应到。

　　可是，女娲就这么离奇的收回了自己的元神，把他们吓傻了。

　　“圣母，圣母抽回了自己的元神？”轩辕一惊。

　　他虽不是圣人，可也是元神寄托天道不死不灭的，自然也感受到了女娲圣母抽回了自己的元神。

　　若是再联想到大哥伏羲被圣母召唤，回来后就闭关不出，结合此刻圣母的所作所为，轩辕惊吓的看了一眼神农。

　　神农摇了摇头，表示自己也不明白。

　　“轰、轰、轰——”

　　只见仙、凡、冥三界开始惊变！

　　“这是？”

　　众人一惊，只见镇守仙界的盘古幡出现，散发着毁天灭地的气息向着娲皇天而去。

　　还没完，又是一声巨响。

　　只见一遮天蔽日玄黄之气流转的太极图，暂时脱离了镇压凡界沟通仙冥的责任，也化做流光向着娲皇天而去。

　　在冥界，一座大山开始颤抖，镇守的魔骨冥王得到一道传音，让他明悟了为何这般。

　　是太初传来的指令，让他稍安勿躁。

　　而巨山一阵晃动后，变成了一煌煌大钟，破开了冥界壁垒，向着仙界而去。

　　“咚！”

　　混沌钟路过仙界，一声颤抖，似乎告诉生灵自己的归来。

　　无数高手开始震撼。

　　盘古幡、太极图以及道尊很久不见的混沌钟都出现了。

　　他们为一个目的而来，都是向着娲皇天而去。

　　“哗——”

　　忽然，娲皇天封闭的时空打开了。

　　“吾乃无量门人女娲，人族圣母，先天七圣，今顿悟三尸合一，顿悟真我，欲抽离鸿蒙紫气，元神归来，三尸合一与神合，寄托大道，欲要混沌中开天证道，融合洪荒，请师尊、道祖成全。”

　　语破天惊！

　　圣人慌了，自己听到了什么？

　　女娲三尸合一了，且顿悟了三尸寄托大道之法，还想抽搐元神和鸿蒙紫气，挣脱圣人的枷锁，然后开辟的世界融合洪荒中。

　　这怎么？这么神奇呢？

　　没听说圣人还能寄托大道之河的，况且不是道果，是三尸合一后寄托大道之河。

　　难道这是新的道？

　　是了，道尊是女娲的老师，岂能有想不到的！

　　兴许是给弟子传下的新道法。

　　但是！为何要融合洪荒？

　　不是自己开天证道成就混元大罗金仙吗？为何还要融合洪荒？这是自己给自己找枷锁吗？

　　不对，不能这样想，可能有自己不知道的神秘。

　　一时间众圣人迷茫了。

　　这时！

　　“善！”

　　“可！”

　　两声声音传来，众圣听得很清楚，一个是道祖，一个是道尊。

　　允许了女娲抽离三尸合一寄托大道之河，然后开天证道后，世界融合洪荒中。

　　若是融合了洪荒，他们想不到是怎样的盛况。

　　但是，必定比自己这些圣人更好吧。

　　何况女娲也说了，抽离鸿蒙紫气，这说明她回归真我，从此无拘无束，和此前的前辈望舒、扬眉等一样了。

　　得到鸿钧和太初的答应，只见女娲募得气势全开。

　　太极图、混沌钟、盘古幡环绕她周身。

　　“开！”

　　“轰隆——”

　　一阵弥天的威压席卷，一道横贯整个洪荒的长河出现。

　　明白的明白，不明白的不明所以。

　　“大道之河！”

　　“大道之河，竟然真的是大道之河！”

　　祖龙等最有感触，此前他们就是晚了一步，做不到道果寄托大道之河，只能寄托天道。

　　没想到时隔无数岁月，再一次看到了大道之河。

　　募得，一阵向往。

　　十二个光圈法轮，此乃女娲需要破开的枷锁，破开后三尸合一的“真我道果”进入大道之河，从此成就大道混元大罗金仙。

　　不过。女娲从圣人入大道混元大罗金仙，更特殊而已。

　　哪怕是没出现的太初，其实他一直在关注，这是他根据镇元子和女娲想到的办法，结合他的推演给女娲和镇元子想出的办法。

　　太初只有八成的把握。

　　不过，大道之河出现后太初松了口气，成了。

　　只要大道之河出现，说明女娲和镇元子的办法可行，这是一条新的路。

　　一个圣人三尸合一归来，明悟真我，此后合一轰开大道之河的枷锁，从此“真我道果”寄托大道。（注：真我道果就是说的三尸合一。）

　　这一刻，什么接引、准提布局凡界，不重要了。风头全部被抢了。

　　女娲的举动才是众人向往，且深深未知而恐惧的。

　　哪怕是之前感觉祖龙和烛九阴最强，现在不一定了，女娲才是最让圣人羡慕的，因为女娲先他们一步，摆脱了枷锁，回归真我了。

　　众圣认为，可能不是自己想的那种，混元大罗金仙。但是一定比自己这样的圣人强。

　　众圣无愧圣人，各个道心坚定，心想：女娲能做到我也能做到，女娲给我们指出了一条新的路，不信我做不到，我也有这一天。

　　至于怎么做？

　　嗯！有时间去拜访一下道尊吧，这种新的道，一定是道尊的办法，看看能不能让道尊传授给自己。

　　至于镇元子和女娲，他们先天的无视了，因为他们觉得不可能是这两人想出的新道。

　　况且道尊是前辈好说话，女娲和镇元子同辈，人家要是不说，你还能拉下脸恳求不成？

　　……

　　“破！”

　　只见女娲手中多了一尺子，乃是鸿蒙量天尺，是女娲三尸合一后，太初答应的。

　　女娲向往很久了，太初在女娲三尸合一后给了她。

　　鸿蒙量天尺包括每一个圆满的先天至宝，它们也是在变化的，就如洪荒的演变一样。

　　这些至宝，也跟随洪荒的进步而进步。

　　鸿蒙量天尺，在太初手里无用，甚至说在三尸合一寄托大道之河的女娲手里，都没有之前的用处了。

　　但神奇的是，鸿蒙量天尺后天第一攻罚至宝，更是平衡之道唯一凝聚的至宝，在太初看来，比它同根的天地玄黄玲珑宝塔都要强。

　　天地玄黄玲珑宝塔只是防御而已，鸿蒙量天尺能叫人顿悟平衡之道。

　　修道到混元大罗金仙，修的就是平衡，平衡后融合法则，成就混元无极金仙。

　　所以鸿蒙量天尺很重要，对感悟平衡自身更重要。

　　女娲手持鸿蒙量天尺，一尺挥去。

　　“轰隆——”一声，只见十二道法轮被破开了三道，女娲见此松了口气，把握更大了。

　　此后，一尺、一尺，直到造人鞭、红绣球等都出现。

　　第十二道法轮异常的坚固，依然在女娲的努力下，终于破开了。

　　“呼——”众圣都松了口气，女娲此刻是标杆，是先驱。

　　女娲能成功表示他们也能成功，就怕女娲失败了。

　　因此他们比女娲都紧张。

　　“哗——”

　　破去的十二道法轮后，只见一条金桥横贯而来。

　　女娲身上飘出一和她九成相似的分身，此乃女娲的三尸合一真我道果。

　　只见这真我道果，对女娲点了点头后，走向金桥，慢慢的消失在金桥中，尽头是哪？自然是大道之河。

　　“呼——”分身进入的一刻，女娲开始盘膝而坐，三大至宝守护旋转。

　　这时的女娲元神中，一样一条金桥出现，此乃连接大道之河的金桥，从此之后，女娲成就混元金仙，寄托道果。

　　不过还没完，只是混元金仙而已，还需要去混沌开辟世界，成就混元大罗金仙。

　　然后开辟的世界融合洪荒中，这才是圆满。

　　如此刻女娲，是混元金仙圆满。

　　开辟了世界是混元大罗金仙。

　　而融合了洪荒，才是女娲修为彻底的归来。

　　之前是圣人后期的女娲，成就混元大罗后，至少是混元大罗金仙四层中期以上的真实修为。

　　但是融合了开辟的世界与洪荒后，可能女娲能施展出圣人圆满的层次。

　　哪怕只是混元大罗金仙四五层的中期，毕竟这是另类的，不同于一般的混元大罗。

　　还是那句话这是亲儿子，不是扬眉第三那帮女婿。

　　此外，还有更多的神奇，需要等女娲一切完成后。


第907章 证道混元

　　“嗡！”

　　女娲周身一颤，一道混元如一的圣光扫过。

　　“吾于混沌中开天证道，欲要一观者，可来混沌中，望诸位道友指教。”

　　“哗！”

　　说完，只见女娲一招手，开天三宝追随她而去，向着混沌中而去。

　　此刻的女娲已经混元金仙圆满，需要去混沌中开天证道，此后融合进洪荒。

　　开天三宝就是为的此任务而来，乃是此前太初答应两位弟子的。

　　开天证道从来不敢有任何的马虎，太初曾对两人传下他记录过的自身、扬眉、第三、望舒等人，所有开天证道的经验。

　　镇元子和女娲因此有了绝对的把握，更别说他们不是一般的混元证道。

　　而开天三宝，这是开天证道最佳的辅佐，三宝也能根据辅佐得到功德，对三宝来说都是好处。

　　就如混沌钟，太初进入混元无极后，终于明白了，为何此前感觉混沌钟处于一种神奇的状态了。

　　先天至宝顶级，但是就是迈不过混沌灵宝的层次。

　　太初不久前明白了。

　　洪荒开天三宝，对洪荒很重要。待洪荒承载的多了，更强大了，衍变了，可能就是开天三宝进入混沌灵宝的时机。

　　开天三宝从不是简单的至宝，区别九大先天至宝，开天三宝是能随着洪荒进化而无限提升的。

　　九大至宝也能提升，但终归有极限，开天三宝不一样，兴许是盘古的后手吧，也可能是之前合力开天的大道手笔。

　　总之开天三宝很不简单，太初修为越高感悟的多了，也发现越来越神奇。

　　甚至都有怀疑盘古死没死？

　　太初都疑惑，只能归类为修为不足，要是成就混元天道层次，想必就都明白了，慢慢来吧。

　　且说众圣，听闻女娲的话，一阵惊喜。

　　这很好，女娲道友没有隐藏，公然的邀请自己去见证她开天证道，这样的机会，他们还没经历过，岂能错过。

　　“道友仁慈！”

　　“道友仁厚！”

　　“阿弥陀佛！”

　　不管是三清，还是祖龙三人，乃至是佛教双圣，都对女娲稽首，女娲是仁慈的。

　　众圣没有一丝的犹豫，旋即向着混沌而去。

　　之后才是众准圣。

　　“女娲娘娘慈悲，我等拜谢娘娘！”

　　“拜谢女娲娘娘！”

　　准圣可去混沌中，此前抵抗外界生灵的时候他们就去过。

　　这次女娲娘娘开天证道，岂能错过。

　　因此众圣云集，准圣弥漫！

　　在一处空旷之地，只见一道身影募得出现。

　　“仙界我又来了，咦，不好，怎么又有这么多强者，这是！”

　　“哗——！”杨戬开始抵御尚未彻底散去的，大道之河的威压，险些又一次被压垮。

　　倒霉的战神二郎刚进入仙界，结果又遇到了大能云集。

　　幸好，“嗖嗖——”声不断，很快大能高人消失了，杨戬这才松了口气。

　　解决了灵界的任务，杨戬信心满满的来到了仙界，还见到了镇守升仙台的乙木圣人，杨戬很震撼，竟然是同门长辈。

　　乙木对杨戬这个首席弟子很看好，发现此子坚毅、道心尚佳，威武不凡，且心性仁慈，好孩子一个，比那个劣货申公豹好多了。

　　因此格外满意的乙木一阵赞扬。

　　不过，忽然乙木一惊，师妹要开天证道，还抽离了元神。

　　这把乙木惊得不轻，本来要送杨戬去太初界沉淀的，结果被师妹的事情震撼的忘了，一挥手让杨戬去了仙界。

　　有了此刻杨戬的遭遇。

　　“每次来，仙界都用祂的方式告诉我，我还修为低，哎！”杨戬一叹。

　　怎么每次都这样，幸好这次自己没被镇压的趴下，长进了。

　　“哎，也不知道怎么回事？”杨戬看了看消失的大能叹息道。

　　“我该去哪呢？”杨戬一叹。

　　“老师说让我去太初界沉淀，也好。根据老师的指引先去仙界南方，此后横渡南海到达逍遥岛再说，嗯，就这样。”

　　杨戬开始根据指引，踏上去南海的路！

　　……

　　另一边！

　　一处混沌中，忽然出现了很多高手，为首的是十几个圣人，他们相互也没打招呼，而是紧盯着中心处的女娲。

　　后面是一帮准圣，三五一伙，或者独自一人，看着盘膝的女娲娘娘。

　　而在圣人都不知的一处神秘空间中，只见一大眼珠子和一面色苍白的道人，正疑惑的看着这一幕。

　　正是暗中发展了很久的光暗魔神和轮回将臣。

　　“道友，难道他们发现我们了？”将臣问道。

　　“不是吧，再看看！”光暗魔神道。

　　光暗魔神也惊奇，两人很久前完成了吞并血界，成就了光暗世界的布局。

　　之后光暗魔神开始在将臣的帮助下吞噬小世界，壮大光暗界，此后又助力轮回如他一样，吞噬了一处小世界后，两人各自分出的意识掌控了两个世界。

　　一个是光暗界，一个是圣僵世界。

　　此后，开始根据此前混沌时代就布局的小世界，一个个的吞噬壮大。

　　到了不久前，两人不说自身实力恢复到了混元大罗金仙圆满的程度，单是他们分出的意识掌控的世界，已经有混元无极金仙中期六层的实力。

　　毕竟两人是吞噬本源的恢复，非太初的那种修行。

　　何况两人吞噬的世界，也不是太初那般强行破开后，让天道吞噬的，而是引发此前的禁制后，轻松吞噬。

　　所以，这段时间两人的实力突飞猛进，进步神速来说都行。

　　有了一点把握的两人很清楚，太初这厮可能是混元无极了，且是和自己一个时代的存在，很难对付。

　　自己两人混元大罗圆满，远远不够看的，可能被太初逮住的时候，就是彻底身死道消的一刻。

　　但是，两人有分身的世界意识，这是保命的手段。

　　为此，有了保命手段的两人，打算先来探查一下，看看洪荒，看看太初具体怎么样了。

　　要是有机会，趁机偷袭一下。

　　要是有把握，最好让让洪荒损失惨重一番。

　　要是没把握，那就回去继续积累实力。

　　总之，此次来摸摸底。

　　结果，简单的探查后，两人发现，洪荒已经经历了一次小世界融合后的侵袭。

　　还是三个比自己两个世界弱不了多少的世界攻打。

　　虽说没有智慧，和自己差得远了，但是三个这样的世界，能抵得上自己三四成的力量了。

　　这样的实力，没让洪荒损失一丝，可见洪荒的可怕。

　　两人悲哀的发现，情况很不妙。

　　这特么的自己的发展，远远跟不上洪荒的进化，这该怎么破？

　　孤注一投不敢，隐藏不甘心，好难受。

　　就在两人郁闷的时候，忽然一阵波动，出现了好多圣人和准圣，把两人吓得不轻？

　　还以为被人发现了。

　　而此刻，好一会过去了，两人发现不对。

　　没人发现自己，而是那女子要开天证道了。

　　这一样不是好消息，洪荒中的小辈开天证道，这证明洪荒越来越强了。

　　“道友，看来我们不能继续等待了，洪荒有太初这厮的帮助，进步的很快，我们再等下去，一丝的机会都没了？”将臣道。

　　他早就提醒光暗魔神，说太初这厮比鸿钧都要神奇，鸿钧充其量是个代言人，可是他很清楚，洪荒进步这么快，一半的功劳是太初的。

　　将臣的前身是轮回兽皇，他很清楚太初的作用。

　　他们凶兽时代，本来能消耗初生的洪荒很多，可是怎么样？

　　就因为太初的存在，导致自己和神逆联手，也没对洪荒造成多大的伤害，甚至成了洪荒的祭品。

　　那时候可是没有天道的，是大道掌控。

　　可以说，那时候最好的时机，就这样被太初破坏了。

　　光暗魔神也郁闷，道：“我承认小看了洪荒的衍变速度，也小看了太初，但是我们能怎么办？打又打不过太初，难道前来送死不成？”

　　“道友，送死不至于，但是要有取舍，比如我们的两个世界，已经发展的不错了，可以来进攻洪荒了，哪怕造不成多大的伤害也要来。不能叫洪荒没有威胁的和平衍变，我们能拖延就拖延，不能给洪荒没有外患的机会。”将臣道。

　　说完，光暗一阵犹豫，“可是，要是这般做，我们可能会失去两个小世界，要是失去了两个世界，我们进步的速度就慢了。哪怕还能找到此前被禁制的世界，但是终归要从头再来！”

　　“别无他法！”将臣却坚定的多。

　　光暗魔神，一阵思考，“罢了，罢了，就按照道友说的。”

　　又道：“不等了，这就招来光暗世界和圣僵世界进攻洪荒。不过，道友也知道此前的三个世界攻击洪荒了吧？我们有智慧，不能那么做，我们暗中偷袭的好。”

　　见光暗答应了，将臣松了口气，答应了就好，答应了什么都好说。因此将臣道：“自然，我们岂是那些没有智慧，只有本能的世界。我们暗中偷袭的好，光明正大岂不是给洪荒准备的机会吗？”

　　说完又道：“道友，实不相瞒，本尊好久前就有布局的，那时候本尊还在洪荒中，那时太初和鸿钧这两个混蛋，完全看不起本尊，觉得本尊可有可无，因此给了本尊机会。”

　　“哦，道友且说！”

　　“哈哈，其实没什么，当初本尊曾想暗中策反过一些洪荒生灵，当时在一深渊地底，曾布局了一个禁制，那里是洪荒小辈祖麟的被镇压之地，那里有我的布局……；

　　本来以为洪荒进化，早就被抹平了布局，可是，本尊探查发现，并没有；

　　这说明和我们预计的一样，这是大道的布局，是对洪荒的考验。就如大道意志下，小世界融合进攻洪荒，洪荒就如一个另类的求道生灵，他也在求道，想成就永恒……自然，想永恒得道，就要有考验；

　　所以，此前本尊的布局，被大道隐藏了，洪荒天道都不知道，我们完全可以通过本尊的布局，参透这个深渊，最好让我们的人手暗中先进入，适应洪荒的法则，有大道庇护……

　　等时机到了，外面我们进攻洪荒，内部他们也开始行动……”

　　……

　　听完将臣的话，光暗魔神有点惊讶，心想：这家伙还有这样的布局，不愧是此前的轮回魔神，哪怕是自己都比不了，更何况自己也不是此前的核心，自己要注意点，不能被将臣给卖了。

　　“善，就按照道友说的，开始布局。”光暗道。

　　说完他感觉不能被将臣牵着鼻子走，自己也要有行动，哪怕是随意的行动，也要施展出来。

　　这样一来，将臣就不会小看自己，也要防备自己，这般自己才安全的多。

　　因此他道：“道友，且看这些小辈，他们正是洪荒的精华，我们可以打算一下。”

　　“哦，道友何意？我看我们还是不做的好，免得出现了意外让太初那厮有防备。”将臣谨慎道。

　　“放心，本尊也有布局的，既然道友这样说了，我们就暂时罢了吧？”光暗高深莫测的道。

　　这说的将臣很疑惑，心道：看来这厮也不简单啊，也有手段，自己要注意点。

　　旋即两人各怀鬼胎的暗中离开了。

　　开始回各自的世界，然后根据布局安排属下进入此前深渊之地。

　　那里大道遮蔽，没人能发现。

　　……

　　而在混沌中，经过一阵的准备后，只见女娲忽然站起，气势开始放开。

　　“喝！”一声大喝，只见盘古幡出现在了手里。

　　这一幕看的众圣和准圣一阵羡慕，这是要开天证道了。

　　“哗——”

　　开天九击，不同于一般的证道，女娲很快完成了开天九击，只见一方世界被开辟。

　　这时，混沌钟和和太极图开始发挥作用。

　　一个镇压不稳的世界，一个平衡女娲和开辟世界的平衡。

　　在众圣和准圣的眼里很神奇，但是和此前扬眉等差不多。

　　世界开辟，之后天地意识诞生，女娲元神融合，之后开天功德降临，开天三宝和女娲都得到了开天的功德。

　　这看的众圣一阵羡慕，这是成了。

　　一直没说话，只是默默看着的镇元子，点了点头。

　　和他想的一样，只是没想到师妹先他一步，也不错。

　　而这时。

　　只见开天完毕后，和其他人不一样，别人开天后是稳固世界。

　　而女娲不一样。

　　只见女娲得到开天的功德后，开始动用联通的世界意识牵引开辟的世界。

　　此外，女娲开辟的世界和太初预计的差不多，达到了九成。

　　这是此前女娲乃圣人后期实力的不同之处。

　　而且开天证道成功，女娲的修为达到了混元大罗金仙五层的地步，超出预计。

　　若是和洪荒融合，恐怕还能更进一步，达到混元大罗金仙六层的地步。

　　这是混元大罗金仙中期顶尖的实力了，再结合融合的世界，施展圣人圆满的实力水到渠成了。

　　在众生惊讶中，只见女娲牵引开辟的世界，开始靠近洪荒胎膜。

　　“融！”

　　“合！”

　　“嗡——”的一声，开辟的小世界破碎一样，只见慢慢的被洪荒胎膜吞噬。

　　而在仙界域外一空无一物之地，只见一个世界慢慢的形成。

　　和胎膜处女娲小世界成正比，被洪荒胎膜吞噬多少，这空旷无一物地域出现的世界就增大多少。

　　直到“哗——”的一声，胎膜处世界消失了，被洪荒融合，而仙界域外之地，一个如紫霄宫以及域外魔域的地域，出现了。

　　这里就是女娲融合的小世界的根本。

　　为此洪荒都有壮大，毕竟开辟的世界是混沌中的，属于混沌本源的凝聚。

　　可是融合洪荒的一刻起，成了洪荒的本源。

　　就如此前太初想到的比喻：儿子领个了媳妇，成了自己人一样。

　　终于！

　　女娲成功了，先是抽离鸿蒙紫气，后是抽离元神，此后轰开大道之河寄托三尸，再然后混沌中开天证道，然后融合进洪荒。

　　女娲完成的一刻发现，自己在混沌只有混元大罗金仙五层的实力。

　　可是自己开辟的世界和洪荒融合后，自己实力达到了混元大罗金仙六层。

　　但是，自己借助大道之河后，加上小世界属于洪荒的一部分，自己能施展圣人圆满的实力。

　　更惊喜的是境界，境界领先修为。

　　境界是混元大罗金仙七层，也就是混元大罗金仙后期的层次。

　　这样一来，女娲有把握只要自己稳定一阵岁月后，在通过自身的积累，很快达到实力也是混元大罗金仙七层。

　　收获太大了。

　　另外，三尸合一后，尤其是三尸寄托大道之河后。

　　此前如一颗种子，而现在自己的三尸在大道之河扎根了，成了三花，且迅速的凋零，凝聚出了真我道果，这道果和自己一个样，不仅是神似。

　　如师尊说的，这道果彻底的成熟，然后融合进大道之河，就是自己融合法则，成就混元无极的时刻。

　　女娲很有信心，自己也有一天，能到达到师尊说的境界，也是师尊此刻的境界。

　　还有，三尸合一后，女娲此前寄托的净世白莲，也因三尸的融合，从而本源相容的融合了。

　　至宝还算不上，但是三朵融合的净世白莲已经成了一朵。

　　一朵极品先天灵宝层次的净世白莲，其进步难以细细说明，只能说进步很大很大。

　　尤其是在女娲的手里，发挥的能力和至宝媲美。

　　这也是三尸合一的好处，寄托的灵宝都能因三尸合一而自我融合。

　　或者说，三尸合一也是三个灵宝的合一。

　　甚至女娲有种明悟，天地万物一个道理，灵宝也是求道者，只是和自己不一样。

　　他们也会进化进步，乃至变强。

　　就如自己的净世白莲，甚至结出了三颗莲子。虽然和师尊此前的太初紫莲比不了，但是自己这三个莲子若成熟，也会是三个顶级先天灵宝。

　　除了以上这些……

　　女娲发现自身也有巨大的变化，一种挣脱了被支配的变化，一种没有枷锁的变化。

　　兴许洪荒命运至高，再也不是自己的掌控者。

　　自己真我是我，求真的回归！

　　闭关！这一刻闭关感悟稳固境界最重要。

　　女娲闭关了！

　　……


第908章 伏羲成圣！

　　女娲闭关后，整个洪荒处于巨大的震撼中。

　　尤其在圣人中，女娲的成功，代表他们也有这一天。

　　只是他们现在十分的迷惑，女娲怎么走到这一步？

　　这种不同于混元大罗金仙的方式，是怎么修炼的，这是众圣最疑惑的。

　　心思最为缜密的老子，在同样的疑惑后，看向了一直很沉默的镇元子。

　　老子的行为，众圣一怔，猛地惊醒。心道：对啊，还有镇元子。

　　镇元子一阵微笑，见众圣看着自己，他也没说别的，道：“我知道诸位的疑惑，不过我可以告诉诸位，本教主也如女娲师妹一样，不久后诸位道友可前来见证，至于如何达到……？”

　　这才是重要的，众人听闻镇元子也达到了女娲的境界，惊讶不太多，似乎本该如此。

　　而至于如何达到，才是他们想知道的。

　　“至于如何达到，本教主觉得你们三尸合一再说吧。若能做到三尸合一，可以去找本教主师尊，或许师尊会告诉你们的，这个无需本教主赘言了……诸位道友，告辞。”

　　说完，没理会众圣的疑惑，镇元子离开了，师妹成功了，自己也要开始了。

　　而留下的圣人们一脸的疑惑，尤其是祖龙、祖麟、祖凤，他们最是难受。

　　其他的圣人是斩去三尸成圣，他们不是。

　　他们是道果寄托天道成圣的，和其他人不一样，三人最是疑惑。

　　三人默契的对视一眼，心道：看来只能有时间找道尊询问一番，或许只要知晓了方法，自己也能迅速的挣脱天道开天证道，毕竟自己是法则感悟圆满的，不和圣人取巧一样。

　　怀着这样的迷惑，众圣离开了，至于怎么想的，只有他们自己知道。

　　而此前观摩的准圣们，他们没有这样的疑惑，因为太遥远。

　　反而三尸寄托大道的行为，让他们眼前一亮。

　　他们没有鸿蒙紫气，和圣人以及祖龙又不一样。

　　女娲的三尸寄托大道是他们最渴望的，若是自己也能做到三尸合一，然后寄托大道，想来自己等人哪怕没有鸿蒙紫气，也能成就混元大罗金仙。

　　……

　　因女娲的另类成混元证道，洪荒为之平静了一段时间。

　　当然，众生很清楚，这是暂时的平静。

　　或许待镇元子圣人也如此之后，先不说准圣，那些圣人们，定会忍不住去找道尊解惑授道。

　　圣人们都在等镇元子圣人的证道混元。

　　东西方交界处，镇元子五庄观！

　　这天虚度被镇元子召唤了过来，虚度在斩杀了慈航后，天地双莲的气运合一，在斩杀慈航不久，就斩出了第二尸恶尸。

　　且执念之尸，已经有感悟，只要给他一定的时间，斩出第三尸不难。

　　不久前，女娲师叔的另类证道混元，虚度也见识了，很强很神秘。

　　而且和自己有关联。

　　自己的老师也是师祖的弟子，且老师一直强过女娲师叔，按说老师应该也能做到，就是不知为何，老师没赶在女娲师叔前面。

　　“老师！”虚度恭敬的对镇元子一拜。

　　镇元子睁开了眼。

　　为何比女娲慢？镇元子实乃在等弟子啊！

　　女娲有伏羲准圣圆满的继承者，可镇元子的弟子虚度并没有。

　　因此镇元子慢了。

　　“可知此次为师招你前来为何？”镇元子道。

　　师徒相处无尽岁月了，和父子一样，镇元子的性格虚度很明白，且也无需顾忌。

　　因此虚度道：“老师，可是女娲师叔的事？老师也做到这一步了？”

　　“善！”镇元子点了点道：“为师不仅走到这一步了，其实为师比师妹更早，只是为师没有师妹那般找到好的传承人，你可明白？”

　　“这？”虚度愣了，“弟子不懂！”

　　“可记得你师叔说的，抽离鸿蒙紫气？”镇元子问。

　　虚度一怔，自然知道，想必洪荒准圣，乃至大罗太乙之上都知道。

　　听了女娲师叔誓言的都知道，抽离鸿蒙紫气，抽离寄托天道的元神，然后寄托大道之河。

　　只是老师这般问为何？

　　难道不是抽出鸿蒙紫气后，鸿蒙紫气消失了？

　　这不怪虚度，毕竟鸿蒙紫气太神秘，圣人都以为抽出后就消失了，否则众圣早就沸腾的寻找女娲把鸿蒙紫气给谁了。

　　“老师，弟子知道，但是？”虚度很迷惑。

　　“痴儿，你想到了其一，不知其二。当然不能怪你，圣人都没想到，这鸿蒙紫气抽离后并没有消失，依然是一条完整的鸿蒙紫气，也就是说，若是为师抽离鸿蒙紫气后赐予你，你也能如为师当年那般，只要三尸尽斩，或者有功德无需三尸尽斩都能成圣。”

　　话说完虚度一个踉跄，不是不稳重，而是太可怕。

　　“为师此前和你女娲师叔，一起询问过你师祖，你师祖说，为师能做主鸿蒙紫气赐予谁，为师已经在你祖师面前立下誓言，鸿蒙紫气将会赐予你；然而你三尸未曾尽斩，为师此刻给你不是好处，反而是危机和压力；哪怕我无量门无人敢惹，为师依然不敢保证，若为师赐予你，且为师证道成功后闭关时，你将面临怎样的危机，你可明白？”

　　“弟子，弟子惶恐！”虚度一震。

　　“惶恐无妨，人之常情。所你师叔先做了，你师叔已经把鸿蒙紫气赐予了人族伏羲，伏羲准圣圆满，可迅速证道成圣。且还有个好处，众圣还不知道鸿蒙紫气能赐予别人，不过，想必不久伏羲就能成圣，你要努力了。”镇元子道。

　　说完后，虚度才明白了老师召唤自己的目的。

　　甚至说，老师没有和师叔那样，是自己连累的。

　　要是自己三尸尽斩，可能老师早就如师叔那样了。

　　“弟子，弟子让老师担忧了，弟子惭愧！”虚度一阵羞愧。

　　镇元子却道：“非你本意，也非你不努力，为师没有怪罪，本来为师不想告诉你的，生怕你有了担忧，因担忧而让道心不稳，这样斩出三尸或许会更艰难；但是为师想到了自己此前，或许成圣不应该没有压力，为师给你安全的保护，或许是不对的；所以为师对你说了。你有压力是好事，甚至惶恐也是好事，没有压力，没有此刻的惶恐，兴许更无法明悟鸿蒙紫气代表什么。”

　　镇元子本来想的是：不和虚度说，让虚度没有压力的感悟三尸。

　　但是想了想不对，这样看似没压力，可能不是最好的办法。

　　不如给虚度压力，他抗过了成圣，抗不过说明不配拥有成圣之基。

　　修士成圣都要经历磨难，自己应该给虚度磨难，也要给他压力。

　　“徒儿，压力也会是前进的动力，不久后为师将会证道，你需要努力了。”

　　说完挥了挥手，带着巨大的压力，虚度走了。

　　这压力大的能压垮他，这叫虚度一时间不仅毫无寸进，反而道心不稳。

　　虚度明白，自己只有扛过这压力，并有感悟才行。

　　否则不好说了……

　　而在洪荒一处地底深渊中。

　　这天，一道时空裂缝猛地打开了，似乎通向冥冥之地。

　　只见口子越开越大，一浑身散发着黑气的魔物，从裂口中钻了出来。

　　“吼——”

　　这恶魔一声嘶吼，似乎宣告自己的到来，且这恶魔看上去没有多少的智慧。

　　而就在这恶魔嘶吼的时候，忽然从裂缝中，又钻出一更为强悍的恶魔，这恶魔扫视了一眼后，一张口，吞掉了之前那第一个进入的恶魔。

　　看似是同类，不过似乎他们的法则很残酷，哪怕是同类也无需客气，该杀就杀。

　　果然这看上去更强的恶魔，还没逞凶多久，只见一道圣光从裂缝中袭来，这恶魔顿时被圣光像是净化了，化成一片虚无。

　　“该死的恶魔，不知神是怎么想的，竟然和他们联合进入这一世界。”只见，一个有三对羽翼，散发着圣光的鸟人出现了。

　　当然，在光暗世界，他们被称呼为天使！

　　“呼，果然没有排斥的感觉，只是这里是一处深渊之地，难道我们不能强横的横扫这个世界吗？还要这般小心谨慎，真是该死。”这三对羽翼的天使无奈道。

　　若是和洪荒划分，光暗世界有一对羽翼的天使——六对羽翼的，也就是十二羽翼的天使。

　　其中十二羽翼天使和洪荒准圣一个层次，而十翼天使是大罗金仙层次，八翼是太乙金仙，六翼是金仙，也就是三对羽翼的，这个天使就是如此。

　　之下还有四翼天使对应玄仙、二翼天使对应真仙，以及没有羽翼的天使对应天仙。

　　至于十二翼天使之上，就是刚才这天使说的神，圣人层次。

　　整个光暗世界，神有两个，一个代表光明的天使，一个代表邪恶的恶魔。

　　不久前，对战了无尽岁月光暗阵营竟然联合了，这有点打破他们的思维。

　　此前都是各自一方侵占其他世界，在他们看来，光暗世界是最伟大的世界，被他们吞噬的世界不计其数。

　　毕竟神能召唤出十二个分身，且都和神一样的实力。

　　两方的神就是二十四个，加上两个神就是二十六个。

　　这样强悍的实力，让他们横扫无尽世界。

　　哪怕他们遇到过和神一个层次的敌人，但是都比神差远了，这些邪神没有智慧，神说是天地凝聚的恶灵（傀儡圣人）。

　　这些没有智慧的恶灵，岂是神的对手，都被神消灭了。

　　目前为止，他们没遇到过有智慧如神一样伟大的恶灵，最强的外界生灵只有十二翼天使那般层次（准圣！有智慧的）。

　　这是他们发现的，有自我智慧最强的其他世界生灵。

　　因此，这样一来，养成了他们骄傲自大的毛病，攻占吞噬一个其他世界，对他们来说很简单。

　　和一帮没有智慧，且真实实力远不如自己的敌对，有什么好怕的。

　　这次不一样，竟然两方联合才行。

　　不仅这个六翼天使感觉很离谱，就是黑暗恶魔一方都觉得不能接受。

　　刚才的恶魔和这个天使就是先锋。

　　果然，在得到了此地安全，且裂口越来越大之后，浩浩荡荡的大军出现了。

　　先是无翼天使以及懵懂的恶魔，慢慢的两翼天使出现了，以及一些双头或者双翼的邪恶恶魔出现了……

　　四翼天使、六翼天使，以及一帮六头恶魔等等……直到十二翼天使降临，大恶魔降临。

　　十二翼天使有近千，大恶魔也有近千。

　　而十二翼天使的领头，是称呼为大天使长的有七个，恶魔一方大恶魔领主有六个。

　　七大天使长分别是：加百列、米伽勒、雷米勒，拉斐尔、安德列，乌列、拉法叶。

　　而六大恶魔领主是：阿卡、萨鲁瓦、马蒂、陶威、萨里夏、阿里曼。

　　若是按照洪荒来划分，这是准圣三尸尽斩的层次。

　　光暗双方的领主和大天使长，就有十三个。

　　不过。

　　只见几大恶魔领主和天使长，在彼此仇视的对视了一眼后，他们又把目光看向了裂口之处，似乎等待着什么。

　　这一幕，让天使以及恶魔们也一怔，难道还有盟友？

　　果然，只见那裂口之处，又出现了一帮看上去神奇的生物。

　　“咦，让人舒服的血的味道？”只见一大恶魔领主道。

　　“哦，该死，讨厌的感觉。”一大天使长道。

　　只见浩浩荡荡的，来者是圣僵世界将臣的世界中，两帮属下。

　　一个是很熟悉的僵尸一方，一个是此前将臣根据血之世界创立的而另一个族群：血族。

　　僵尸是横炼的肉身强悍，而血族是吞噬精神力（类似元神）的强大。

　　血族有：皇级、王级、公级、侯级、伯级、子级、男级七个级别，和洪荒准圣、大罗、太乙、金仙、玄仙、真仙、天仙对应。

　　而僵尸也有，圣僵、紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵七个级别，对应洪荒准圣、大罗、太乙、金仙、玄仙、真仙、天仙。

　　此为，也和天使以及恶魔的级别对应。

　　僵尸之祖僵祖，和吸血鬼的血祖，与天使和恶魔的神对应。

　　其实，光暗世界的光明神，以及黑暗神，都是光暗魔神的两个意识分身。

　　僵祖和血祖，也是如此，是将臣的两个意识分身。

　　两人很聪明，除了吞噬进攻其他小世界，还会让自己的两个分身指挥天使和恶魔对抗，吸血鬼和僵尸对抗，为的就是淘汰弱者，催生强者。

　　类似洪荒的强者生存，弱者毁灭。

　　毕竟这些天使长，恶魔领主、皇级吸血鬼和圣僵，都是有智慧的，不是其他小世界的傀儡。

　　因此只有竞争和对抗才能进步。

　　这是他们轻松吞噬其他小世界的本钱，和强悍之处。

　　浩浩荡荡的四方大军，在这地底深渊汇聚，按照此前将臣的布局，大道的遮掩，他们开始适应洪荒，开始隐藏潜伏起来。

　　待外部混沌攻打洪荒的时候，他们这些潜藏在内部的，也会趁机行事。

　　至于为何此前小世界生灵进入洪荒会被压制，他们却没有？

　　是因为洪荒的演化，越来越契合大道之法了。

　　而大道之法适应整个混沌，更何况是将臣和光暗魔神的圣僵世界以及光暗世界。

　　他们也能在洪荒使用能力，区别的是受到先天的排斥，除非洪荒转化了他们才行。

　　不同于无意识的小世界，圣僵和光暗世界，在光暗魔神和将臣的引导下，与洪荒相似，他们无非比洪荒的生灵道法单一而已。

　　不像洪荒三千大道齐全，而圣僵和光暗世界。

　　圣僵世界是：轮回、血、吞噬之道；

　　光暗世界是：光明、黑暗之道！

　　不得不说，都是将臣和光暗引导的大道，而非小世界无意识进化的天道。

　　四方人马的大天使长、恶魔领主、圣僵、皇级吸血鬼，来时都接受了他们的神、僵祖、血族的交代。

　　明白眼前的，这三方不弱于自己的人马，都是自己此次的盟友。

　　因此，四方势力也很吃惊，这是怎样的世界，竟然要四方联合。

　　联合不说，还要小心谨慎的隐藏，做到偷袭的目的。

　　看来这个世界可怕的吓“人”，要不，神他们岂会这样安排。

　　只是有点怀疑，神不是说自己的世界是最强的吗？

　　为何还有需要四方联合攻打的世界。

　　有智慧，非傀儡的他们，开始担忧了。

　　可能这次不一样，有陨落的危机，要小心才行。

　　“诸位，虽然我们有的是仇人，有的不相识。不过既然有共同的任务，那就尽早完成僵祖的安排吧，尽快适应此世界，尽快找到此深渊的出口，埋伏好。”一圣僵世界的圣僵嘶哑道。

　　“不错，神是不会错的，既然神如此安排，我们不能让神失望，否则将是毁灭的惩罚。”大天使长加百利道。

　　“神无所不能，神的旨意没人可以不遵循。同样，神的意志就是我们的一切。”一恶魔领主道。

　　“血祖的意志就是一切。各自约束自己的人手，准备吧。”一皇级吸血鬼道。

　　此后……

　　四大势力的高层相互看了一眼，旋即各自划分了一处地域，开始适应洪荒的法则。

　　幸好这深渊够深、够大。

　　否则，还真容纳不下。

　　……

　　而此地发生的一切，莫说太初了，在大道遮掩下，就是洪荒命运天道都不知晓。

　　不知晓此前因将臣的布局，四大势力已经侵入了洪荒。

　　这就是有智慧的布局，和此前三个中千世界无智慧的区别。

　　有智慧的能化腐朽为神奇。

　　而没有智慧的，哪怕强大，也是一帮傀儡。

　　然而，洪荒的一切和这里无关。

　　在女娲证道混元不久。

　　这天，仙界北方的人族，忽然一阵圣光席卷洪荒、席卷苍茫！

　　“吾乃人族伏羲，今日成圣，人之道，天地立心、众生立身，三才者天、地、人……人道成，众生当贺！”

　　“轰隆——”

　　洪荒沸腾了！

　　一个个感到不可思议，哪怕是圣人都蒙了，伏羲成圣了，他怎么成圣了？

　　这不对啊！

　　……


第909章 人道圣威！

　　“大哥？”

　　就连人族都蒙了，怎么大哥就……就成圣人了？

　　而过后……

　　“恭贺吾皇，恭贺伏羲圣人。”

　　“恭贺吾皇！”

　　刹那间，只见伏羲成圣的一刹，整个人族的气运开始凝聚，更强了。

　　而且在伏羲成圣的前夕，本来不用花费这么长的时间。

　　毕竟在女娲赐予鸿蒙紫气的时刻，伏羲就能成圣的。

　　为何花费了这么久？

　　实乃伏羲进行了很大的抉择。

　　前世妖皇伏羲，阵法一道。

　　而这一世为人族立道，伏羲乃人之道，是自创一道，也是命中注定的一道。

　　伏羲在元神与鸿蒙紫气融合的一刹，他进行了艰难的抉择，是阵法之道，还是人之道？

　　这是伏羲比女娲晚了很久的原因。

　　终归，伏羲经过慎重的考虑后，他选择了人之道，妖皇伏羲是过去，而现在是人皇。

　　在另一边……

　　伏羲成圣的一刻，其他圣人们发现，之前一点征兆都没有，就是阻止都来不及。

　　伏羲早就是准圣圆满，他若想成圣，只要把自己感悟的法则融合就可，更何况贵为人皇的他，有人族强大的气运，岂能不快。

　　除此之外，众圣一阵疑惑，伏羲怎么成的圣？

　　哪来的鸿蒙紫气？

　　伏羲成圣他们感到了熟悉的气息，是鸿蒙紫气的气息，这一点作为圣人不会错的。

　　所以，他们怀疑伏羲的鸿蒙紫气哪来的。

　　尤其是西方的两人，伏羲成圣把两人吓得不轻，要不是女娲圣人另类证道，可能此刻风头最大的是他们两个。

　　至于为何？乃是此前的布局凡间。

　　布局凡间就是看准了人族没有圣人，可是刚布局没多久伏羲就成圣人了，这叫两人一阵惊慌。

　　人族有圣人了！

　　“道兄这怎么回事？”准提很慌张。

　　“这？”接引一怔，旋即道：“道友可记得此前女娲所说的抽离鸿蒙紫气？”

　　“记得。”准提急忙点头，又道：“可是，抽离了鸿蒙紫气不是消失了吗？”

　　“师弟，看来不是这样，看来这鸿蒙紫气不但没有消失，而是被女娲抽离后给了伏羲。”接引道。

　　“这不可能啊，怎么还能这样？”

　　“看来是这样，我们都想错了，鸿蒙紫气非但没有消失，而且可以传承下去。”

　　“这！”

　　不仅是准提，就是接引都震撼了。

　　原来还能这样。

　　看来女娲早就把鸿蒙紫气给了他哥哥，而众圣不知道这个情况。

　　“道兄我们怎么办？”准提很郁闷，这样一来布局凡间似乎又要失败了。

　　要是伏羲也如自己这般投影传播人道，那对于凡间的人族来说，不用考虑，必定会舍弃佛法。

　　不管怎么说，人道才是人之道。

　　“静观其变！”接引肃穆道。

　　“嗯！”准提苦笑的点了点头。

　　……

　　不仅两人，就是其他的圣人似乎也明白了，明白了女娲说的抽离鸿蒙紫气。

　　这鸿蒙紫气没有消失，而是可以传承下来，伏羲就是如此。

　　那么如此一来，无量门又多了两个圣人，一个是伏羲，一个是镇元子的传人，就是不知镇元子要给谁。

　　反观他们自己，他们对三尸合一寄托大道，也开始向往了。

　　若是自己也有女娲那般成就，说明自己的鸿蒙紫气也能抽出来，且也可以传承下去。

　　如此这般，自己的弟子门下，结合自己就是两个圣人。

　　看来，三尸寄托大道之河是首选啊，一定要从道尊那里知道才行。

　　总之，伏羲成圣已经注定，阻止是阻止不了。

　　诸多大势力的圣人，震撼了一番之后，开始思考怎样对待人族，人族有了圣人需要改变了。

　　何况都知道伏羲准圣圆满成圣！

　　而在人族。

　　热烈的气氛开始蔓延，先不管羲皇是怎么成圣的，总归是好处。

　　且，自从三清立威，佛教布道凡间后，人族的压力与日俱增，现在终于天亮了，有了圣人，人族生存的机会将会无穷大。

　　在人族议事大厅。

　　本就圆满成圣，伏羲成圣水到渠成，甚至没有多少不稳需要闭关的。

　　“参见圣人！”

　　圣人之下皆蝼蚁，成圣不一样了，哪怕是神农和轩辕，都不敢大哥称呼。

　　因为圣人代天行道，圣人就是天，不敬圣人犹如不敬天道。

　　伏羲很平静，摆了摆手道：“诸位起来吧。”

　　人族高层这才起身，各自兴奋的样子不言而喻。

　　“我知道诸位很疑惑，我这就与诸位说说。”

　　只听伏羲道：“不久前女娲圣母召唤本皇前去，乃是赐下鸿蒙紫气，圣母三尸合一可抽离鸿蒙紫气……因此我不敢告诉任何人，毕竟这关乎我人族的命运。”

　　说到此众人点了点头。

　　的确，此前羲皇做得对，就不该随意的透露。

　　“现在大家明白了吧？”伏羲道。

　　“圣人，我等明白，毕竟关乎我人族，圣人这般做很对。”

　　“就是，只要圣人您成圣，对我们来说，就是牺牲了也无妨。”

　　“就是，哈哈……我人族有了圣人，我看谁还敢小看我们，谁还敢说我人族无圣。”

　　“那西方的两个圣人端是无耻，现在好了，羲皇成圣，还是最强大的那种，结合我人族的气运，定叫他们后悔。”

　　“没错，端是可恶，竟敢打凡间的注意。”

　　“……”

　　一时间，对于伏羲的隐瞒，没人不满，反而很兴奋。

　　果然如女娲此前说的，只要成圣一切都变了。

　　“西方两位的布局本皇已经知晓了，不久后我会如他们那般传道凡间，传下人道。到时候他们在凡界的布局将会自己崩溃，这点大家放心。不仅如此，我人族也需要立威，正好西方的两位就是目标，待本皇稳定一下，定会讨教一番。”伏羲道。

　　这话说完，众人更高兴了，这就是有圣人的底气，就应该这么霸气。

　　而随后，伏羲让众人退下了，人族有了圣人，一切都要有变化了。

　　首先体现的是，人族和各大势力的接壤之地，因伏羲的成圣，似乎众多势力商量好了一般，暂时不去招惹人族，此前有纠纷的领地，也开始对人族开始倾斜。

　　这一切水到渠成。

　　而伏羲让众人退下后，留下了轩辕和神农。

　　“二弟，大哥此次成道方明悟，天地人三才，有天地人三道，因此大哥舍弃了此前的阵法之道成就人道，可是我凝聚人族气运的时候方明悟，天地人三道并不是天地人三才最主要的。你能明白吗？”伏羲问。

　　“这？大哥的意思是？”神农一惊。

　　天地人三道，乃三才者，难道天地人三道，对人族不是最重要的。

　　“二弟，三弟，人道对我人族自然很重要，可是三才天地人，最重要的是天心，地心，和人心。天地人心才是重要的，人道充其量是表面的显现，而人心才是一族之心，三才人之心，这才是最重要的，且纵观我人族发现，二弟你最是特殊，你之心怎么说呢？我此刻圣人圆满依然看不透，甚至有点畏惧，你能明白吗？”

　　这话说完，别说神农了，就是轩辕都惊得不轻。

　　大哥是准圣圆满成圣，成圣后就是圣人至少后期，甚至圆满。

　　还不说大哥能凝聚人族的气运，这样的修为和能耐，竟然看不透二哥的心。

　　他也知道，大哥竖立的人道，自己竖立的人身，而二哥神农是人心。

　　很久前，二哥尚未把共主禅让给自己的时候，他就被二哥所折服，那时候有二哥在，一切的妖魔鬼怪，没一个敢侵犯人族。

　　虽不明白为何如此，但看得出有二哥的人族，很神奇。

　　而自己继位共主后，各种邪魔都站了出来，自己是通过征伐凝聚的人族，划分的九州。

　　至于二哥，他是靠一颗心，就镇压了人族。

　　“大哥，你的意思是？”神农问。

　　他也知道自己似乎不简单，可是不明白哪里不对，好像在自己立誓为人族贡献全部时，自己一一去施行的时候，自己就感悟到了。

　　反而到了仙界，因很多利益和人族，自己没了之前当共主时那般的感觉。

　　“我的意思是，可能我人族的事情制约了你，你应该不必这样。”伏羲道。

　　“大哥，为了人族我没有一丝不情愿的，没有制约！”神农严肃道。

　　“二弟莫要误会，大哥说的不是这个。大哥觉得，你应该换一种方式，换一种……？嗯，就像此前我们说抵抗佛教，我让你多感悟的人心之道那样，你要从繁忙的掌管人族中脱身，去感悟你的心。”

　　“我的心？”神农一愣。

　　好一会又道：“可是大哥，我的心就如此，我怎么感悟？”

　　“哈哈……”伏羲却笑了，“二弟，你之心圣人圆满的我都不懂，所以问了没用，我也不知道。但是！就是因为我也看不懂，能侧面看得出你之心道不简单，因此才要努力，要是很简单的话，我也不会看不懂，你也早就有进步了。”

　　“当然……”伏羲募得一阵严肃道：“我猜测，只是猜测，这天地人，兴许对应仙凡冥，而仙凡冥据说有无极圣人，如至善后土平心娘娘。”

　　“嗡——”的一声。

　　神农听完伏羲的猜测，元神一颤，后土至善平心娘娘？

　　不得不说，自己除了尊敬圣母，似乎就是后土娘娘了。

　　当然，不敢想，也不敢比。

　　“大哥，你，你……你着实吓了二弟一惊啊！”神农胆颤地说道。

　　“无妨，无妨！只是我的猜想，二弟莫要担忧。”伏羲也摇了摇头。

　　伏羲很想自己猜对了，但是又从心里感觉太匪夷所思，感觉不可信。

　　矛盾的心理。

　　不过，不管怎么说，三人定下了基调。

　　有了圣人的人族，神农不会这么忙了，圣人存在就是最大的底气。

　　神农开始慢慢的找自己最初的状态，那个为了人族甘愿付出一切的共主神农。

　　……

　　而在不久后，果然和西方两人预计的一样。

　　这天！

　　只见人族圣地，爆发一阵圣光。

　　在凡界，天再一次裂开了口子，惊得凡界众生不轻。

　　一慈祥长者持杖，圆满虚无缥缈的出尘之气。

　　人族九州，很多人族不敢相信自己的眼睛，这不是人族先祖伏羲吗？

　　先祖殿里，人族对三皇五帝的供奉和朝圣，可是从没断过的。

　　持杖、慈祥……等等众多神态，和祖殿中的羲皇一模一样。

　　“吾乃人族三皇伏羲，乃人族圣人伏羲，今传下人之道，望我后辈族人……”

　　“人之道、自强不息之魂、创造之心、应和天地人三才之人，人，仁者……”

　　竟然是伏羲天皇，还是成圣的天皇伏羲。

　　人族但凡听得到看到的，都跪下了，这是先祖，而人族的法则岂敢不敬先祖。

　　先祖降临传道，顿时此前人族盛传且难以压制的佛法，忽然有种末日降临的感觉。

　　哪怕是已经有所成的佛门弟子，在羲皇降临传道的一刻，他们有了取舍。

　　人之道才是根本，佛法重要吗？

　　不对比不知道，一对比很明显。

　　人之道就是如自己的生活一样，而佛之道什么六根清净，五蕴皆空的，这都是不符合人族的地方，既然这样好取舍了。

　　刹那间，就因伏羲投影凡界，降下分身，传法人道，导致佛教在人族九州的势力垮了七成。

　　至于化外之地的四州，伏羲一看是其他万族，自然没有传下人道，非我族类其心必异，传法是不可能。

　　且伏羲传法，人族九州之九州鼎显现，这是人族凡间最大的杀器，乃是镇压人族九州的神器，也是四州不敢进入人族的最大保证。

　　在伏羲传法的一刻，九个大鼎像是活了一样，他们也如一个生灵修士，开始感悟伏羲传下的道法。

　　九个大鼎之金光，从伏羲降临布道的一刻，就没停止过。

　　总之，九州鼎更强了。

　　而人族，听着羲皇传下的道法，顿时，顿悟者不知凡几，修为境界迅速的进步。

　　效果无比的明显，可以看得出，这才是人族之道。

　　而且很神奇，似乎仙界有不可预测的变化将要出现，因此凡间的顿悟者，飞升的比之前多了很多。

　　待伏羲布道传法后，整个凡界变了。

　　感受最清楚的是西方的两人，预计到了，可是没想到效果这么明显。

　　然而这还没有完，就在两人愤怒的时候。

　　这时，一股弥天威压，毫无顾忌的横穿西方，其目的地直逼灵山。

　　伏羲说到做到，不仅破坏了西方的佛法传入凡间，还找上门来了。

　　“准提，接引出来！”

　　“轰——”只见伏羲一掌，拍向了灵山。

　　要是不阻止，这一掌的威力，能叫灵山毁了一半。

　　“道友息怒，阿弥陀佛！”

　　金光闪烁，一万丈佛陀同样一掌迎来。

　　“轰隆——”

　　两人在顷刻间完成了交手，哪怕是伏羲为了逼出两人的试探。

　　“阿弥陀佛，恭贺道友成圣！善哉善哉！”

　　慈眉善目的准提，面色悲苦的接引出现了。

　　与伏羲交手的正是接引。

　　这一刻，瞬间吸引了整个洪荒高层的目光，圣人明目张胆的探查。

　　准圣小心的观看，生怕鲁莽招惹圣人不满。

　　“言不由衷的话就不要说了，此次你两人要给本皇一个交代。”伏羲道。

　　“道友怕是误会了，我二人成立佛教，乃为洪荒生灵创立新路，此乃天道庇护，因此传下佛法也是定数。”接引说道。

　　他的话说的不假，的确这样。

　　所以伏羲此来没说传法的问题，而是模糊的让两人给交代。

　　毕竟佛教成立，传法众生是大势所趋。

　　至于此前因人族没有圣人所以两人对准人族，两人是不承认，也是不能说破的。

　　伏羲也不傻，知道不要纠缠过多，纠缠的多了自己就没理了，还是震慑一下就走吧。

　　“哼，废话少说，既然敢做不敢当，那就要承受我人族的怒火，接引你自己来，还是你两人一起上。”伏羲作势要做过一场。

　　两人对视一眼，心道：苦也。

　　这伏羲就是来立威的，正好佛教触动了人族的利益，所以莫要废话了，自己两人，看来是立威的工具，不可避免了。

　　既然这样，那就做过一场吧，反其道而行。

　　反正打不起来，出手过分，盘古幡也就来了。

　　“阿弥陀佛，佛法慈悲。不过也有佛陀一怒，因果自负。既然道友不讲理，打算胡搅蛮缠，我佛教也不会怕了你。”

　　“哗——”

　　说完，接引和准提先下手为强，只见两人直接开始动手，且都是最强的威力。

　　没有圣人层次交手经验的伏羲，顿时蒙了，感觉上当了。

　　“不好！”

　　降魔杵、净世钵盂，加上佛教成接引培育的金莲，只见两个佛陀最强手段，顿时向伏羲而来。

　　伏羲全力抵抗，顿时三人的大战，惹得众生一阵惊讶，好强。

　　而伏羲发现，自己还没彻底抵御过去刚才一招……又来了。

　　两人又是强横的招式，万丈金身横扫一方。

　　伏羲有气运、有实力，可是没有经验。

　　“轰——”的一声，被两人的攻击击退了很远。

　　“可恶！”伏羲怒了。

　　自己是来威慑的，竟然落了下风，丢人了。

　　而就在伏羲不甘心，打算报复的时候。

　　“轰隆——”

　　只见盘古幡携带毁天灭地的气势而来。

　　“阿弥陀佛！”准提和接引收手。

　　一阵肃穆，就像刚才出手果断的不是他们。

　　反观伏羲，憋屈的难受。

　　自己一个不注意被两人暗算了，等自己反应过来后，盘古幡出现了。

　　“这？”

　　“哼！”伏羲知道自己丢人了。

　　自己必定会成为圣人中，这一段时间的笑话。

　　只能先离开，今后在报复，否则会更丢人。

　　“阿弥陀佛！”准提接引看似面无表情，其实心里乐了。

　　果然啊！伏羲是没有经验的圣人，哪怕很强，刚才两人合力的攻击偷袭下，都被他抵御了，且没受伤。

　　但是你强归强，依然没经验，没经验就要吃瘪。

　　……

　　“哈哈，哈哈……虽然我更讨厌佛教，但是不得不说两人做得好，人族以为成圣就无法无天了，他伏羲是不弱，但是经验差得远了，哈哈……”

　　在血海中，烛九阴一声长啸，太高兴了。

　　伏羲自成圣，加上人族本就强大，导致其他势力很压抑。

　　像是笼罩在头上的利剑。

　　结果，此刻是这样的局面，试问能不高兴？

　　你很强，可是你依然是“新人”。

　　“这伏羲，自觉自己很强，先是传法凡间，破坏了佛教的传法，还想教训准提和接引。准提接引这两人虽卑鄙，可是本皇都不敢小看。他伏羲倒是可以啊，觉得自己无敌了，哈哈……这亏吃得好，吃得好啊，让人族嚣张。”帝俊也乐了。

　　三清见此，也是大笑不止，人族太强了，强的吓人，吃亏好啊，继续吃瘪才好呢。

　　一路上……

　　返回的伏羲，面色愤怒，可是谁能明白他心里很兴奋。

　　是啊，人族太强了！

　　之前因没有圣人，所以没人在意。

　　但是自己成圣不一样了，甚至把佛教这个本来是共同的敌人的威胁，都让人族打散了。

　　自人族边缘领地传来不断有其他势力退让，人族处处沾光开始，伏羲没有高兴，反而很不安。

　　现在好了，不能说计划成功，只能说自己也没想到，反而出乎意料。

　　人族的外部忧患去了一半。

　　返回的伏羲，依然一脸怒火。

　　人族很憋屈，太憋屈了，羲皇被算计了。

　　该死的佛教！

　　……

　　仿佛刹那间雨过天晴。

　　整个仙界因伏羲成圣后的所作所为而带来的压力，这一刻雨过天晴了。

　　圣人们放下了担忧后，似乎心有灵犀一样。

　　只见开始赶往南海，至于目的很简单，三尸合一之法，寄托大道之河之法，传下鸿蒙紫气之法，以及如女娲那般另类证道的法。

　　南海，在寂静了很久后，又一次众圣驾临。

　　逍遥岛！

　　三清、祖龙、祖凤、祖麟、烛九阴、帝俊乃至准提、接引，甚至是伏羲，全部赶来了。

　　伏羲见了众人，除了帝俊依然热情的打招呼外，其余众圣掩饰不住心中的嘲笑。

　　只有西方的接引和准提，知道得罪伏羲得罪的惨了，所以没有过分的落井下石，而是面无表情、无喜无悲。

　　甚至还与伏羲打招呼问好。

　　只是伏羲没有理会的冷哼回应罢了。

　　熊天！

　　荒古熊族第二族长，第一族长被太初斩杀后，他是第一族长。

　　被太初收服后，一直镇守逍遥岛。

　　众圣驾临，好久没见的场面，熊天不敢不重视，一阵肃穆。


第910章 肯定与指点

　　“熊天见过诸位圣人，道尊有令，已经知晓诸位圣人来意，诸位圣人请跟随贫道等道尊召见。”熊天道。

　　“呵呵，有劳，有劳！”

　　众圣对熊天还真熟悉，不管是祖龙这等老古董，还是伏羲这种最晚的。

　　总之熊天也是个横贯洪荒荒古至今的人物，只要拜访过太初的，没有他不知道的。

　　故此，圣人也对他很客气，哪怕熊天只是准圣斩去三魔的准圣后期实力。

　　“不敢，不敢，请诸位圣人跟贫道来。”熊天明白，圣人看得起自己是因为道尊，自己可不能因此看不起圣人，不尊敬强者，到哪都没理。

　　十一人跟着熊天进入了逍遥岛，之后一路而上，穿过青铜大门来到了太初界。

　　太初界无尽岁月来，一直如此，圣人都好久不来了，每次来都有感触。

　　太初界、无量道场、问道宫中！

　　太初盘膝而坐，一众圣人被引入后，参拜了太初。

　　太初睁开了双眼，看向众圣，一股威压让众圣感觉久违了。

　　道尊还是那般深不可测，且见一次变化一次。

　　“伏羲！”

　　“弟子在！”伏羲弟子相称，这是承认自己无量门下。

　　“你本是天地生灵，先天而生，得阴阳老祖之遗泽，成就顶级根脚，后妖族妖皇、带领妖族崛起有你的贡献，后命运注定转世为人皇，凝聚人之道……终于功德圆满，可喜可贺！”太初肯定了伏羲的成就和地位。

　　这句话，比伏羲奋斗无尽岁月都要强，太初给出肯定，就是圣人都梦寐以求。

　　“弟子，弟子……弟子谢道尊。”伏羲激动了。

　　道尊给出肯定，肯定自己的一生，肯定自己的功劳和付出，这与自己成圣没什么差别。

　　可能就因道尊这句话，自己都能天地钟爱，气运眷股。

　　所以，感谢道尊肯定是必须的，这太重要了。

　　今后圣人都不敢小视自己，谁小视自己，谁就有违道尊的肯定。

　　太初点了点头！

　　“准提、接引！”

　　“晚辈在！”

　　两人一阵忐忑，外加期待和激动。

　　“你二人本根脚普通，却气运眷顾，命运注定，因果魔神助你等涅槃，后成圣创立西方教，西方能从破败中恢复，有你两人功德。”太初道。

　　说完，两人一样的激动，这也是肯定了自己此前的功劳。

　　但是！没完呢。

　　“不过，后来私欲过重，导致祸乱洪荒，这是错。幸好本尊镇压后，幡然醒悟，更是创立佛教，创立新道，你二人也是变化很大，成就佛陀之位，你两人当之无愧。”

　　先是责备，后是肯定，两人听完心悦诚服。

　　道尊没有隐瞒自己的功劳，也没隐瞒自己的错误，哪怕这些功德和错误，自己不认为，别人也不认为，但是不重要了。

　　因为自己不认为是对是错不重要，别人认为是对是错也不重要，道尊肯定最重要。

　　“晚辈，谢过道尊！”

　　激动的两人，心悦诚服的对太初一拜。

　　果然，太初从没刻意打压，也没刻意对待他们。

　　哪怕心里不这么想，但公正方面，太初从不含糊。

　　“太清、玉清、上清！”

　　“晚辈在！”

　　三人一样如此，太初对他们的功德和错误给出了肯定。

　　最后道：“龙汉之后第一因，回归真我，弥补遗泽，可喜可贺，你三人有功于洪荒衍变，今道心稳固，真我归来，善！”

　　对三人的变化和此刻的成就，明悟本我的成就，太初给出了肯定。

　　三人一样激动的拜谢太初，三人的确变了。

　　而且只有三人明白太初的意思，此前……不说了，总之得到就要付出。

　　终于偿还完了因果后，三清归来。

　　对六人说完，太初这才换了严肃之道韵，募得，众圣感觉如沐春风，道尊从一种道中，回到平时的样子了。

　　只是烛九阴和帝俊以及三祖有点小失落，没有肯定自己五人。

　　不过，五人也看清了，道尊不说就是最大的肯定。

　　他们不需要道尊明确给出肯定，而道尊不说，说明早就心中对自己五人肯定了。

　　毕竟三界成型，自己五人成圣，发展实力，此后抵抗小世界入侵，还助力道尊攻打小世界，这些都是功劳。

　　“本尊知晓你等所为何来，有什么不懂的问吧。”太初道。

　　众圣听后松了口气，道尊这语气，说明自己来对了，果然道尊没有打算隐藏，也没打算区别对待。

　　“敢问道尊，我与祖麟、祖凤非三尸成圣，可否也能如女娲道友那般，抽取鸿蒙紫气与道果，之后寄托大道之河？”祖龙问道。

　　对太初最熟悉，接触最多的就是他们三个，知道道尊面前无需顾虑。

　　顾虑多了反而不好。

　　“可！”太初道。

　　“请道尊指点。”三人听闻“可”一阵激动。

　　旋即持弟子之礼对太初一拜。

　　“也罢。”太初道：“你三人若想做到女娲那般，需抽离天道寄托的元神，还需挣脱寄托天道的天道道果，此后破开大道之河，如女娲一般，不过……”

　　太初又道：“不过，你三人这般做在本尊看来属于多此一举，可否感知到洪荒近来之变化？”

　　“是的，道尊！”三人点头道。

　　“善，天道转大道乃是必然，你三人此前兵解不死不灭，一饮一啄，说不出好坏。若非当时兵解寄托天道，你三人已经身死道消，同样，若非当时兵解寄托天道，你三人早已证道混元大罗金仙……”

　　三人听完，一阵郁闷，如太初说的，当时的举动说不出好坏。

　　但是，这是此刻的认为。

　　而当时，要是不那样做，会死。

　　要是重回那个时代，依然会兵解寄托天道。

　　而现在，难受的是，就因为此前的举动，成了成就混元大罗金仙的制肘。

　　要不三人早就寄托大道之河，成就混元大罗金仙了。

　　“……因此，本尊觉得，你三人挣脱天道抽离道果，属于多此一举，女娲是没有道果，所以三尸合一代替道果，而你三人早已混元金仙圆满，凝聚道果。”

　　“……道果不同于元神，元神好抽离，可道果艰难。与其这样不如等，等天道之河转变成大道之河，你等三人水到渠成而已。”

　　三人一阵皱眉，他们明白了太初的意思。

　　意思是：抽离道果很难，这不是抽离元神。所以本尊劝你们等吧。毕竟等天道之河转变成大道之河后，会更简单。

　　这间接的阐述了，太初认为：他们抽离道果成就混元大罗金仙的时间，比天道之河转变大道之河要更久。

　　来时想到过很难，可是没想到真的很难，因此有点难受。

　　而太初又道：“这是其中之一的难点，此外……”

　　“什么？”三人懵逼了，这还是其中之一的难点？

　　“此外，须知万物自有定数，你等此番行为不亚于改变定数，得到与贡献你等明白，无需本尊多说了。所以给你们一个建议，多做功德，赚取功德和气运，这样气运加持之下，艰难的程度都会随之改变，甚至气运大了，今后功成时，定数也会变化，可能不是改变定数，而是顺势而为，明白吗？”

　　很玄妙的解释，三人却明白了。

　　三人也没傻傻的问：道尊，为什么女娲和镇元子这样做，不是改变定数，他们怎么这么顺利？

　　三人没傻到这个程度，有太初在，没什么不可能的。

　　何况道尊很公平，可能自己不知的方面，是女娲和镇元子的付出。

　　毕竟女娲和人族的结合，这气运，似乎比他们都强多了。

　　镇元子？可能和自己等差不多，但道尊无量门的气运可是不小的，镇元子也是无量门。

　　看来只能按照道尊说的，多赚取功德和气运，让艰难的程度因气运的强大而变小，也让改变定数的逆，成为顺应大势所趋。

　　……

　　三人的询问，为烛九阴三清他们蒙上了阴影。

　　祖龙这三个老东西都这么艰难，自己等岂不是更难。

　　“道尊，我等也是如此吗？”通天问。

　　“你等又不一样了，更类似女娲的行径。”太初道。

　　这话说完，八人送了口气，看来难度小点。

　　“首先，和祖龙三人一样，你等想要成就混元大罗金仙，也需要改变定数为顺势，否则逆势而为很艰难不说，还有惩罚。因此功德和气运对应的贡献，你们要努力。”

　　“……此外，三尸合一是个关键。你等还不错，烛九阴、帝俊、老子、接引、伏羲你五人不错，都已经斩去三尸，通天和元始也不错，境界已经到了，只差一步之遥了……准提还很远，借助成立佛教之气运，领悟了斩二尸的境界，你还需要斩去二尸，并感悟斩三尸后才可。”

　　“……待三尸尽斩后，需要三尸合一，三尸合一后仍需感悟混元大罗之境界，此后肉身和元神齐齐达到顶峰，这时三尸合一……肉身元神都达到圆满，就能抽取鸿蒙紫气，只要抽取寄托天道的元神，待元神和三尸合一，就可破开大道之河，寄托大道……后面你们都明白了……”

　　八人一阵傻眼，要这么多步骤，好难啊。

　　斩去三尸就很难，更别说三尸合一，还要元神肉身都圆满，这……简直不可能啊！

　　“……这还是表面的困难，除此之外，不知你等寄托三尸之灵物，可否本源相通？”

　　“道尊，这很重要吗？”八人一阵慌张。

　　不过有两人很惊喜，是接引和伏羲。

　　接引领悟八百旁门的时候，那时因穷，哪有什么灵宝。

　　只能寄托自己凝聚的舍利子，斩尸一个，寄托一个舍利子，三尸都是寄托的舍利子。

　　至于伏羲，他是直接功德凝聚，三尸齐齐斩去，寄托的是人族气运。

　　所以三皇五帝之三尸从没现身，概因没办法，寄托的还是人族气运，不像别的准圣有个帮手。

　　“很重要，只有本源相通的灵宝，才能更好的融合，须知三尸合一，不仅是善、恶、执念三尸合一，还是寄托的三件灵宝合一，要是本源不相通的灵宝，会艰难很多倍。”

　　“……就如镇元子，乃是天地人三书，乃是混沌青莲所化，本源相通，而女娲寄托三尸之灵宝，乃是本尊赐予的三朵净世白莲……”

　　不用太初多说了，众人都明白了。

　　三清一阵难受，当时很富裕，所以专门找强大的灵宝寄托，现在好了，本源不相通这可怎么办？

　　接引感觉，自己时来运转。心想：难道倒霉被打压无尽岁月后，自己终于转运了，真是美妙的感觉。

　　因为自己此前穷，没有强大的灵宝，只能另辟蹊径的凝聚舍利子。

　　舍利子虽跟着自己的进步而变化，但是刚凝聚的舍利子是不入品的。

　　可以当成一层禁制的先天灵宝，或者说一层禁制都算不上，没有禁制的先天灵宝。

　　没想到，这反而成了自己的机缘。

　　似乎接引瞬间明白了，斩尸就是取巧，既然是取巧，你就是寄托的灵宝再强大又如何，还是取巧而已。

　　斩尸不是目的，成就混元大罗才是目的。

　　而自己误打误撞的没有刻意强大三尸（因为穷），反而因祸得福。

　　……

　　“好了，既然都明白了，本尊就传授你们寄托、开天之法，融合洪荒之法！”

　　也不管他们的沮丧和开心，太初把完整的法门传给了他们。

　　这一刻，知不知道都一样，因为太难了。

　　“谢道尊！”

　　不管怎么样，该感谢还是要有的。

　　此外，也不是说所有人都沮丧，起码伏羲不这么认为，刚成圣没多久，真的没什么好沮丧的。

　　反而因为艰难，他觉得这样很好，起码其他人，不会超过自己很多。

　　甚至自己斩去了三尸，且本源相同的寄托之物，还成了最领先的。

　　之后……

　　十一圣人离开了，带着期待的来的，带着沮丧走的。

　　然而！

　　十一人不知，在他们不远的地方，一个美貌女子吓得哆嗦。

　　见到了什么，十一个圣人，怎么这么多？

　　有自己灵界时就知道的，还有自己在太初界才知道的。

　　此女正是邓婵玉。

　　过了很久，邓婵玉在众圣离开后才惊醒。

　　她打算也和申公豹道长说说去，说自己见到了十一个圣人，可能申公豹道长都不信。

　　……


第911章 王者归来

　　十一圣，带着沉思从逍遥岛中走了出来。

　　迎面而来的是经过跋涉后，终于根据指引，来到逍遥岛的杨戬。

　　“圣人！”杨戬一怔。

　　自己修为低，但是代表的天道正神，五老齐平的道韵和玄妙是不会出错的，杨戬可以肯定，自己面前走的是十一个圣人。

　　“怎么会这么多？”杨戬再一次感到了仙界对自己的恶意。

　　一路而来，南方强悍的凤凰一族，在灵界叫真凤，其强大的实力和广阔的地域，让他吓得不轻。

　　而来到南海后更是如此。

　　因为自己身上带有天庭正神的道韵，是隐藏不了的，所以一路上，对自己好奇的太多了。

　　尤其是进了南海，杨戬总能听到这种声音，和这种举动。

　　比如！

　　“小娃娃先别动，你身上的道韵好神奇，难道这是灵界的三界神位，你这娃娃还是个正神？”

　　“娃娃留步，待老道看看，咦！的确神奇，这道韵竟然是气运凝聚。且对修为有好处，早知道老道也去当个正神，听说除了三清圣人至高外，可老道准圣后期的修为，总能当个六御吧？”

　　或者正走着，被一些大能前辈忽然禁锢了，一道神识探查自己的道韵，还会说句：你是无量门弟子吧？别误会，老道不会探查你的秘密，也不敢探查，老道就是看看你正神道韵。

　　总之，自从到了南海，总有不知藏在哪的老东西，对他很好奇。

　　杨戬开始感觉这是侮辱，要拼命。

　　后来发现想多了，因为这些大能总会伴随一句：——果然无量门正宗，老道也受到过道尊恩赐。

　　几乎每个人都会这样说，杨戬渐渐的明白了，这些高人不想和自己有冲突，只是对自己的道韵好奇。

　　他们也说到做到，不敢探查自己的元神和身体，只是观察自己的正神道韵。

　　既然这样，杨戬还能说什么。

　　满足一帮不知藏在哪，叫什么的老东西的好奇心吧。

　　自从进入南海，慢慢的习惯了。

　　杨戬知道，这还是明面和自己交流的，暗中探查的更多了，这样一来，南海有多少高手可想而知。

　　深深的无奈，自己堂堂战神来了仙界，尤其是南海，竟然遇到这么多高手，杨戬倍感压力。

　　终于在一帮“热情前辈”的特殊欢迎下，自来到了逍遥岛。

　　这倒好，刚来遇到了十一个圣人，还有一个自己认识的伏羲天皇。

　　“咦！杨戬！”

　　伏羲也看到杨戬了，见杨戬傻乎乎的站那里不明所以？

　　“杨，杨戬拜见先祖，参见圣人，参见羲皇。”杨戬猛地一个激灵，赶忙拜见伏羲。

　　羲皇成圣，不久前名传仙界，他是知道的，只是没想到这么快就遇到了。

　　那么和羲皇一起的，必然也是圣人，果然正神道韵没有骗自己，都是圣人。

　　“哈哈，不错，不错。终于来仙界了。嗯，好精纯的法力，修为也太乙层次，难能可贵。”

　　伏羲很高兴，一句先祖，比称呼他圣人都满意。

　　这杨戬灵界事迹他是知道的，对杨戬很满意，毕竟有过一面之缘。

　　伏羲的行为，让其他圣人一阵侧目，三清和西方五圣认识杨戬，看了看也没在意离开了，毕竟和三尸合一比起来，杨戬可有可无。

　　但是祖龙、祖麟、祖凤、帝俊、烛九阴却一怔，这是杨戬？

　　三界五方五老齐平的战神，无量门四代首席？

　　不过五人也就看了一眼，旋即离开了。

　　包括伏羲，和杨戬说了几句，勉励了他一番后也走了。

　　好一会，杨戬才从震撼中走出，前面就是自己此行的目的地，逍遥岛。

　　而自己尚未进入，就见识了十一个圣人，加上一路上南海的遭遇，简直深不可测啊！

　　“呼，幸好未知的秘密和神奇就在眼前，只要进入老师说的太初界，就能慢慢的知晓无量门的秘密。”杨戬想到。

　　所以，稳固了一番心神后。

　　杨戬开始回归师门的拜山！

　　“无量门四代弟子，云中子道君门下杨戬，受师命回归师门！”

　　杨戬铿锵有力，威武不凡！

　　刚接待完圣人的熊天，再一次来了。

　　看着面前这无量门四代首席，一阵感慨，这就是四代弟子，已经四代弟子了。

　　又见杨戬威武不凡，一身法力很是精纯，熊天点了点头。

　　“无量门护法熊天。杨戬你跟我来吧。”

　　“前辈？您？”杨戬对无量门不熟悉，这熊天前辈也是护法？

　　“哦，我与你师祖磐石道君乃好友，你师云中子，当年第一次来逍遥岛，也是本护法接待的，你称呼我护法就行，硬是要说几代的话，我是一代护法。”

　　“是，护法。”杨戬很是震撼，竟然是和自己师祖同辈的一代护法，正是不可思议。

　　谨慎又激动的杨戬，被熊天引入了逍遥岛。

　　逍遥岛气势非凡，道韵比仙界的福天洞地都要神奇，刚进入的一刻，杨戬就震撼了。

　　果然是师门总部，就是自己所见的天庭，也就这样吧。

　　“此乃太初界联通之逍遥岛，乃是太初界的门户，此前乃是道尊分身造化老祖道场……”

　　随着熊天的叙说，杨戬知晓了很多的秘密，原来这还不是太初界，而是太初界的门户逍遥岛，乃是祖师分身之道场。

　　“后来道尊开辟灵界，造化岛主成了灵界天地意识，运转灵界法则！”

　　“什么？”杨戬听到了什么？

　　“没错，你所在的灵界，乃是道尊开辟的，为的是量劫。当然还有更多的秘密，你不必震惊，道尊比你想的要伟大，本护法给你个建议。”

　　“前辈请说。”杨戬稳了稳心神道。

　　“嗯，本护法的建议是，有些事情觉得太匪夷所思，或者搞不懂的就别去想。因为想的多了对你没有好处，尤其是牵扯道尊的神奇，莫要想这么多，这般对你道心会造成波动。”

　　杨戬听后，猛地一颤，似乎的确如此。

　　想的多了对自己没好处。

　　不过，灵界是道尊开辟的，太震撼。

　　那么这样说来，自己也是道尊创造的？

　　这简直匪夷所思，理解不了，脑子跟不上，理解不了啊！

　　怀着忐忑的心情，杨戬听着熊天的简单解释，熊天终于带着他来到了一青铜大门前。

　　“这是进入太初界的青铜门，你去吧。进入太初界后，就会明白了。”挥了挥手，熊天让杨戬自行进入。

　　募得斗转星移。

　　比逍遥岛神奇很多的太初界，随着杨戬进入的一刹，忽然元神中出现了一道先天的传承。

　　这传承是有关太初界的，杨戬发现，太初界和灵界差不多，独属于祖师的一个世界，且宽广无比，难以形容。

　　想不通都不想，杨戬牢牢记住了熊天的教导。

　　免得让道心不稳。

　　他相信，随着时间的推移，自己会慢慢的明白。

　　金火梧桐出现了，准圣道君中期的层次。

　　是太初界接待杨戬之人，杨戬毕竟是无量门四代首席，当得起这样的重视。

　　不像申公豹和邓婵玉，被挪移了过来后，也没人在意。

　　杨戬不一样。

　　怀着朝圣一样的心情，杨戬在金火的解释下，大体对太初界有了简单的了解。

　　总之一样的震撼，同样的未知。

　　除此之外，杨戬发现，除了一些特殊的人参、灵芝、芝麻娃娃，或者灵鱼、仙鹤除外，在太初界就没发现一个，比自己还弱的。

　　最少都是大罗层次，强的可怕。

　　也渐渐的听着众人的描述，知晓此前自己在南海的遭遇，遇到的那些前辈，都是无尽岁月来，被祖师庇护而生存下来的高人。

　　他们自称无量门下，哪怕无量门不承认他们，他们也甘之若饴。

　　总之南海的一切，几乎都是自己师门造就的。

　　幸好自己没有与那些探查自己的高人动手，果然如他们说的，也是“无量门”下。

　　见到了妹妹邓婵玉，进步很大，杨戬很欣慰。

　　见到了申公豹，申公豹的遭遇让杨戬很唏嘘，还安慰了他一阵。

　　不过，申公豹有大变化。

　　杨戬发现，自己这道友的性格变了，道心也稳固了，多了些光明磊落，少了些阴险毒辣。

　　杨戬知道，申公豹的性格，是遭遇和出生铸就的，杨戬是个豁达的人，从没反感过申公豹。

　　反而因为两人一起渡劫的友谊，感情深厚。

　　等杨戬了解的差不多了，也适应的差不多了，这才开始在太初界沉淀。

　　如邓婵玉一样，偶尔听前辈讲道，或者去道碑顿悟，再或者去时间阵法里磨练……杨戬感觉这样的日子很充实。

　　不久，好好消息传来。

　　五百年到了，申公豹道友被放了出来，两人为此把酒言欢，欢聚又能一齐进步了。

　　被放出来的申公豹变化很多，以前道貌岸然的，现在道心如一，整个人因此次的磨练，变得不一样了。

　　不过，为了感谢人参娃娃的帮助，申公豹请小人参娃娃喝了一次酒，结果小人参娃娃喝多了，还不小心弄坏了道尊的一株灵草，让小人参娃娃受到了惩罚。

　　从此，小人参娃娃，再也不敢和申公豹喝酒了。

　　……

　　而在无量道场，问道宫！

　　这天，一脸凝重的重明鸟来了。

　　“准备好了？”太初问。

　　重明鸟道：“道尊，属下准备好了。此外属下也想如女娲圣人那样，开辟世界后融合进洪荒中；属下知道，属下这出身，要不是道尊您庇护，不会有此刻的成就，甚至连洪荒都无容身之地；因此，属下想借此成为和洪荒不可分割的一员。”

　　重明鸟荒古十大凶兽兽王出身，其根脚不亚于镇元子他们，甚至因为活的久，比镇元子、冥河、鲲鹏他们都要强。

　　除了太初、第三、扬眉、望舒这些人，第一个证道混元的，就是重明鸟。

　　重明鸟经过漫长的准备和磨练，终于要开天证道。

　　只是他和女娲一样的选择，太初倒是很好奇。

　　“你无须如此，想怎么做就怎么做，本尊还是能够庇护你的，且你这些年的所作所为，命运天道早已对你不再防备，你无须担忧。”太初道。

　　“道尊，属下是心甘情愿的。且属下……在不久前心有感应，见到了穷奇和梼杌，他们，他们……”

　　“嗯？穷奇和梼杌？”太初一愣。

　　早些年神逆死后，凶兽大败，混沌凶兽被第三收为坐骑，而穷奇被罗睺收为坐骑，至于梼杌，被阴阳老祖收为坐骑。

　　不过后来，阴阳老祖陨落，罗睺自爆兵解化为域外天魔。

　　他们两人的坐骑，那时也受了很大的伤害，后来就没有了消息。

　　太初那会在意这些，要是重明鸟不说，他都忘了。

　　“是的道尊，正是穷奇和梼杌，两位道友自罗睺自爆，阴阳老祖陨落后，两人受了很大的伤，要不是两人本源深厚，早就身死道消了；不久前属下偶有感应，见到了还在养伤恢复伤的两人，看到他们的遭遇，属下明白，若不是道尊您，他们的遭遇就是属下的遭遇；因此，属下心甘情愿融合进洪荒，洪荒是您庇护的，洪荒的壮大属下也看得到。属下感觉融合进洪荒，比属下在混沌中自行修炼强，属下还想给道尊您当坐骑呢，不想长时间闭关混沌小世界中。”

　　太初听完，岂能不明白重明鸟想的什么。

　　“你这孽障，也罢，随你吧，你既然想融合进洪荒也好，随你，此外……”

　　太初一顿，听得重明鸟一阵忐忑。

　　“此外，穷奇和梼杌……？也罢！叫他们来太初界吧，免得你担忧。”

　　“谢道尊，谢道尊。”

　　“咚咚咚——”

　　重明鸟激动的给太初磕头不起，就知道自己的小心思瞒不过道尊。

　　自己融合进洪荒是其一，更多的是想让道尊庇护自己的两个老友。

　　同为凶兽王者，看到两个老友的遭遇，重明鸟很不好受。

　　“好了，起来吧，去召唤两人前来吧。这样，你也好没有顾虑的开天证道，去吧。”

　　“是，是，小畜谢道尊，谢道尊。”

　　激动的重明鸟咧嘴大笑，一溜烟的走了。

　　去洪荒仙界一处深渊之地，接回自己两个苟延残喘的老友。

　　重明鸟觉得，只要来到太初界，道尊随意赐予一点，就能让自己的两个老友恢复如初。

　　甚至还能修为更进一步，斩去一尸，或者一魔甚至两尸……

　　自己两个老友根基和心性本源，都不亚于自己，甚至穷奇比自己都强。

　　之前十大凶兽也有排名，而穷奇是排在前三的，梼杌是排在前五的，重明鸟只是第八而已。

　　想想就知道，要是两个老友伤势恢复了，定能沉淀无数岁月后一飞冲天。

　　不过还是比自己差远了，自己都要开天证道了。

　　想想自己都超过此前的两个兽皇了，真是……往事不要再提啊！

　　……

　　“咳咳，我们会不会为难重明道友了，哎！”

　　在一处深渊之地，这里环境恶劣，没人想在此求道居住。

　　却也因为这样的环境，因洪荒生灵避之不及，反而成了两个曾叱咤洪荒荒古的凶兽王者，最后的栖身之地。

　　“哎，应该吧。”听完梼杌的话，穷奇一阵叹息。

　　物是人非，强盛的凶兽皇朝转眼间消散，他们没了容身之地，成了丧家之犬。

　　幸好两人还是幸运的，没有战死，后来被阴阳老祖和罗睺收为坐骑。

　　但是两个新主人命不好啊，一个被罗睺斩杀了，一个自爆成了域外魔祖。

　　两人因认主的缘故被牵连，要不是本源深厚，可能早就死了。

　　哪怕这样，伤势也一直没有恢复，苟延残喘的保持着大罗后期的实力，无尽岁月毫无寸进。

　　要不是不久前重明鸟的忽然到来，两人都打算就这样了，熬着吧。

　　死了不甘心，耗着吧，直到撑不住了，就像施展“神通”一样自爆，也算证明这洪荒他们来过、奋斗过、见证过。

　　可想而知，从荒古凶兽灭亡，到道魔之争罗睺和阴阳身死，再到此刻，这是多么漫长的时间。

　　这么漫长的时间，修为没有一丝进步，还要终日忍受主人陨落带来的伤害，可以说每天每夜，两人都在遭受巨大的煎熬。

　　不过，也看得出两个王者的坚毅和道心，一般的生灵早就走火入魔，或者道心自我崩溃了。

　　二两个兽王生生的忍住了，哪怕每天都是痛不欲生的煎熬。

　　能活着，都不想死。哪怕有时候活着比死了更难受。

　　可是，两大王者的道心和坚毅，尚能保持生的渴望。

　　见到重明鸟的一刻，两人放下了一丝自尊和骄傲，对重名鸟用行动恳求了。

　　两人没用言语恳求，可能还是骄傲作祟吧，不过行动展示出来，已经让重明鸟震惊了。

　　这两人他熟悉，不到绝路，岂会放下骄傲，这个忙自己一定要帮。

　　这才有了，重名鸟借开天证道，恳求太初的一幕。

　　好一会。

　　一声叹息的穷奇，看向深渊深处道：“要是道尊答应了，我们要不要把深渊的异常说一下？”

　　巧合的很，两人正巧在天使、恶魔等，隐身的深渊更深处，这里更恶劣，那帮家伙都不想深入的地方。

　　两人巧合的发现了这异常。

　　曾在四方势力尚未摸清深渊的时候，两人简单的探查了一下。

　　后来四方势力慢慢的熟悉了深渊，两人也不敢再去探查了。

　　“这个？没必要吧，道尊是何人，用得着我们提醒？再说了，深渊就算环境恶劣，也有特殊的生灵诞生、生存，我们多虑了吧？”梼杌道。

　　梼杌没觉得这不是大事，觉得只是深渊诞生的生灵壮大了一点而已。没必要告诉道尊。

　　道尊那种存在，岂会在意一个深渊中，侥幸诞生的生灵。

　　“可是我觉得不简单，这些不像是洪荒生灵。”穷奇道。

　　“呵呵，道友多虑了，不是洪荒生灵，难道还是入侵者不成？洪荒何等强悍，岂会有入侵者，在道尊都不知道的情况下进入？”梼杌对太初太崇拜了，崇拜的过了。

　　“这？”穷奇也感觉不可能，摇了摇头道：“好吧，要是道尊接纳我们，我们可以和重明道友说一声，他跟随道尊很久，想必知道道尊的性格和喜好，让重明道友判断要不要说。”

　　“嗯，这样最好。”梼杌点了点头。

　　此后，两人开始陷入了紧张不安的等待。

　　终于！

　　“哈哈，哈哈……”

　　这天，一道身影瞬闪出现，来者正是重明鸟。

　　激动的两人，看着重明鸟兴奋的样子，他们心里有个声音在诱惑他们说：成了。

　　不过，稳住！

　　还没得到确切的回答，忍住。

　　“道友？”

　　“道友？”

　　两人忽然不会说话了，也不知道该怎么说。

　　“哈哈……”

　　重名鸟又是一声大笑，两人忽然松了口气，看样子是成了。

　　“穷奇、梼杌道尊答应了，答应庇护你们了，哈哈……”

　　重名鸟很久没这么开心了，两个老友终于解脱了。

　　说来，同为凶兽王者的时候，三人可没有这么好的关系，还各自争斗较量。

　　可是，时间的流逝，发生的事情多了，恩怨没了，有的只是同辈、同类的感情。

　　“真的？”激动的两人不安的询问。

　　“哈哈……是真的，是真的。快快和我去见道尊，这鬼地方亏你们能呆的下去，真是丢人。”

　　压力一朝散尽，没辜负两位老友的期待，阴损的重明鸟又回来了，开始鄙视两个老友混的太惨。

　　看看本重明大爷，本重明大爷，名传整个仙界，几乎无人不知无人不晓，当然只包括高手。

　　“呵呵……”穷奇和梼杌，似乎没听到重明老友的奚落，奚落就奚落吧。

　　两人顿时信心万丈。

　　“你这老鸟也是运气好而已，老子当时可比你强，要不是老子时运不济，岂会这么惨。别看你准圣圆满，老子相信只要恢复了伤势，给老子一段时间，指定能超过你。”穷奇道。

　　穷奇惊喜、兴奋、震撼后，顿时醒了过来。

　　一股凶兽王者的彪悍和豪气，油然而发。

　　况且，时间能留下的不多。留下了物是人非，以及此刻三人同类的感情。

　　重明的奚落和穷奇的豪迈放荡，活了这么久的三人，还有什么看不开的，这是一种无法言说的感情，和表达方式罢了。

　　果然，重明也不生气。一阵奚落说：“你们两个倒霉蛋而已，重明大爷将要证道混元了，你们两个混球差远了，哈哈……”

　　梼杌没说话，傻傻的在那笑，终于解脱了。

　　……


第912章 接连证道

　　没什么可收拾的，苟延残喘之地而已。

　　两人迅速的收拾了一下，跟着重明鸟来到了洪荒的表面。

　　一出来，两人一阵感叹，多久没见到这种光明了，在深渊待的够久了。

　　见到此时洪荒的变化，两人一阵惊讶。

　　“怎么样，老道没骗你们吧，洪荒三界成，且灵气越来越浓郁，要不了多久，恢复到此前我们化形的时代也是时间问题，你说，这样的盛事将要来了，你们两个老东西却躲在深渊不出来，亏不亏？”

　　“咳咳，你当我们愿意，我们背负罪孽因果，还身受重伤，我们早知道洪荒进步很大，且高手众多。要不是如此，我们也不至于躲在深渊不出来。”梼杌道。

　　“是啊，看看，看看，”他指着自己，道：“一身的罪孽因果，出来岂不是靶子？谁都可以杀了我们赚取功德，何况不是我们那个时代了，那时大罗横行一方。现在大罗遍地走，我们出来岂不是找死。”

　　“是啊，我唯一希望的就是，恳求道尊恢复我的伤势，若是道尊慈悲，老道立誓终生追随道尊，但凡有一点的二心，大道毁灭之。”梼杌坚定道。

　　他们无法进步的原因，不是罪孽因果。

　　罪孽因果这东西，对于凶兽王者来说不可怕。

　　他们生来就背负因果，生来就是和天道作对的，岂会在意这些罪孽因果。

　　他们最担心的，始终是伤势。

　　始终是无数年来，一丝进步都没有的伤势。

　　这样死了才是他们不甘心的地方。

　　若是伤势恢复了，他们哪怕此刻弱小，但也毫无畏惧。

　　“放心吧，只要道尊愿意，你们这点伤势简单的很。走吧，我们去太初界。”重名鸟道。

　　“好！”两人点了点头。

　　……

　　然而！

　　“轰隆——”

　　“吾乃无量门弟子、灵教教主镇元子，今……”

　　和女娲一样，在三人赶路的期间，只见洪荒一阵强悍的威压横扫。

　　镇元子也跨出了这一步，欲要抽出鸿蒙紫气和寄托天道的元神，另类开天证道。

　　“轰——”

　　三界震动，混沌钟、盘古幡、太极图追随而来，大道之河显现。

　　这一幕震撼了三人。

　　“道尊的弟子吗？”

　　“好厉害！”

　　“果然是时代变了，真是让人期待的洪荒大时代啊。”

　　穷奇和梼杌没想到，刚出山，就让洪荒教育了一下。

　　用这种方式告诉他们，不是你们的时代了。

　　可两人会怕吗？

　　不会的，要是道心这么脆弱，早就走火入魔甚至自我崩溃了。

　　这样的场面，不仅没能镇压两人的心，反而更加的坚定了，因为有了希望。

　　另一边……

　　大道之河出现，镇元子天、地、冥三书出现，凝合成了一本至宝层次的：道书。

　　道书两分，一个成就镇元子成道至宝，一个飞向冥界成就生死簿。

　　“轰——”

　　十二道法轮出现后，镇元子有了此前观摩师妹女娲的经验，开始破开这大道的枷锁。

　　圣人们各个很凝重，果然来了，镇元子也迈出了这一步。

　　自从南海归来，他们就很凝重。

　　因为这种另类证道太难，可镇元子的行为，让他们感到了无奈和差距。

　　自己还没方向，别人已经轻而易举的证道了。

　　“哗啦——”

　　经过镇元子的努力，十二道法轮被击碎了，镇元子眉心飘出一道人，和镇元子很像。

　　此后这道人对镇元子稽首后，缓缓走向大道之河。

　　“嗡！”

　　大道之河在这道人，也就是镇元的真我道果消失后，大道之河也跟随消失。

　　只是那弥天的威压尚未散去，似乎告诉众生，大道之河来过。

　　“本圣欲要混沌中开天证道，想要观摩者可来。”

　　镇元子简单的多，也显得强悍了点，没有女娲的圆润。

　　但是，管你强硬还是圆润，圣人和准圣会放过吗？

　　只要不杀了他们，他们不会错过的，这是天大的机缘。

　　不久前女娲开天证道时，世人只记住了女娲圣人的强悍。

　　可是谁又知道，因为观摩女娲开天证道，让很多准圣不管是境界还是修为，都得到了巨大的提升。

　　这些提升是隐形的，和女娲开天证道难以比较。

　　但是只有进步的人、有收获的人才知道，观摩开天证道，太重要了。

　　略微有点遗憾，此前女娲圣人开天证道，他们观摩的感悟还没消化呢。

　　要是镇元子圣人晚个十几万年就好了，那样自己能消化不少，然后继续观摩，继续进步。

　　奈何，事不由人啊！

　　“嗖嗖——”

　　众圣全部去了，准圣也没拉下，全去了。

　　混沌中，是另一番光景。

　　“重明道友你不去，你？”穷奇疑惑的问。

　　“我不去，我什么都不缺，都准备好了。为了开天证道，不管是道尊的、还是第三道人的、扬眉大仙的、乃至望舒娘娘等人的开天证道感悟，道尊都有记载。我对于开天证道感悟的够了，无需去观摩，不久后，你们安定了，我就去证道。”

　　说的很硬气，穷奇和梼杌很羡慕。

　　“恭喜道友。”

　　“哈哈，无需羡慕，你们的本源和根脚我明白。老道狂归狂，那是我有底气，但是你们的强大我一样知道。所以你们只要伤势恢复了，定能一飞冲天，何况两位道友的境界应该不差吧？”重明问。

　　“哈哈，这点老道很自信，虽老道只有大罗后期的实力，可老道之境界，至少准圣后期。这还是因为伤势的连累，以及没有系统的修炼之法，自己摸索的。”穷奇很傲气。

　　“呵呵，老道也是，也是自己摸索，感觉应该也是准圣后期，只要伤势恢复，修为进步很简单。”梼杌也骄傲道。

　　“哈哈，果然。靠自己摸索感悟法则，都有这样的成就，要是道尊治好了你们的伤势，再赐下斩魔的功法和道经，你们成就准圣圆满指日可待。可能也就圆满后的积累和顿悟，能困住你们一段时间。”重明笑道。

　　他就是这样的，斩三魔对别人好难，对他来说没什么难度。

　　也就是圆满后，顿悟混元大罗金仙的境界，以及积累元神和肉身的提升，让他困顿了很久很久。

　　“对了道友！”

　　忽然穷奇想起了此前深渊的异常。

　　“什么？”

　　“这个？是这样的，此前在深渊，我们发现了异常，是四个强大的势力。我们感觉很奇怪，一方单纯的光明，一方是单纯的黑暗，一方很熟悉的感觉，像是轮回兽皇的道，还有一方血之道……”

　　穷奇慢慢的讲述，听得重明鸟一阵疑惑。

　　不过，他和梼杌想的差不多，甚至更过分，感觉能有什么是道尊不知道的，何况是洪荒中。

　　“这个，跟道尊说一下也好，不过不重要，我们走吧。”重明想了想，感觉不重要。

　　“嗯！”两人也松了口气。

　　既然重明道友这么说了，应该是自己杞人忧天。

　　自己两人长时间生存在毁灭中，所以显得很谨慎，应该是这个情况。

　　……

　　而在混沌中。

　　众圣和准圣，见证者熟悉的场面，开天三宝助力镇元子圣人开天证道。

　　干净利索的局面，似乎比女娲圣人还要从容。

　　也因此，众圣和准圣们大有收获，比此前的收获还要大，真是不虚此行。

　　此外，没了稳固小世界的需要，没了动扎几十元会几百元会的稳固小世界、孕育小世界、壮大小世界的过程。

　　这另类开天证道，简单的多了。

　　只要开天完成，就能和天地意识融合，然后获取大道功德，此后牵引融合洪荒就行。

　　对比之前第三道人他们的正宗开天证道，现在因洪荒这个家长存在，太简单了。

　　镇元子就像把“孩子”交给了洪荒“老爹”看护，他这个“儿子”轻松多了。

　　洪荒老爹啥都会，带娃、教育、稳固、成长，简直溜得飞。

　　待小世界融合进洪荒，洪荒老爹瞬间就稳固了小世界，镇元子无需长时间不敢一丝放松的稳固和壮大，都交给老爹了。

　　此外，和女娲一样，镇元子的修为直达混元大罗金仙六层，其真实能施展的实力，在洪荒是圣人圆满的程度。

　　强悍离谱。

　　天、地、冥三书彻底的融合，成就了四十九道先天禁制的先天至宝，也成了镇元子除众生杖外，第二成道至宝。

　　第一个成道至宝：众生杖，因成就圣人而圆满。

　　而第二个成道至宝：道书，因另类的证道混元而凝聚。

　　有强悍的两大堪比至宝的灵宝在手，镇元子的实力重归圣人第一。

　　烛九阴和祖龙，以及女娲都比不了。

　　不过，依然需要一段时间的闭关，乃是稳固修为的闭关。

　　而在仙界域外，此前有紫霄宫和魔域，后来有了女娲开辟的世界。

　　此刻又多了镇元子开辟的世界，洪荒也因两个小世界的融合，壮大了很多。

　　之后。

　　圣人们带着忧伤散去了，准圣们带着收获离去了。

　　无量门两大圣人，共同另类证道。

　　这样一来，乙木圣人还会远吗？

　　看来一直不变的是无量门，而一直进步强大的还是无量门。

　　不变的是他无量门超然强悍的实力。

　　变化的是他无量门哪怕很强，却依然在进步。

　　这就是道尊的伟大，有他存在，门下弟子时刻都在进步。

　　尤其是得知了为成圣前，道尊就给镇元子和女娲，准备好了同源的灵宝，圣人回想自己的遭遇？

　　算了，不想了，想多了都是泪。

　　自己为何没有这样的老师呢？

　　自己要是有这样的老师，何至于此啊！

　　当然，镇元子成功了，他们也想到了镇元子的鸿蒙紫气给了谁。

　　一番推算后，他们把目标锁定了虚度。

　　镇元子的大弟子。

　　虚度此前名声不显，教导神农的时候，算是第一次正式的显现人前，一个不可小视的小辈。

　　此外，灵界的消息，也伴随近来进入仙界的生灵多了，慢慢的被流传开。

　　虚度是蓝莲虚度，是天地双莲，本是不存在的，因道尊拯救员峤仙岛而诞生，这是改了命。

　　后来道尊融合净世白莲和造化青莲成就了太初紫莲。

　　作为紫莲的虚度，第二次改命，成就了蓝莲。

　　后被道尊钦点，成了镇元子的弟子，这是虚度的过往和根脚。

　　在灵界悍然面对圣人，且斩杀了圣人门下慈航，有了慈航转世被佛教算计，成了如今的观世音。

　　纵观虚度的一生，很不简单。

　　要不要铤而走险呢？

　　想了想？圣人们第一帮放弃的，想到无量门，他们不打算铤而走险。

　　第二帮放弃的是如鲲鹏、冥河等人，一样想到了强悍的无量门，他们放弃了。

　　的确圣人不死，可是要分面对谁，面对道尊，圣人不死是假的。

　　哪怕成功成圣，还是被斩杀，不值当，不值当！

　　因此，圣人和圣人之下的最强准圣高手放弃后。

　　后来……似乎都放弃了。

　　圣人放弃了，圣人之下最强的也放弃了，别的不放弃都不行，打不过啊。

　　虚度可不是一个弱者，至少准圣中期，也是高手，不放弃都不行。

　　虚度安全了。

　　当然，他不知道自己被人放弃了。

　　他此刻处于无与伦比的压力中。

　　想到老师把鸿蒙紫气给了自己，然后说：时间到了，为师要去证道了，徒儿你要努力。

　　就这么简单，虚度接过了渴望，也忐忑的鸿蒙紫气。

　　这压力可想而知！

　　……

　　时间流逝，转瞬近百年。

　　重名鸟带着穷奇和梼杌，一边游历一边赶路，悠闲的回到了太初界。

　　在太初界，两个纵横荒古的兽王，本坚定的道心，开始出现颤抖。

　　因为要见到哪位至高的存在了。

　　这位至高很熟悉，和自己此前的皇朝敌对了一生。

　　还间接的毁灭了自己的皇朝。

　　好吧！可能是自己想多了，这位存在，兴许压根没在意过自己的凶兽皇朝，只是顺势而为罢了。

　　但是不管如何，这位威压无尽时代的道尊，你越是活得长，越是古老的生灵，越是对这位恐惧。

　　他，毕竟代表着洪荒的至高！

　　……

　　“两位道友，这就是太初界，道尊的道场。走吧，我们先去道尊那，太初界今后有时间纵览。”

　　“好！”两人紧张的道。

　　重明鸟见两人紧张，也没说什么。

　　要见道尊还不叫人紧张？这是不可能的！

　　自己和道尊相处这么久了，自己还紧张呢。

　　旋即……

　　重明鸟带着两人，来到了无量悬浮道场，来到了问道宫前。

　　“走吧！”

　　一声走吧，两人满头大汗，好忐忑。

　　头不敢抬头，低着头，两人跟着重明鸟的脚步，一步一颤抖，一步一震撼，直到……

　　“道尊，穷奇和梼杌属下带来了。”

　　“穷奇（梼杌），叩见至高无上太初无量道尊！”

　　“砰！”

　　两人一直没敢抬头，五体投地，等待太初的旨意。


第913章 地球诞生

　　太初目光金光闪烁，只见两人的伤势在太初金光下，开始慢慢的恢复。

　　跪地不起的两人忍不住颤抖，无尽岁月来，难以恢复的元神伤势，开始剥去了黑色的硬壳。

　　犹如此前重明鸟说的，果然在太初眼里，两人的伤势轻而易举。

　　这是法则融合的治疗，是弥补两人本源的举动，因此很快恢复了。

　　“起来吧。”

　　治疗了两人的伤势，太初才让两人站了起来。

　　激动的两人，微微颤颤的站了起来，难以制止。

　　“谢道尊，谢道尊！”

　　“今后就在太初界吧。”太初道。

　　“你二人功过不说了。无尽时间的磨难，没有被止步不前击碎道心，难能可贵。铅华洗尽方能顿悟大道，历经磨难方能感悟真谛，莫要让重明鸟的努力化为云烟，去吧。”太初挥了挥手，示意三人下去吧。

　　至于他自己交代、嘱托、或者勉励什么的，没有。

　　太初相信，这两人不是简单的角色，能在这样的伤势下存活至今，可见其道心的坚定。

　　三人战战兢兢的又是对太初施了一礼，慢慢的开始后退。

　　“对了，重明。”忽然太初叫住了三人，又道：“本尊传授给你的道法，你可以传授给穷奇和梼杌，你等三人同类，修炼起来事半功倍，此外……”

　　忽然被太初的吩咐惊得不轻的三人，猛地止住了脚步。

　　只听太初又道：“此外，穷奇、梼杌。”

　　“小畜在！”

　　两人这般自称，太初微微皱眉，不太喜欢。

　　因此道：“小畜就免了，你二人若是能万年内斩去三魔，也可成为我无量门护法，去吧。”

　　“是，小……属下遵命。”穷奇和梼杌激动道。

　　终于被接纳了，且传下功法了，还给了一个肯定和希望。

　　若是达成太初的目标，会自动成为门下护法。

　　三个之前的凶兽王者，这才带着激动的心情走出了问道宫。

　　如此一来……

　　穷奇和梼杌算是在太初界安定了下来，算是被太初接受了。

　　此外，由于三人的忐忑和激动，竟然忘了说深渊的异常。

　　……

　　而在昆仑山。

　　同样，经过漫长的岁月后，三清再一次聚在了一起。

　　期初的相聚，是为了太初所说的三尸合一而合力推演，之后镇元子开天证道后，三人慢慢的看开了一点。

　　三尸合一没自己想的这样简单。

　　索性，看开的三人觉得，还是觉得道尊说得对，既然暂时不行，不如多赚取功德和气运，功德和气运多了，困难也会随之变化，逆势会变成顺势。

　　三人考虑了很久，仙界短时间难以立足，只能把想法看向灵界。

　　灵界中留下了七成的教派实力，那里才是需要谋划的地方。

　　而巧合的是，老子留在灵界的太清分身，给老子传来了他研究佛教的感悟。

　　……

　　“大兄，你的意思是？”通天问道。

　　老子皱了皱眉：“根绝我留下的分身推演，佛教中留在灵界的弟子很是团结，想要从内部分裂有点难，此外之前那转世归来的金翅大鹏也做过反抗，不过被佛教镇压了。”

　　又道：“现在看来，在佛教新生的强大气运下，不管是外部的矛盾，还是内部的摩擦，想要打击他们很难，我们能做的，只有以彼之道还施彼身。”

　　“哦？”通天和元始一愣，“大兄的有办法吗？”

　　“有！”老子高深的一笑。

　　说完，通天和元始顿时一喜，催促道：“大兄且说。”

　　“善！”老子点了点头：“佛道，想必二弟三弟也研究过，简单说，脱胎于我玄门，无非介入了因果和寂灭而已，也可以说心之道，其实不难感悟；甚至说，比我道门正宗差得远了。”

　　这点，元始和通天很赞同。

　　他们研究了一下佛法后，对佛法有了一定的认识，大兄说的很对，佛本是道而已，万变不离其宗。

　　“所以，我们可以借助此前他们策反二弟门下的行为，顺势而为。”老子笑道。

　　“大兄且说！”

　　老子又道：“他佛教无非小乘佛法而已，既然这般，我们就根据我三人合力的推演，推演出大乘的佛法，然后安排门下弟子向天道立誓……”

　　随着老子的描述，元始和通天明白了。

　　简单解释就是：准提和接引所创建的佛法，在三人合力推演摸索后，发现还没有衍变到极限。

　　三清看不起西方两人，就是他们赖以为生的佛法，在三兄弟合力推演后，都推演出了，比佛教此刻小乘佛法更强大的大乘佛法。

　　可见盘古元神，三清合一的推演多么强悍。

　　能根据鸿钧讲道，推演出太初之外第一玄功《八九玄功》，可想而知。

　　能根据听道，创出三清功法，可想而知。

　　这就是三人合一推演的强悍之处。

　　“……这样一来，我们不是去攻击他们，而是和他们论道，和他们比较佛法的精深程度。你说，若是我们推演的大乘佛法胜利了，会不会分裂他佛教的根本？”老子最后道。

　　“嘶——”两人一惊。

　　大兄这招真狠，这是从根本上击溃佛教。

　　你佛教的佛法不是很强吗，好，我们来论法看看谁强，我从佛法上击溃你，看你有什么好说的。

　　“如此一来，不仅能分裂佛教，甚至还能在胜利后接过佛教的气运，代替佛教？”通天惊喜道。

　　“善，为兄就是这个意思，若是我们的人胜利了，就能让佛教的气运转移，他佛教的气运成为我们的。”老子肯定道。

　　“那大兄觉得，我们门下谁适合？”元始问道。

　　“三弟门下多宝最合适。”

　　“多宝？”通天一惊。

　　“是的，多宝最适合。首先，需要准圣修为者，否则转世后若我们安排大罗门下，很难起到作用；第二，准圣不会在轮回中被抹去记忆，最重要的是三弟门下多宝，多宝塔化形，主镇守杀伐道，契合寂灭之法，此外……”

　　待老子说完，就连通天都发现，果然自己的大弟子最适合。

　　“可是……？”通天不想这样，这是自己的首席门下。

　　“三弟，无妨的，我们有完全的准备，哪怕失败了，莫要忘了还有二弟布局的惧留孙、文殊、普贤他们。他佛教不可能永远昌盛，只要转机来了，就是此次多宝失败了，我们还有挽回的机会。”

　　又道：“何况，我们的算计应该不会出错，除非有意外。”

　　“我怕的就是意外。”通天知晓了此前普贤他们的背叛，二哥早就留下了后手。

　　但是，就怕意外啊。

　　可是……？

　　通天想了想，的确多宝最适合，两位兄长不是算计自己，概因两人门下的玄都、广成子都不适合。

　　想到此，通天道：“也罢，多宝斩尸可坐镇金鳌岛，那样也不会因转世让他正神之位露出破绽，多宝本尊可以去转世。”

　　“呼——”老子和元始松了口气。

　　三弟答应了就行。

　　之后，三兄弟开始合力推演佛法之大乘，定要参悟出，比此刻佛教小乘佛法更高深的佛法。

　　果然！不愧是三清，不愧是盘古元神。

　　三人真参悟出了，比此刻的佛法更高深的佛法。

　　此后，三人开始遮掩灵界的天机，通天回到金鳌岛之后。

　　灵界！

　　通天上清分身募得睁开眼睛，之后唤来了多宝。

　　带着疑惑，当上清分身把计划告诉多宝后，多宝有点紧张，这是个大计划啊。

　　“莫要怕，到时候不仅你转世，你大师伯也会分出分身转世，给你护航。你现在要做的就是感悟这大乘佛法，待修炼到和你此刻修为齐平后，为师与你二师伯、大师伯，会去找后土娘娘，他佛教插手冥界，后土娘娘会答应的……”

　　一番交代后，多宝带着沉思走了。

　　这是老师和二师伯、大师伯，联合制定的计划，自己是主要的布局。

　　想到此，多宝听了老师万无一失的计划后，放心了很多。

　　原来还有不少自己不知道的秘密，比如普贤、惧留孙、文殊等，看上去是叛变了，其实二师伯早有布局。

　　自己也一样，老师说了：绝没有身死的危险，无非有些不可预测的意外而已。

　　只要不死就好，意外不怕。

　　何况老师也说了：意外同样也是磨练，且此次自己转世化佛后，也是大机缘。

　　若是自己功成，待自己重新归来，就是佛教的教主。

　　明面上灵界无圣，自己就是最强大的存在。

　　怀着这样的想法，多宝开始对佛法的感悟和研究，待他感悟到准圣层次，就是计划开始的时候。

　　……

　　在灵界，转瞬十万年。仙、凡的划分，随着此前太初的布局，越来越明显。

　　在洪荒凡界星空的一颗星球，开始受到牵引的力量，慢慢的靠近。

　　神奇的是，他竟然慢慢的破开了灵界的壁垒，融合进了灵界中。

　　而就如新开的世界一样，此星球融合的开始，不是立刻出现生灵。

　　而是收集属于生灵最根本的本源。

　　这是次前太初的布局，这星球被太初赋予了重大的使命。

　　犹如一个完整的世界，一个能自我诞生孕育生灵的世界，和仙、凡、冥、灵四个世界，将会彻底的分割。

　　待分割后，此星球会如先天荒古时期，自我诞生的意志犹如天道。

　　然后孕育出生灵，而生灵延续着一种规律自我的进化。

　　这是一个完全不同的地方，一个神奇地方。

　　但是细看会发现，这星球除了收集本源外，还有一条条如时空隧道一样不可见的神奇。

　　或许这个神奇的星球，今后诞生的生灵，都是弱小的，且没有任何修为的。但是这一条条的时空隧道，却是另类的演变之法。

　　这是太初想到了玄龟和凤舞的来处，这一条条的时空隧道，会在一定时期偶然的开启。

　　而星球上的普通生灵，会无意的踏上一个穿越其他世界的路，这与一般凡界星空的生灵，亿万中总有一个飞升的一样。

　　且，别看这星球没有任何的灵气，甚至不会出现修士。

　　但是他的本源，比一般的“有意识星球”都要强。

　　其原因就是，这一条条的时空隧道。

　　只是，等待的时间很漫长，这将是一部星球生物起源的进化史。

　　这一切除了太初，以及造化化身的灵界意识外，其他人不从得知。

　　灵界还是灵界，这多出的星球收集本源，没人知晓。

　　而一元会十二万九千六百年后，一直暗中吸收本源的星球，又开始慢慢的和灵界分开了。

　　它又顺着轨迹，开始慢慢的飘进凡界的浩瀚星空，成了一颗内部蕴涵强大的本源之力，可外部看上去毫无生机，死气沉沉的星球。

　　像是经历了一场涅槃，这毫无生机的星球开始流浪，直到有天，被一个散发着炙热火焰和光芒十分活跃的巨大恒星给捕获，成了一颗无始无终，环绕火红恒星公转的星球。

　　它，似乎在等着涅槃。

　　然而，浩瀚凡界星空无穷无尽，中心之地，是一颗颗有意识的星球，还有一些巨型的大陆。

　　在很边缘不起眼处的“它”，犹如一颗渺小的沙粒。

　　……

　　（注：也不算剧透，说一下，地球出现了。真的很烧脑，这章写了一上午，emmm。本书洪荒浩瀚无垠，甚至横跨无尽世界，不可能越写越小，成了一个星球。

　　很多洪荒似乎都这样，变成了地球是唯一。

　　不过，不符合本书的延续，我要是也那样写，真没得看了，好好的无尽世界，成了一个地球，越写越回去了。

　　所以，灵界是灵界，洪荒三界还是三界。

　　地球吗？还是当无尽凡界星空中的一颗沙粒吧。

　　放心我已布局好，地球没灵气，咱也不靠灵气，靠穿越。甚至到了一定时候，特么的来个灵气复苏，甚至联通万界。

　　因此，故事会在灵界四大洲延续，不管是西游还是魔劫。

　　地球收集的本源，会慢慢的从细胞进化植物、动物……直到我们学习的进化论一样，反正我尽力了，勉强做到了最大的合力，也做到了洪荒没越写越小，越来越回去。

　　至于为何地球今后有各种传说，其实也解释了，收集灵界本源，这些本源总会慢慢苏醒，就像记起了上一世，加上一条条时空隧道的扭曲和影射。

　　总之……在墨菲定律、惯性、彭罗斯阶梯……作用下，地球和灵界，甚至三界神奇的相似……？？？编不下去了，就这样吧，我尽力了。）


第914章 终于来了！

　　在刚刚过去的一元会，十二万九千六百年中。

　　不管是仙界，还是灵界、乃至凡界都有很大的变化。

　　就是太初界中，都是如此，在太初界沉淀了三千年的申公豹、杨戬和邓婵玉，圆满的完成了沉淀和积累。

　　也知晓了无量门的更多秘密和神奇。

　　比如道尊开天辟地第一人，比如整个洪荒的演化，离不开太初的布局和参与。

　　除此之外，太初界就像个求道的圣地，各种功法、各种顿悟和感悟，层出不穷。

　　有太初竖立的道碑，还有太初门下的弟子们，在师尊矗立的道碑不远处，留下的属于他们的传承和道碑。

　　算是为整个太初界生灵，留下了宝贵的财富。

　　还有无量门护法、二代弟子、等等生灵，也有留下属于自己的道法和传承。

　　导致整个道碑之地，已经道碑成林，无数道碑拱卫最中心的太初留下的。

　　而周围才是他们留下的。

　　这浩瀚的道碑功法，每一篇最次的，都强过之前邓婵玉祖传的功法千倍。

　　只有到了这里，才知道功法、神通的浩瀚，这是太初界最大的底蕴。

　　三人没有好高骛远，没有野心勃勃的学过多，而是根据自己的道，找出最适合的来辅佐。

　　比如杨戬的不灭金身，在这里就有很多前辈留下的感悟。

　　有不灭金身从最初的诞生演化到独属的强悍真身。

　　甚至杨戬见到了巫族的真巫之体，和帝俊东皇太一的金乌真体，这是巫族和妖族留下的。

　　还有真凤、真龙、真麒麟，以及万族的强横炼体之法。

　　乃是荒古，太初庇护万族精英族人时，这些精英族人自己带来的，还有他们壮大后的添加，比万族大本营记载的都要强。

　　林林总总，难以穷尽。

　　根据浩瀚的记载，杨戬明悟了不灭金身的前路，前路就是自己独属的真身。

　　而他也找到了自己的路，雷火不灭金身——雷火真身！

　　雷火两道，有雷火方戟的淬炼，还有三界神罚之战神的道韵，雷火不灭金身就是他的路。

　　杨戬十分期待，自己也有一天从金身进入真身。

　　金身只是代表准圣之下，真身才是准圣才可拥有的，超越金身的肉身。

　　而申公豹，因果道。

　　他没有学习其他，认准了《造化道经》，单是这一部，只要能明悟十分之一，莫说准圣，就是成圣都有可能。

　　这可是造化老祖的传承。

　　他总算知道造化老祖是谁，原来也叫造化道人，造化岛主，甚至还是灵界的天道。

　　当然，也是道尊的分身。

　　《造化道经》，有造化、因果两道，三成造化道，三成因果道，四成造化因果结合的道。

　　太深奥，太不可思议。

　　申公豹目前学习的，是其中属于因果道的分支。

　　而邓婵玉，一次机缘巧合下，被天火讲道后看了一眼，似乎很满意。

　　此后，天火发现此女不错，把她的飞石给炼化了一下，加上乙木传下的感悟，邓婵玉有了脱胎换骨的变化。

　　进步是三人中最大的，毕竟她修为低。

　　直到近万年的时间，三人这才离开了太初界，踏上了游历洪荒的旅程，也开始为妹妹邓婵玉，寻找一份天大的机缘。

　　这机缘就是去东海方寸岛，请琼霄和碧霄两位师叔收为弟子。

　　不过，太初界的万年，三人的进步微不足道。

　　哪怕杨戬从太乙金仙初期到了太乙后期。

　　哪怕申公豹到了大罗圆满。

　　哪怕邓婵玉从不入仙，到了金仙。

　　其实已经进步飞速了，可是遇到了太初界的两个变态。

　　这两个变态，最开始，五百年内从大罗后期成就大罗圆满。

　　没什么值得惊喜的，大罗圆满而已。

　　又过了九千年，当两人打算斩魔的时候，已经很久很久未出现，据说要开天证道的重明鸟出现了。

　　重明鸟此前公认的太初界第一高手（乙木成圣了不算）。

　　这位已经很久没有出现了，别说他了，就是他的弟子三代首席护法的孔宣，力抗圣人斩尸的轰动，也早已传遍仙界。

　　弟子都这么强，别说是老师。

　　这次重明鸟出现，对太初界这个怪物遍地的地方，都轰动很大。

　　但是，众人神奇的发现……

　　重明大人，是来看两个大罗圆满斩魔的。

　　这两个大罗好大的面子？

　　直到三人简单的对话，三人道友相称，甚至两个大罗对重明大人一点都不在意，这叫众人疑惑了。

　　其中也包括申公豹和杨戬。

　　他们在重明鸟出现，引发太初界轰动的一刻，也被吸引了。

　　询问得知，这是荒古时代十大凶兽王者，道尊曾经的坐骑，整个无量门圣人之下第一高手，也是公认的仙界圣人之下第一高手。

　　杨戬好震撼，问：不是说，没人敢说自己是准圣第一高手吗？就是人族的三皇五帝，甚至妖族的东皇太一，巫族的大巫……等人也不敢这样说啊。

　　一太初界生灵笑道：不管别人和外界怎么说，重明鸟大人就是准圣中第一高手，人族的几位差远了、可能也就烛龙和狐族狐媚族长能相提比论。

　　杨戬申公豹第一次知道，原来准圣圆满的人族三皇五帝，不算准圣最强的。

　　甚至东皇都排不上，什么烛龙、狐媚的怎么不熟悉。

　　最震撼的还是这重明鸟，竟然被太初界高手，公认准圣第一人。

　　被太初界公认，看来差不了多少，这该有多强啊？

　　问题又来了，这么强大的重明大人，据说开天证道都不远了，为何现身，还和两个大罗交谈的很兴奋，这两人是谁？

　　好吧，没等众人想明白，只见一人开始斩魔了。

　　斩魔他们见的多了，可是这次吓傻了！

　　第一天魔，无比的顺利，看的众人有点羡慕，真是游刃有余，怪不得重明大人会出现。

　　接着……

　　什么，连斩二魔，这？

　　这种壮举，只有重明大人做到过，除了他，还没有谁做到过连斩天地双魔，真是不可思议。

　　终于知道，为何重明大人这般重视两人了。

　　但是……

　　接下来，就是轰动了。

　　“斩！”，只见那道人一口气斩出了三魔，三魔天、地、心，全部斩出了，吓死人了！！！

　　而接下来，另一个道人也是这般，“斩、斩、斩——”

　　整个太初界暴动了。

　　见到了什么？

　　两个不知名字的道人连斩三魔，直接准圣后期。

　　就是太初界这样的天才聚集地，都怀疑了，很多生灵不尽自问：我是不是修了个假仙？

　　“哈哈哈……”

　　斩魔后，这两人豪迈的一笑。

　　旋即两人对着太初所在的无量悬浮道场，五体投地、三拜九叩。

　　这是表达太初对他们的再造之恩。

　　终于，谜底揭晓了。

　　“诸位道友，我给大家介绍下我的两位道友，也是今后我无量门的护法。”

　　只见重明指着第一个道：“此乃我荒古时代的老友，也是曾经的凶兽王者：梼杌。”

　　“轰——”

　　“梼杌！”

　　“竟然是梼杌？”

　　“他还活着？”

　　古老的存在都震撼了。

　　竟然是梼杌，曾经的凶兽王者，好久远的记忆啊。

　　而看到众人的反应，重明鸟很高兴，刚开始没有给两人正名，是两人的意思。

　　梼杌和穷奇想要一次斩去三魔，来给自己正名。

　　就如此刻的震撼，而不是靠老友重明鸟的威望来证明自己。

　　重明鸟又道：“这位也是曾经的凶兽王者：穷奇！”

　　“哗——”又是一声沸腾。

　　竟然是穷奇！

　　活的久远漫长的太初界生灵知道，这是此前就排名凶兽王者前三的存在，与饕餮不分伯仲的王者。

　　公认的第一兽王，是神逆和轮回之下，第一凶兽王者混沌兽王。

　　不过，混沌好像被曾经的鸿钧道人，此时的第三道人收走了。

　　而饕餮，据说没死，被扬眉大仙收走了。

　　而穷奇和饕餮都是混沌之下，公认的最强。

　　谁第二谁第三不好说。

　　总之前三就对了。

　　……

　　“原来如此，原来如此！我说谁这般强悍，原来是这两位，梼杌和穷奇？”有太初界生灵道。

　　“物是人非啊，当初贫道只是金仙层次，那时也参与了凶兽量劫，现在回想起来，真是沧海云烟。没想到穷奇和梼杌也成了我无量门下，还在太初界。”

　　一太初界的准圣，是个从荒古走来的高手，他很是感叹。

　　旁边的一同样准圣中期的回应道：

　　“是啊，物是人为，曾记得强悍的凶兽皇朝，压得整个洪荒都喘不过气了，是道尊和魔祖、道祖以及阴阳老祖四人，合力打上了北方，横扫一番后，凶兽才收敛了很多，后来……；后来一帮龌蹉小人质疑道尊，道尊索性不管了，结果凶兽再一次杀的血流成河，道尊也慢慢的退出了洪荒视野，开始隐世，这才有了道祖和魔祖等人的崛起，哎！好久远啊！”

　　“嗯，曾经的王者，每一个都叫洪荒生灵颤悚，那次天地变换大道隐退天道出，从此改天换地，凶兽结束……”

　　“……”

　　好一阵高手的回忆，听得杨戬和申公豹一阵惊讶。

　　还有这样的秘密，真是个波澜壮阔的时代，自己生不逢时，没有生在那样的时代。

　　好吧，也可能在那种无规则，彻彻底底吃人的环境中，自己可能活不下去。

　　看看南海的生灵就知道了，这就是那个时代的残酷，从而产生的延续。

　　那时候太乱，太不安全，所以生灵跨越漫长的迁徙，来到南海受到道尊的庇护。

　　这一点看得出当时的残酷。

　　……

　　又有人道：“的确是波澜壮阔的时代，不说别的，那时的龙、凤、麒麟三族，都是弱小的小势力。一个个的龟缩在族地不敢惹事，受了冤屈打压也要忍。呵呵……”

　　“嗯，当时老道做的最英明的决定，就是来南海。因为那时候只有南海没人敢侵犯，这是圣地。”

　　“是啊，万族称皇，万族称尊，万族无尽生灵的擎天柱，道尊当时一个人照耀荒古，妖族的名头都是道尊给的呢。”

　　“……”

　　又是好大的秘密，听得杨戬和申公豹心旷神怡。

　　原来还有这样的隐秘，万族称皇，万族称尊，道尊真厉害！

　　……

　　追忆结束了。

　　梼杌和穷奇，用自己的强悍宣布王者归来。

　　成了太初界的一员，成了无量门的护法。

　　三魔尽斩，斩的众生心服口服，也斩的杨戬和申公豹刚兴起的一点小骄傲，彻底被击碎。

　　所以，有了三人沉淀后，选择仙界的征程。

　　别人再伟大，那始终是别人，自己也要开创自己的时代。

　　三人出山了！

　　……

　　这是前一万年，太初界的波澜壮阔。

　　在仙界中，却平静的很，直到时间又过去了五万年。

　　这天，又有人证道了。

　　“轰隆——”

　　“道尊座下，无量门护法重明鸟，今开天证道，有观摩者，可来混沌中！”

　　重明鸟不同于女娲和镇元子。

　　他斩去的是三魔，三魔每次斩出都会寄托大道，因此无需破开大道之河。

　　只需要开天证道，元神联合大道之河就行。

　　此外，太极图、混沌钟、盘古幡，成了无量门专属的证道法宝。

　　又一次飞来。

　　灵宝有灵，每一次开天证道，对它们也有巨大的好处。

　　而且太初决定，不管今后谁开天证道，都会让三大至宝辅佐，看看多次淬炼后，三宝的变化。

　　重明鸟证道，顿时引爆洪荒。

　　众生之前认为，下一个圣人应该是虚度，可虚度还没开始，这重明鸟已经开始了。

　　重明鸟是谁？知道的很清楚，公认的此前准圣第一高手，而不知道的一脸的不解。

　　最近的准圣发现太幸福了，又来了，幸福的烦恼啊。

　　接连有高人证道，还允许他们观摩，真是美妙的事情。

　　就是有点遗憾，能不能慢点来，跟不上啊！

　　混沌中！

　　只见重明鸟肃穆，手持开天三宝开始击出他的开天九击。

　　“轰——”

　　“哗啦——”

　　“咚——”

　　撕裂声，破碎声，以及混沌钟的撞击声，在重名鸟的指挥下，开始声声不断。

　　一个八成的小世界被开辟了。

　　接下来众圣心道：果然。

　　非鸿蒙紫气成就混元大罗金仙的重明道人，也要和镇元子女娲一样，用这种方式来融合洪荒。

　　在一处神秘的地方。

　　“嘶，还是这般做？太初道友对洪荒这么自信，我们是不是也可以这样？”说话的是四海。

　　一个存在感严重不足，却也开天证道的老家伙。

　　他曾经被太初追杀的心好慌！

　　当然，也恶心了太初一把，成了造化的好友，只是后来造化成了灵界天道，他的好友没了。

　　“你舍得吗？甘心吗？”第三笑了笑问道。

　　“这？还真不甘心！”四海想了想摇了摇头。

　　毕竟是先天生灵，毕竟是曾经的天地神魔，是大道下的生灵，是和混沌时代千丝万缕有关联的存在。

　　让他甘心融合小世界与洪荒，他四海貌似做不到，违背道心啊。

　　“好了，这是他们的道，不是我们的道，老道是不会这般做的，这般做违背道心，除非……”扬眉欲言又止的。

　　除非什么大家都知道，无非是无量量劫来临时，还找不到超脱大道的方法，但洪荒却永恒了。

　　除非这般，别的没有一丝的可能。

　　但是无量量劫谁知道什么时候来？

　　混沌初开到混沌时代结束，五十个量劫而已。

　　而洪荒开辟到现在，只有十三个量劫而已，加起来才六十三个量劫，无量量劫谁知道还要多久。

　　扬眉的话，几人点了点头，道不同啊！

　　唯独望舒有点沉思，被晋五（陆压）发现了。

　　（“晋五”通“金乌”，也有根据第三道人的意思，第三是排在第三，他陆压把道号给了帝俊十子后，觉得自己起码是第五的存在，因此道号晋五。）

　　晋五问道：“望舒道友怎么想的？询问过太初道友？”

　　晋五问完，众老东西一怔，对啊，还有个太初的“姘头”呢。

　　心想：望舒会怎么做？

　　望舒听闻一笑，道：“我没问过太初道友，也不知道，不过有时间问问也好，太初道友的眼光比我们强，也比我们看的长远。”

　　一副铁了心崇拜太初的样子。

　　看的第三、四海、扬眉、晋五很郁闷，还没发反驳，太初的确强。

　　自己等都是混元大罗金仙，最强的扬眉恢复伤势，也才混元大罗金仙第八层，差得远了。

　　何况还是这种，混元无极金仙和混元大罗金仙的跨度。

　　在镇元子这样做的时候，他们就暗中观察过。

　　女娲这样做的时候，他们期初没在意，后来发现了有点后悔，所以镇元子也这般做的时候，他们就暗中观察过。

　　这重明鸟又不一样，不是传统圣人，所以他们又来暗中探查了。

　　完美的错过了第一次女娲开天证道时，光暗魔神和将臣的探查。

　　“也好，今后有时间问问太初道友，太初道友越来越叫人看不透了！哎，追了十三个量劫，就是追不上。”第三叹息道。

　　“呵呵……”扬眉听了，什么都不说，只是一声：呵呵。

　　众人却明白，这是扬眉在吐槽第三道人的埋怨。

　　扬眉在表示：你才追了十三个量劫，老子从混沌时代就好奇，就在追，我说什么了吗？

　　“咳咳，算了，老道先走了。”闹了个红脸的第三走了。

　　剩下的四个微微一笑，又有点无奈。

　　感叹道：太初道友，你能不能等等？让我们追赶一下，你修炼的这么快干嘛，不觉得没意思吗？

　　“我也告辞了。”望舒也走了。

　　剩下的三人，发现重明鸟已经牵引开辟的世界去融合洪荒了，摇了摇头走了。

　　另一边……

　　重明鸟的融合洪荒很顺利。

　　终于，这个洗心革面的凶兽王者，在经过一系列的征程后，彻底的融合进了洪荒。

　　就算他是个曾经的凶兽王者，做出这样的融合后，洪荒彻底的对他接纳。

　　除此之外，重明鸟的举动，让无量门再一次进步。

　　无量门更强了，强的离谱。

　　而在遥远的混沌中！

　　一方大陆，经过漫长的牵引，在洪荒的引导下，被灭了很久的圣兽世界，终于来到了洪荒胎膜的边缘。

　　妖族的回报来了，太初的本源也来了。

　　在刚灭了圣兽世界时，妖族和人族争夺悬浮的大陆，那次给了人族。

　　不过，太初答应了给妖族也凝聚一个。

　　终于，圣兽世界来了，开始被牵引融合进洪荒。

　　在太初界的太初，出现在混沌中，看着浩瀚的圣兽世界，这要是被融合了，洪荒又能进一大步。

　　而且，自己此前的报酬，也是从这圣兽世界中获取。

　　太初境界方面，因封神量劫结束，太初境界提升到了混元无极金仙七层，圆满的达到了他的预期。

　　可是修为方面，哪怕这段时间有积累，依然是混元无极金仙三层。

　　远远地不足，需要的本源太多了。

　　本源不是灵气，灵气对太初早就无用了，太初要的是本源。

　　小世界的本源，就是太初快速进步的筹码。

　　等了好久了，这次终于来了。

　　不仅给妖族凝聚大陆，还要自己也吸收。

　　达到混元无极金仙六层不敢说，起码这次吞噬后，太初想达到混元无极金仙五层的修为。

　　要是有了这样的修为，太初今后无惧小世界的联合了。

　　除非小世界再一次进化，从三千小世界融合成中千，再从三千中千融合成大千世界。

　　可能大千世界的能凝聚出天道层次的傀儡，这样的实力他抵抗不了。

　　不过，融合成大千世界太难了，中千世界才是主要的对手。

　　有了混元无极金仙七层的境界，再加上五层的修为，再结合《无量之眸》。

　　太初自问，就是混元无极九层的傀儡，自己也能对抗一番，只要不是天道层次的，自己无惧。

　　所以，这圣兽世界，他也渴望很久了。

　　“轰隆——”

　　只见三界震动，整个三界生灵一阵惊慌。

　　好在一道声音这时传来。

　　但凡准圣后期斩去三尸的，都收到了太初的传音。

　　至于准圣后期之下的，太初没理会。

　　受到传音的明白，原来是此前的圣兽世界，终于要融合进洪荒了，好事。

　　何况，有道尊在掌控，自己没必要担心，等着融合后洪荒再一次进步，再一次有收获就行了。

　　当然对妖族来说很兴奋，他们的悬浮大陆终于来了。

　　这都等了好长时间了，真是慢。

　　因此，妖族的众人十分的期待。

　　“哗啦——”

　　只见一遮天蔽日的巨型混沌气流笼盖一方仙界。

　　“轰——”

　　紧接着，这混沌色的气流破开了，而在之上的太初，看到破碎的世界后，找了一个和此前人族圣地悬浮道场差不多的，摄了过来。

　　这是给妖族准备的，只要太初祭炼一番，融合法则，铭刻违背仙界大陆的转变，就能让它悬浮起来。

　　总之，属于无极金仙融合法则的能耐，此外还要改变这块大陆的法则，使其灵气浓郁，天地钟爱。

　　这样就能和人族的悬浮圣地媲美了。

　　……


第915章 大道之上！

　　四碎的世界被分散，不仅是仙界的扩大，在凡界一样如此。

　　每个融合进洪荒的世界都是如此，精华地带会成为仙界的增大地域，而剩余的会成为凡界的地域。

　　唯独冥界，难有地域的扩张。而是消化小世界的本源后，自我的扩张，毕竟形成冥界这般环境的小世界没有。

　　太初挑了一块巨大的大陆后，只见上面还有此前圣兽世界的生灵，他们像是时间停顿了一样，待洪荒分散了圣兽世界，就是他们醒来的一刻。

　　而醒来后，他们的思绪和记忆会保留在被洪荒定住的一刻，对他们来说，是察觉不到的变化。

　　从圣兽世界停顿，醒来已经融合进洪荒。

　　不过，此次的圣兽世界，毕竟是个中千世界，因此融合的时间有点缓慢。

　　太初借助融合的时间，找到一块大陆后开始凝练。

　　太初首先是融合进仙界的法则。

　　此刻太初就是仙界法则，此后开始根据自己的意志，改变这一块大陆的规则。

　　要镶嵌进仙界的碎片，被太初改变了规则后，它会成为悬浮的存在，不会被仙界法则改变。

　　这一步很简单，太初在洪荒消化圣兽世界的同时，已经做完了。

　　做完之后，太初一挥手，只见这块大陆上此前的生灵，被太初挪移走了。

　　不弄走，也能继续凝聚灵气和道韵本源。

　　不过太初觉得自己留下这些生灵，不是好事。

　　因为这块大陆终究要交给妖族的，妖族若是看到这么多土著存在，不用想，不是被他们奴役，就是被驱赶。

　　太初决定替妖族做了，免得妖族过于暴力，不给这些生灵留下生存的空间。

　　故而，此地还处于静止的生灵被太初挪移走了。

　　而此后，太初开始改变此大陆的道韵和灵气，刻入一个凝聚灵气的阵法，达到和人族悬浮圣地差不多的层次，之后又凝刻道韵在其中。

　　这些都做完之后，已经过去近千年。

　　第一次这样做，没有经验，有的地方太初不满意，所以改了又改。

　　待完成的时候，此前的大陆已经样貌全非，变成了一个灵气浓郁，道韵本源充足的悬浮世界。

　　而这一千年中，同样伴随洪荒仙凡两界的变化。

　　不断有迷雾遮掩的地域出现，洪荒生灵经过上一次的经验，已经明白了，就如此前的神罚世界和火之世界一样。

　　待迷雾散去后，就是这些新增的地域正式融合的一刻。

　　迷雾渐渐的散了。

　　“嗡——”的一声，此前静止的生灵，像是从时间中走了出来。

　　“这是怎么了？”

　　“我这么会在此？”

　　“好强的压制，这是哪？”

　　“天哪，怎么会世界变了，神啊！”

　　“至高无上的神，这是您的旨意吗？”

　　“……”

　　醒来的圣兽世界生灵，猛地感到了一股巨大的压力，这是改天换地的变化。

　　同时，他们此前的修为，忽然难以施展出应有的实力。

　　周围各种元素浓郁到极点，比他们在建造的法师塔，都要浓郁，可是这么浓郁的元素，怎么调动不了呢？

　　而过后，在他们还震惊中，猛地一道传承让他们一震！

　　“不，怎么会这样？”

　　“洪荒，洪荒！”

　　“我们的世界破碎了，我们……”

　　“这是……”

　　洪荒改变了圣兽世界的本源后，一道传承在每个人的脑海出现。

　　他们惊恐的发现，自己成了一个叫洪荒的生灵，而自己的世界没了。

　　震惊、惶恐、不安、忐忑是不可避免的。

　　但是有了经验的仙界生灵，却是知道怎么做。

　　比如此前就被抓获的圣兽世界的太乙和大罗，各大势力都把他们派遣了出来，为的就是收揽这些刚度化的生灵。

　　不管怎么说都是人才啊。

　　此前的七十万太乙和大罗，在经过漫长的变化后，有的重新来过，有的自行圆满，已经慢慢的适应了洪荒。

　　更何况，这还是他们此前的领地和子民，他们出来安抚效果最好。

　　果然，当迷茫、惊恐的圣兽世界土著，猛然看到他们熟悉的神之后，一切好说了。

　　在他们神的带领下，这些生灵会转变的很快。

　　任何生灵都怕没有信仰和迷茫，有了这些曾经的“神”出现，并安抚，接纳小世界的融合简单了很多。

　　同时，整个洪荒，因此次的变化，变得更加的浩瀚了，多出的地域更是让很多喜欢冒险的生灵很惊喜。

　　哪怕是个土著世界，也不能说没一点值得探索的。

　　这都是没开发的处、女、地，倒是很多人在其中找到了很多资源。

　　有了土著之神的带领，一些根基好的，被神挑选了出来，带着他们回到了各大势力的领地，打算着重培养一下。

　　而根脚平常的，却是不予理会，任他们自生自灭吧，洪荒就是这个规矩。

　　同样的一幕，凡界也是如此。

　　猛猛然多了很多的地域，有连接人族九州的，有化外四州的，总之凡界的生灵也熟悉了。

　　此外，圣兽世界破碎时的一些碎片，已被带入了凡界的星空中。

　　这些碎片，会慢慢的形成一个个星辰。

　　有些本源精纯的碎片，还会变成一个个充满法则能量的特殊星球。

　　总之，三千年的时间，在洪荒越来越强之下，勉强的消化了此次圣兽世界的融合。

　　而太初，已经完成了对妖族的承诺。

　　催动悬浮的大陆，向着东方妖族大本营而去。

　　这天！

　　“哈哈，来了，来了！”

　　“嗡——”众妖齐聚。

　　妖族大本营沸腾了，早就羡慕人族的悬浮道场，之前那个给了人族，现在终于自己的也来了。

　　尤其是帝俊等高层，他们此前的老巢就是天庭。

　　可能喜欢这种高高在上的感觉。

　　“参见道尊！”

　　见太初掌控悬浮大陆而来，众妖族高层道。

　　“哗——”一处一挥手，一圆珠子出现，太初道：“此乃掌控此悬浮大陆的界珠，炼化后可以通过自身的法力操控悬浮的大陆，本尊对你们的承诺完成了。”

　　一挥手，给了帝俊。

　　帝俊激动的接过界珠。

　　太初又道：“你等随本尊来。”

　　“是！”

　　十来个高层，跟着太初踏上了悬浮的大陆。

　　当一行人踏上悬浮的大陆后，顿时惊喜了。心道：没错，这就是自己想要的道场，灵气浓郁，道韵法则显现，比一般的福天洞地都要好。

　　甚至还能把福天洞地挪移过来，这样一来，此大陆将是妖族最大的圣地。

　　“此大陆本尊凝刻了法则，灵气要强过洪荒，其中本源道韵也是如此，此外，这上面没有建筑道场，需要你们自己建立。嗯，按照你们的想法了，就是你们建立一个新的天庭都行。”太初笑道。

　　他的一句话，却让妖族一愣，旋即一阵惊喜。

　　是啊！完全可以在这里建一个天庭，还原此前妖族的天庭。

　　真的天庭恐怕是难以入主了，既然这样自己建立一个就是，妖族不缺资源和底蕴，也不缺材料。

　　自己建立一个就是。

　　“道尊，正如您说的，我妖族会在此建立妖庭，成为我妖族的大本营。”帝俊顿时下了决定。

　　“那是你们的事，本尊不管。”太初道：“好了，看看可有不满意的地方。”

　　说完，妖族一万个满意，哪有不满意。

　　不过有个大狗模样家伙，却猛地一惊，心道：机会又来了。

　　“道尊，我们很满意，您亲自凝练的道场，比人族那帮土鳖的强了何止万倍，您的……”

　　白泽一阵恭维，听得众妖族高层一阵侧目，旋即想到了什么。

　　计蒙：“道尊，我们很满意，您……”

　　九婴：“道尊……”

　　商羊：“道尊，我们很满意……”

　　鬼车：“道尊……”

　　顿时天花乱坠，什么好听说什么，听得太初很开心。心想：虽然这帮家伙别有用心，但是不管如何，自己的凝练大陆自己也满意。

　　又想到：嗯？就是人这么多，不好赏赐啊。算了，不赏赐了。

　　“既然你们这么说，本尊就放心了，也罢，本尊走了，你们好好建立你们的妖庭吧。”说完太初走了。

　　白泽：“……？”

　　心中狂怒：老子的机缘没了，一帮该死的同伴，你们夸什么夸？我自己拍马屁能得到点好处，你们都来，道尊不赏赐了。

　　顿时，白泽郁闷的看着自己的老友们。

　　“咳咳，白泽你看啥？”鬼车。

　　“咳咳，就是，看什么看。”商羊。

　　“那个，我们只是想跟你学着点，没想到？”计蒙。

　　“这个，算了吧。”九婴。

　　“哈哈……”东皇太一看着一帮属下的样子，笑了。

　　他不会去和属下们争这种机缘，但是看他们一个个吃瘪的样子，很开心。

　　“好了，这大陆才是我们宝贵的财富。那个白泽，道尊知道你的小心思，不过这么多人就不好赏赐了。”帝俊也笑道，看着这大陆他很满意。

　　白泽一声叹息：“哎！我的机缘啊！”

　　之后……

　　妖族雷厉风行，开始重建妖庭，整个洪荒都震动了。

　　看来妖族对此前被赶出天庭，一直耿耿于怀啊。

　　这次重建，虽不能与真的天庭想比，但看得出妖族的决心。

　　而其他大势力，除了人族，也开始考虑了。

　　“是不是，也弄个人族和妖族这样的大陆，悬浮的大陆，似乎也不错啊。”

　　很多大势力的圣人首领想到。

　　……

　　太初，直接没去紫霄宫，免得一个酸老道对自己眼红。

　　毕竟这般吞噬本源增强修为，很叫人眼红。

　　想到越来越回归真我的鸿钧，太初觉得，不去刺激这老家伙了，老家伙早就眼红了。

　　因此太初直接来到了本源之地。

　　在这里，有太初此前斩杀一个无极傀儡，以及抵御三千世界入侵，以及圣兽世界的补偿。

　　这些都能换成本源。

　　太初来后，开始了闭关。

　　转瞬百万年！

　　有了本源的弥补，太初的修为提升的很快，在闭关吞噬本源的前十万年，太初修为终于从无极金仙三层达到了四层的地步。

　　这是初期到中期的提升，提升的幅度很大。

　　而之后，和太初想的一样，还有很多能让自己提升的本源。

　　故此，又是漫长的炼化和闭关，待五十万年的时候，太初的修为提升到了无极金仙五层的地步。

　　属于他的补偿还有很多本源，但是提升到六层有点难度。

　　因此太初觉得，先停一下吧，反正命运至高天道不会贪污自己的。

　　自己一次提升了两个层次，这是因为境界太强的缘故。境界已经混元无极金仙七层，所以提升两个层次显得轻而易举。

　　不过，问题也来了。

　　封神、梦成空、灵界这样的机遇不长有，何况开辟一个灵界，融合进洪荒的灵界，这样的机会今后难有了。

　　这次灵界，让自己的境界从无极金仙二层达到了七层，可想而知，要是没有这灵界的开辟，太初觉得，自己此刻能有三层的境界就不错了。

　　无极金仙的每次提升，哪次不是按照量劫来衡量的？

　　自己半个量劫不到，提升了五个层次，灵界和自己梦成空太重要了。

　　因此麻烦来了，境界达到七层后，想要在进步可就难了，尤其是后期，七层到八层，八层到九层，九层到天道。

　　这将会是漫长的时间。

　　想到此，既然剩下的本源不足达到六层，太初停了下来。

　　打算先稳固现在五层的实力。

　　此后漫长的时间中，自己慢慢的凝聚提升，待提升的差不多了，然后再来本源之地炼化这剩余的本源，也好一次达到六层的地步。

　　何况，一次两层修为，不管如何都要稳定一番。

　　融合法则的混元无极金仙层次，每一次都是和法则融合的进一步增大。

　　法则有十层，步入混元无极的一刻，是融合了一成法则，两层融合两成……以此类推，直到彻底的和法则融合，为圆满。

　　而接下来是法则之上的道。

　　道才是根本，所谓求道，说的就是如此。

　　用太初的比喻就是：法则成道。

　　融合了圆满的法则后，继续融合法则已经无关紧要，想要进一步提升，只能挣脱法则成为道。

　　就如混元大罗金仙，是掌控法则。

　　而混元无极金仙是融合，我为法则。

　　道之层次一样。

　　道之层次有很多称呼，比如：混元天道、混沌、至尊天道等。

　　但是万变不离其宗。

　　天道层次，如混元大罗金仙掌控法则，这里是掌控道。

　　大道层次，如混元无极融合法则，这里是融合道。

　　而且，太初修炼到这个层次，他敢肯定了。

　　大道或许不是最高。

　　按照掌控、融合、超脱来说。

　　掌控法则是混元大罗，融合法则是混元无极，那么天道是超脱法则成道。

　　以此类推，应该大道之上还有超脱大道的层次，这个层次太初不知道叫什么，但是他更乐意称呼：永恒。

　　这也是一种超脱混沌的境界，真正的不灭不朽永恒长存。

　　虽此刻，太初只能有大概，不明白这将是怎样的境界，但起码有了方向。

　　求道最怕就是没有方向和目标，有了方向就有了路，就有了目标。

　　所以，感悟到未来前路还很远之后，太初觉得着急没用，要每一步都走的稳固踏实。

　　先稳固此前无极金仙七层的境界，和无极金仙五层的修为，一步步来。

　　这一闭关稳固，就是五十万年的时间。

　　当太初醒来时，不是自行醒来，而是被洪荒至高天道唤醒的。

　　其原因让太初一阵惊讶。

　　终于，轮回和光暗这家伙来了。

　　自己此前还想找过光暗这家伙，没想到他真的活着，竟然还和将臣联合了。

　　想到此前自己知晓的吞天计划，太初觉得，两者此来不简单。

　　有了轮回等的布局，加上半路上车的光暗，这两个危险分子组合在一起不好说啊。

　　也好，自己修为刚有进步，且稳固的差不多了。

　　这时有敌人上门是好事，不怕自己的实力得不到施展。

　　而且，太初不相信轮回和光暗魔神敢亲自前来，指定是两人遥控的指挥，两人不敢这样光明正大的在自己面前出现。

　　一念至此，一个闪烁，太初来到了紫霄宫中。

　　紫霄宫鸿钧正在等待，看到太初来了，又看了看太初的修为，他无奈的摇了摇头，心道：果然。

　　“道友，轮回和光暗魔神来了。”鸿钧道。

　　“本尊知道了，没想到两人真敢来？”太初道。

　　“嗯！”鸿钧点了点头道：“这般看来，他们定有计划和准备，否则岂敢这样做。”

　　太初很赞同的说：“也是。只是不知道他们的布局是什么？本尊知道傀儡与智慧的差别，可是两人就是有智慧，难道还敢入侵洪荒不成？顶多在混沌中与洪荒较量。”

　　又道：“既然两人无法进入洪荒，那两人的底气来自那里？”

　　听闻太初的疑惑，鸿钧道：“道友，这不仅是洪荒的考验，也乃大道的考验，这次显然不简单。”

　　“我知道。”太初点了点头。

　　这次的顿悟和进步，太初不仅明悟了大道之上，甚至更全面的明悟了洪荒。

　　洪荒也是一个另类求道“生灵”。

　　只是祂很特殊，成就永恒，也是洪荒的一种求道方式。

　　或者残酷的说：

　　刚开始大道孕育三千魔神生灵，对他们寄以希望，想看到超脱者。

　　奈何失望了，三千魔神、十二万混沌生灵，没一个可以超脱。

　　所以都死了，来成全洪荒。

　　记住，是成全洪荒来超脱，不是洪荒的生灵。

　　洪荒的生灵在大道看来，是洪荒的一部分。

　　哪怕生灵进步能推动洪荒，但也只是渺小的一部分。

　　否则三千魔神都超脱不了，更别说洪荒的生灵了。

　　洪荒才是大道寄以希望的。

　　绝不是什么洪荒生灵。

　　因此，可以理解，在洪荒衍变进化的路上，大道会给予考验，考验是洪荒进步的契机。

　　这就说明，对洪荒能做出考验的存在，会受到大道的庇护甚至遮掩。

　　就如自己有机会斩杀轮回将臣，可是没有。

　　就如自己有机会寻找光暗魔神报仇，但是也没做到。

　　太初不知道自己是不是，也被命运支配，但是多少有这种感觉。

　　而轮回和光暗，既然敢此时攻打洪荒，成为大道下考验洪荒的一环。

　　那么太初就要考虑了，大道到底遮掩了什么，或者布局了什么，才让光暗魔神和轮回敢来攻打洪荒。

　　就像鸿钧说的，这也是大道的考验。

　　但是！一时间想不通啊。

　　太初摇了摇头：“想不通那就不想了，谁来都一样，大道遮掩又何妨？在绝对的实力前，任何的阴谋都无用，哪怕大道支配下，光暗和将臣的进步超出预计，但本尊不信他们能达到：道之层次？只要没达到道之层次，本尊就不怕。”

　　“这？”太初说完，鸿钧一愣，“道友的意思是，光暗和轮回可能会在大道的干预下，恢复伤势一帆风顺，甚至修为超出预计的提升？”

　　“这很有可能，否则两人不是考验，而是送死。”太初道。

　　“那道友觉得怎么做？”鸿钧问。

　　“先不管，本尊此刻已是混元无极金仙五层修为，加上境界和神通，再加上本尊的紫莲，只要两人不是道之层次，算了……”

　　太初不想了，道：“不想了，本尊先去召集洪荒生灵，且战且看就是。”

　　“也好。”鸿钧点了点头，只能这样。

　　……

　　“轰——”

　　只见太初放开气势，暂时掌控三界之法则，顿时三界一颤。

　　“三界众生，凡准圣层次者，速来紫霄宫。”

　　“速来紫霄宫！”

　　“速来紫霄宫！”

　　“轰隆——”

　　洪荒顿时沸腾，道尊又召集自己了。

　　且似乎只对准圣之上的，准圣之下，甚至没有感应。

　　浩瀚仙界，南海。

　　但凡准圣之上的，迅速的出动了。

　　“徒儿，看好道场，为师有要事，待为师走后封闭山门，记住。”

　　一准圣中期的道人一惊后，迅速对弟子道。

　　想到之前道尊这般召集过自己，那次是三个小世界的入侵。

　　那次他知道了混沌并不平静，有无尽小世界存在，还心存不轨之心，想要图谋洪荒。

　　幸好那次来的都是无智慧的，哪怕很强也是傀儡，被洪荒生灵轻松击溃。

　　自那次，他就做好了准备，准备外界的再一次入侵。

　　而道尊这种语气，他很熟悉，就如道尊第一次召集大家，就是这般。

　　这道人迅速交代弟子后，消失了。

　　和这道人一样，不管是四海，还是仙界四方，以及冥界，甚至太初界中，这次太初全都召唤了。

　　一时间赶往紫霄宫的大能，无计其数。


第916章 内忧外患

　　十四圣人，包括老子、元始、通天三清，准提、接引西方二圣，祖龙、祖麟、祖凤太古三祖、帝俊、烛九阴巫妖双圣，镇元子、女娲、乙木三个无量门下，加上人族伏羲，都来了。

　　后土没来，她还是继续坐镇冥界好，太初虽不知光暗和轮回有什么阴谋，但是冥界不能乱了。

　　仙、凡两界就是乱了也就那样，死点生灵罢了，冥界要是乱了就不好了。

　　况且六道轮回太重要，太初不放心，还是让后土坐镇吧。

　　此外，刚入圣人的重明鸟也来了，加上他是十五个圣人层次的存在。

　　汇聚了从荒古至今，所有的天之骄子。

　　至于准圣层次的就更多了，第一阵队的，烛龙、狐媚、猫祖、等一些荒古存在的族长。

　　还有东皇太一、祖巫、冥河等人。

　　下面的是各种准圣，人数从此前的三千，变成了此刻的近万。

　　当然，最大的增加是太初界的都来了。

　　这猛然出现的近六千太初界准圣，让众圣再一次惊呼无量门的底蕴。

　　还是都不认识的存在，说明这帮太初界的老东西们，几乎不出来游历，就是游历也没人知道。

　　要不是这次太初召集他们过来，可能这帮洪荒仙界圣人，还不知道太初界有这么多高手，一个世界比整个洪荒都多。

　　此外，之前三千准圣，现在四千了，看得出从上一次的小世界入侵到现在，又增加了一千多，洪荒的进步可想而知。

　　一众万人各个面色凝重，好一会太初和鸿钧出现了。

　　太初也没废话，道：

　　“和你们想的一样，外界之生灵，再一次要来进攻洪荒，且此次不一样。”

　　太初一句不一样，众人明白了。

　　要是和此前一样的话，道尊何至于召唤这么多高手来？

　　“这次来者有两人带领，一个你们应该很熟悉，在混沌时代他是轮回魔神，在荒古时代他是轮回兽皇，而此刻他是将臣老祖，也就是僵尸之祖。”

　　“哗——”

　　太初说完，众人沸腾，竟然是轮回兽皇。

　　“轮回兽皇？”被召集来的穷奇和梼杌一惊。

　　“竟然是轮回兽皇？”

　　“嘶，是他？”

　　一众从荒古走来的，一阵凝重。

　　太熟悉了，威压洪荒的兽皇，竟然是他，还没死。

　　而且僵尸之祖竟然是他，这么说，三界之僵尸一族都是他的后裔。

　　“另一个是混沌魔神，光暗法则之光暗魔神，一个毫不逊色轮回的魔神。”太初又道。

　　众人听了又是一惊。

　　怪不得道尊这么重视，这次不是傀儡，是两个混沌时代的魔神。

　　“他们不是此前的傀儡，没有智慧。这两人一个比一个难缠，所以此次的入侵，将会远远的超过上一次。”太初道。

　　说完，众人有点忐忑。

　　上次没有智慧的傀儡进攻，都叫他们损失了不小。

　　这次有两个混沌时代的魔神带领，恐怕损失将会很大的。

　　准圣中期之上的还好点，准圣初期的有点担忧了。

　　他们都是刚步入准圣不久的，要是……不敢想了。

　　当然，有畏惧的是必然，而无惧的甚至热血沸腾的，一样不少。

　　比如巫妖两族。

　　不得不说，就是人族、龙、凤、麒麟四族，也比不上这两族的战天战地的豪迈。

　　似乎就没有什么怕的，了不起一死而已。

　　这两族的战意，明显的直冲苍穹，剩余的大势力，一个个面色不好看。

　　“当然……”

　　太初又道：“也有好消息，不管是轮回还是光暗，他们两个最多遥控指挥，或者暗中布局。亲自出手他们不敢，更不敢出现在本尊前。”

　　给了压力，自然也要给好消息。

　　毕竟不是每个生灵，都是巫妖两族。

　　“呼——”这么说完，果然很多散修松了口气，还是道尊强，这就好说了。

　　只要道尊顶住了最强的战力，他们跟随道尊迎战就是，起码天还没有塌了。

　　“此外，或许还有阴谋，有我们不知道的，有被大道遮掩的阴谋？就是本尊都不知道。”太初又道。

　　说的众人很疑惑。

　　但是太初也不能和他们讲：这是洪荒的考验，是大道对洪荒的考验。

　　有些事情可以说，有些秘密是不能说的。

　　因此太初看着脸色变换的众人，他又道：“本尊近来一直在闭关，对洪荒没有细致的探查。而此次进攻又来的蹊跷，你们散落在洪荒四方、四海，可有什么异常的发现？”

　　让太初去探查异常，去寻找将臣和光暗的布局是不可能的，因为晚了。

　　但是太初也有他的思考，自己可能因为闭关，因为大道的遮掩，找不到光暗和将臣的布局。

　　但这么多准圣，难道就没有一个有点异常发现的。

　　就算有大道的遮掩，也不至于遮掩这帮可有可无的准圣，他们这种层次，还不至于。

　　故而太初问完，众人沉默了，回忆起近来有没有发现异常。

　　可是众人苦思冥想，没有什么异常的发现。

　　而这时！

　　“道友，深渊？”穷奇是个怀疑心重的，似乎想起了什么。

　　“嗯！”重明鸟一愣，貌似有这么回事。

　　自己去深渊接穷奇和梼杌的时候，梼杌和穷奇和自己说过深渊的异常。

　　不过，后来因为“神奇的遭遇”忘了。

　　先是穷奇和梼杌斩魔，后自己成圣，还真忘了。

　　而穷奇从太初说轮回兽皇起，就心中很震撼，若说在场的谁和轮回牵扯最大，莫属他穷奇。

　　穷奇是当时轮回的第一下属。

　　混沌和饕餮那时候，是跟随神逆大人的。

　　梼杌也是跟随神逆大人。

　　他穷奇，才是轮回兽皇的直属第一手下。

　　不过，现在很尴尬，兽皇大人没死不说，还再一次重生成了将臣。

　　怪不得自己此前探查深渊，有种轮回和血的感觉。

　　轮回不正是兽皇的道吗？

　　而血道，似乎就是僵尸一族的两个分属之一。

　　这似乎肯定了。

　　但是他好难抉择，一个是曾经自己的兽皇，一个是此刻自己的身份。

　　挣扎，无助，好久……他终于做出了抉择。

　　因此有了提醒重明鸟的一幕。

　　提醒完的刹那，穷奇发现自己又迈出了一步，心的变化，甚至是天地气运的钟爱。

　　可能自己走对了，且过去终归是过去。

　　自己现在是无量门，兽皇对自己有恩，自己也在为凶兽付出的征程中，偿还完了。

　　自己忍受了无尽岁月的折磨和毫无寸进，自己和凶兽没有因果了，自己现在是无量门。

　　看重明和梼杌道友的样子，发现两人一点记忆都没了。

　　穷奇明悟：难道这就是道尊说的，大道遮掩？

　　……

　　“道尊，属下有事禀告！”经过穷奇的提醒，重明鸟忽然道。

　　“哦？”太初一阵惊喜。

　　没想到是自己门下的发现，若是真的，自己这门下将会获得洪荒的钟爱和气运啊，这是肯定的。

　　“说！”太初道。

　　“是！”重明鸟道：“道尊，其实不是属下的发现，是穷奇道友的发现。很神奇，穷奇道友曾对属下说过，可属下似乎忘记了，要不是穷奇提醒，似乎已经没有了丝毫的记忆，这……属下觉得，还是让穷奇道友说吧。”

　　重明鸟支离破碎的语言，说的恍恍惚惚的。

　　不过，很多人听后，他们没明白什么意思。但是一句“穷奇道友”他们听的清清楚楚？

　　那个穷奇？

　　什么穷奇？

　　荒古兽王穷奇死后的本源诞生的妖兽？

　　还是，有什么自己不知道的？

　　“穷奇，你来说。”太初道。

　　“是！”只见一肥胖的道人站了出来，这一幕看的无数老家伙一阵惊讶。

　　“启禀道尊，在荒古时代，属下是轮回兽皇的第一直属下属，可以说是最了解轮回兽皇的……”

　　众人明白了，果然是穷奇，凶兽王者穷奇。

　　这家伙竟然没死，还成了道尊的下属，道尊到底还隐藏了多少未知。

　　怎么压根不知道穷奇是道尊的属下？

　　不是只有重明鸟是道尊的坐骑吗？

　　“……深渊，百万年前曾有一次，属下探查发现有四个势力，一方光明、一方黑暗、一方血之道、一方轮回的气息……”

　　“此后……属下和梼杌道友以及重明道友，竟然忘记了，要不是属下和轮回兽皇因果很大，加上刚才道尊的话……”

　　穷奇娓娓道来，听得众人一阵恍惚。

　　先不去管什么穷奇和梼杌了。

　　这次的外界入侵，按照穷奇说的，已经暗中潜入百万年之久了，端是可怕。

　　“穷奇道友，你说的深渊可是无尽深渊？”这时，只见激动的祖麟问道。

　　“正是！”穷奇道。

　　太初明白祖麟的激动，他之前就是被镇压在无尽深渊。

　　加上深渊上面好像是麒麟族的地盘，他能不激动。

　　“道尊！”祖麟肯定后，着急的看着太初。

　　“也好，你……”太初刚要说，你带着族人回去吧。

　　结果没说完，天道传来新的讯息，两个世界的进攻开始了。

　　且两个比一般中千世界要强很多的世界意识，正在合力进攻天道。

　　这是上来就把天道牵制住，不让祂腾出手来。

　　至于为何不让天道腾出手，应该是给埋伏在深渊的人手，提供支持。

　　天道命运至高强大，绝不是两个小世界意识能牵制的。

　　但是莫要忘了，洪荒天道九成的本源，要运转整个洪荒三界，以及三千世界。

　　不可能瞬间停止来抵抗小世界，否则三界以及三千小世界将会停止运转。

　　若是停了，那才是可怕的。

　　天道传达的意思是说：交给你们了。

　　本来嘛！洪荒是个另类的求道者，祂依靠的就是孕育的生灵，祂要是和生灵能出手，那才叫可怕。

　　因为那样预示着，天道有自己的灵智了，而不是根据规则运转。

　　若是有了灵智，太初会第一个跑出洪荒，有了灵智的天道会比盘古都强，且不再至高、不再至公，不再无私。

　　天道不可能诞生灵智，只有规则的运转，所以无法出手，只能根据规则运转。

　　出手的是他孕育的生灵。

　　另一边……

　　见太初不说话了，祖麟一惊：“道尊？”

　　太初点了点头：“没错，来了。”

　　刚说完！

　　“轰——”

　　“轰——”

　　只听四声巨响传来！

　　在深渊之地，四股圣人的气息开始席卷。

　　“我是至高无上的光明之神耶和华，光明终将会驱散所有的黑暗……神的孩子们，击溃你们面前的异端，为了神而战，直到他们成为神的子民！”

　　“我是至高无上的黑暗之神，黑暗永不沉沦，注定要主宰一切，神的孩子们……”

　　“我赐予你们永恒的生命，轮回是我们的武器……”

　　“不死的血族，吾的旨意，是所有人都要臣服，去吧，征服你们看到的一切！”

　　只听四个嚣张的声音弥漫仙界，仙界的生灵顿时傻眼了，哪来的是个圣人。

　　而这时！

　　“轰——”

　　洪荒剧烈的颤抖，这是混沌中的攻击，有外部的敌人正在轰击洪荒的胎膜。

　　果然兵分两路，一个外部，一个内部。

　　“你等众圣，去击杀他们，太初界六千准圣随本尊来。”太初迅速做出了决定。

　　不能让洪荒损失太大，圣人们都去击杀刚才四个嚣张的声音，自己带着六千准圣去混沌中。

　　众人一脸的凝重，来的这么突然，果然有智慧的布局，不是没只会的进攻。

　　都不给你准备的时间。

　　“该死的土著，你们该死。”祖麟一马当先，战争在他领地爆发的，他能不着急。

　　十四个圣人，也随即跟上，向着深渊之地而去。

　　而太初界的六千准圣，却是跟随太初去往了混沌中。

　　在去往混沌的路上，太初看了看自己带领的六千准圣，感觉这点实力不行。

　　自己要是被牵制了，这六千人绝对会损失惨重。

　　“也罢，几个老东西该出来了。”太初想到。

　　只见他一挥手，几道流光飞逝，这是太初求助的传音，扬眉、第三、四海、晋五、望舒等，也该出来了。

　　和自己一起抵抗来自混沌的敌人吧。

　　……

　　“哗——”

　　当太初来到混沌的时候，只见两个至少无极金仙四层的世界意识，正合力的向洪荒胎膜攻击。

　　四大圣兽组合的防御，正处于下风的抵抗。

　　不仅两个天地意识，还有二十四个傀儡圣人。

　　果然自己猜对了，混沌中的敌人全是被操控的傀儡。

　　那么洪荒中，绝对是有智慧的生灵。

　　……


第917章 后悔与放弃！

　　“道尊，您来了。”

　　四大圣兽见到太初来的时候，松了口气，终于来了。

　　“你四人退开，防守就可。这两个傀儡交给本尊了。”太初也没多说，直接迎了上去。

　　神奇的是，两个无极金仙层次的傀儡，在太初出现的一刹，两人和之前三千界的三个“彻底傀儡无极圣人”不同。

　　这两人见太初来临的一刹，竟然猛地向后退去。

　　太初见此肯定了，这两个傀儡，定是光暗魔神和将臣操控的。

　　否则没有智慧的傀儡，绝不会这般退开锋芒，而是横推挡在眼前的一切。

　　“哼，不敢出现，只敢遥控指挥。也好，让本尊看看你光暗和将臣的能耐。”太初顺势迎了上去。

　　而跟随他而来的六千准圣，却是对上了二十四个傀儡圣人。

　　太初界是阵法最多、最浩瀚的地方，联合的阵法自然多得很。

　　这些准圣们，迅速分出了三千准圣，又分成二十四个组合的大阵，向着二十四个圣人傀儡而去。

　　至于剩下的三千太初界准圣，却是迎向了密密麻麻的准圣傀儡。

　　不得不说，将臣和光暗魔神的世界，比此前三个小世界组合都要强，近万人的准圣傀儡，让太初界三千准圣很头痛。

　　这也是太初召唤几个老家伙的原因。

　　毕竟，不仅是这里，洪荒具体什么情况太初还不知道，太初能做的，就是迅速解决混沌中的敌人，好去洪荒内部支援。

　　不过，内部应该问题不大，十五个圣人层次的，加上还有盘古幡的支持，太初觉得，胜利应该是洪荒阵营的，无非仙界遭受一些破坏而已。

　　……

　　在几处神秘的混沌中。

　　只见一道流光忽然消失不见，像是进入了神奇之地，或者凭空消失了一样。

　　扬眉的世界中。

　　只见那流光进入后，扬眉一惊。

　　“咦，是太初道友？”

　　扬眉一手抓住了那流光，随后明悟了缘由。

　　“有趣有趣，竟然是轮回新生将臣和光暗魔神？也罢，此前就答应过鸿钧和太初，只要出手也有回报。”扬眉道。

　　“此外，太初道友决然的让弟子融合进洪荒，这说明太初道友对洪荒很有信心，如此一来……”扬眉忽然沉默了。

　　他沉默的是：这未尝不是一个后路。

　　超脱大道太难了，若真有无量量劫来临，或者再来一次盘古的开天劫难，想来哪怕是自己，都难有存活的几率。

　　这样一来，和洪荒交好也是一个办法。

　　真要是走投无路的时候，洪荒就是保住自己生命的最大支持。

　　所以，出手是必须的。

　　想到此，扬眉没多想，交代了一声义虎和镇守道场的饕餮后，迅速的离开了。

　　和扬眉想的差不多，第三道人，四海、晋五等也是如此。

　　至于望舒，她接到太初传音后就赶来了。

　　而另一边！

　　太初和两个傀儡的大战开始了。

　　两个傀儡，无混元极金仙四层的实力超出太初的预计。

　　没想到光暗魔神和将臣，暗中发展了这么强的实力。

　　先不说混沌中的这些傀儡，就是洪荒中那些有智慧的都很强。

　　这么庞大的势力，可想而知两人的能力。

　　或许，也是大道支持下的结果。

　　总之，此次的考验远远强过上一次。

　　两个傀儡无极，一个是光暗魔神的翻版光暗法则，一个是轮回的翻版轮回法则。

　　这可比此前三个无极强多了，太初哪怕修为进步了，也难以轻易斩杀，有人掌控的傀儡。

　　“岁月一刀！”

　　“轰！”

　　终于，哪怕两个傀儡很强，可在太初岁月一刀之下，只见光暗魔神傀儡被太初一刀泯灭了。

　　“哈哈，光暗本尊这一招如何？”

　　太初对着重新凝聚出的光暗傀儡道，太初明白，这两人是被操控的，光暗魔神能听到自己的话。

　　“哼，太初莫要得意，你是很强，不过只要缠住你，我看你怎么拯救洪荒的损失。”傀儡光暗魔神道。

　　“太初道友，再劝你一次，和我们联合。只要你和我们联合，整个洪荒都会是我们的，你难道不想证道大道吗？和我们合作吧。”一旁的将臣傀儡也道。

　　“将臣，记得荒古时期你就这般对本尊说过，看来还是没有多大的长进，和你们合作，你们配吗？”太初冷哼道。

　　“哈哈，我们不配，难道洪荒的那些蝼蚁配？”将臣笑道。

　　“你永远不懂的。”太初摇了摇头，“你两人不过是被大道支配的傀儡而已，就如你们躲得远远的，在操控这两个傀儡一样。”

　　“太初，你找死！”光暗魔神怒了。

　　这太初怎么冥顽不灵呢？

　　记得混沌时代，自己正在闭关，一紫芒忽然进入了自己的领地。

　　自己旋即出手……后来，发现这紫芒杀不死，也打不碎。

　　甚至，由于自己此前的镇压和侮辱，这该死的紫芒纠缠了自己好久，好久。

　　从那时候他就知道，这紫芒很烦人，仗着自己打不死困不住，烦了自己好久好久。

　　导致自己本是前八的魔神，硬是没时间修炼，还不如前十的强。

　　可以说自己混沌中成就不高，就是那该死的紫芒太初导致的。

　　没想到物是人非这么久了，自己都被轮回说通了，只要太初答应合作，可以放下仇恨。

　　可这太初，还是和此前的紫芒时一样，就是软硬不吃啊。

　　“光与暗的审判！”

　　光暗魔神操控凝聚的傀儡，对着太初发出了最强的攻击。

　　“轰！”顿时！

　　只见一方混沌成了光和暗的海洋，两股交缠的法则，像是旋转的飞轮，挡在眼前的似乎都要撕碎。

　　“起！”

　　只见太初一声大喝，万丈无量真身显现。

　　也不防御，打算肉身硬抗这光暗魔神的绝招。

　　在太初看来，斩杀两人是不可能的，就是一傀儡，你斩杀了他，他能重新凝聚。

　　且在大道的支持下，还强的离谱，简直是无解。

　　那么不可斩杀，太初只能废物利用，打算看看自己修为进步后的变化，这两人就是最好的考验。

　　太初肉身元神双双进步，无量真身自然也是无极金仙五层的实力。

　　只见万丈真身起，一拳迎向了光暗的飞轮。

　　“轰——嗡——”

　　似乎整个混沌都在颤抖，一个肉身硬抗，一个禁忌神通施展。

　　绝强的威力让无声的混沌，出现了剧烈的爆炸声。

　　单是两人余波的法则，就能轻易转化一方小世界，更别说余波转化出声音之道。

　　所以混沌中，不是没有声音，而是你不够强，你足够强，声音也会产生的。

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　太初兴奋了，果然还是这种有智慧的好，要是傀儡的话，哪有这么有意思。

　　而光暗却傻眼了，自己刚被太初岁月一刀泯灭了一次，接着自己最大的神通又被破了。

　　是能重新凝聚，但是凝聚也需要本源的，不是说无限的。

　　为了此次进攻洪荒，整个光暗世界，此刻已经成了一片虚无之地。

　　不仅停止了运转，还抽干了所有的本源，否则哪来这么多傀儡和无极圣人。

　　本以为，毁掉一方世界的代价下，多少能叫太初吃点亏，可是太初似乎又强了。

　　绝不是轮回预计的，太初最强也就混元无极两层的实力。

　　要是对面的太初是混元无极两层，绝不会这么强大。

　　“嘶——”就连轮回都吓得不轻。

　　这不是自己预计的混元无极金仙二层？

　　“难办了。”轮回一叹。

　　本来还以为能拖住太初，这样一来，就能给傀儡和属下们争取时间，更大力度的破坏洪荒。

　　可是此刻的局面，自己两人的无极傀儡，经不住太初几次毁灭。

　　恐怕属下和傀儡还没破坏洪荒多少，自己两人的傀儡已经被太初击杀多次后耗尽本源了。

　　“该死的太初，他怎么又强了。”轮回懊恼的一叹。

　　他看向光暗魔神的傀儡，发现光暗魔神已经怕了。

　　这不行，不能怕了，这才刚开始呢，退缩了就功亏一篑了。

　　那自己也来拼一把吧。

　　“无尽轮回！”

　　太初刚硬接光暗魔神的禁忌招式后，轮回又跟上了。

　　这是打算和太初拼一把，看看是自己先坚持不住，还是太初先坚持不住。

　　“来得好！”

　　“时空破碎！”

　　轮回法则、时间、空间、造化、因果都是前五的存在。

　　虽说时间称尊，空间为王，不过在太初看来，是不相上下的。

　　不管是造化、因果还是轮回，都是超脱了时间和空间的。

　　非是在时间内和空间内施展，而是没有空间和没有时间的前提下，也能戳破一切施展出来，除非没有这无尽混沌。

　　否则，就是没有时间没有空间，也能施展，他的空间和时间是混沌。

　　而能力压轮回、因果的，也是时间和空间。

　　区别的是，谁更强。

　　很显然太初更强。

　　时空破碎，正是克制轮回的招式。

　　把你的神通禁锢在时间空间内，一个太初创建的时空内，然后破碎这个时空，让时空和轮回一起消失。

　　“咚——”

　　沉闷的声响，像是混沌中出现惊雷，只见一方混沌开始破碎，成为一片蒙蒙。

　　伴随着的，是轮回的无用之功。

　　“该死，他的时空道这么强？”将臣一声呵斥。

　　明白自己遇到最大的克星了。

　　单是一个时间或者一个空间，就能媲美自己的轮回法则，而时空的结合自己真没办法。

　　甚至不仅惊出一身冷汗，回想道：幸好此前自己的生死仇敌是鸿钧（第三）。

　　鸿钧斩杀了自己前身化为轮回，要是自己的敌人之前是太初，可能自己依然会化做轮回，但没有一丝的可能诞生将臣。

　　再联想道太初刚才说：自己两人不过是大道的傀儡。

　　不管别人信不信，将臣已经信了。

　　原以为是自己运道好，看来不是这样的，是当成傀儡来考验洪荒，从而运道好。

　　若运道真的好，岂会还有太初这怪胎？

　　将臣不禁感叹：洪荒因三千道友死去而铸就，难道还要自己这些幸存的，来当垫脚石吗？

　　“不行，绝不行，不能这样。”将臣道。

　　而光暗看将臣一招无用后，又跟上了，打算耗干太初。

　　反观将臣！

　　他觉得，要找后路了，太初不可战胜，能怎么办？

　　不怕你强，不怕你智慧如海，就怕你不可战胜，遇到个不可战胜的敌人能怎么办？

　　将臣回想道：“自己从混沌时代能活到现在，虽说总有一种感觉，自己有气运和冥冥庇护。”

　　“但这个猜测先不说，自己能活下来三次，更多的是自己会取舍。”

　　又想到：“若是没有取舍，强如时辰、造化、因果等，死的死被困的被困，唯独自己逆活了好几世。这才是自己强大的地方。”

　　将臣一番深思……

　　轮回早就有感觉，他似乎受到冥冥中的气运和庇护，就是死不了，小强一样顽强的逆活三世。

　　殊不知！

　　轮回和六道轮回因他而存在，这就是他无可抹杀的功劳。

　　大道把希望寄托洪荒，因此洪荒有轮回诞生，大道会赐予庇护。

　　而洪荒因有轮回而圆满，所以洪荒也是将臣的家，是他自己离开的，不是洪荒赶走的。

　　只要轮回还在，他将臣就有功德。

　　这就是他感觉受到庇护，却总是找不到的原因。

　　这次，这种感觉又来了，在太初的强悍超出预计后，他的这种危险的感觉又来了。

　　将臣打算找后路。

　　怀着这样的想法后，将臣操控的傀儡明显的出现了迟钝。

　　光暗问他怎么了？

　　将臣给光暗的答案是：他的世界本源不多了，没办法，道友你要坚持。

　　光暗没多想，毕竟他的光暗世界，比圣僵世界要创立的早很多，在他看来，他的世界也是强过将臣的。

　　不过他想错了，将臣逆活好几世的智慧，真不是他可以理解的。

　　而下定决心的将臣，打算不仅此次要对洪荒造成巨大的损害，还要算计死光暗才行。

　　至于为何，谁让他此前此立下誓言呢。

　　光暗不死他道心有瑕疵，哪怕他这种坑人的经验很多，一样难以弥补。

　　“咚——”

　　骁勇善战的光暗魔神，再一次自爆。

　　很勇敢的自爆时拉着太初一起，哪怕太初肉身很强，也吃了不小的亏。

　　谁能想到光暗魔神会自爆一次。

　　“嗡——”

　　不能继续这样了，太初紫莲出现了，太初探查实力归探查，可前提是不能受伤。

　　受伤了那就得不偿失了。

　　幸好，光暗的自爆只是让他元神一颤，没有造成伤害。

　　不过哪怕如此，这种感觉都久违了，多久没受伤了，太初都不记得了。

　　这混元无极金仙四层傀儡的自爆，果然不可小视。

　　好在，就在这时！

　　“嗖——”

　　只见妙曼女神身影出现，一柄七星剑，一柄星辰矛，迅速的挥向近万的傀儡准圣。

　　“哗”的一声。

　　只见近千的准圣傀儡，在七星剑和星辰矛之下，化做一片虚无。

　　“太初道友望舒来也。”

　　望舒松了口气，赶上了。

　　且在到达的一瞬，感觉傀儡圣人虽弱，可是斩杀不了，除非小世界崩溃了，他们才会毁灭。

　　否则就如洪荒圣人一样，不灭不死。

　　既然如此，既然死不了，那就先斩杀一批准圣傀儡吧。

　　因此到来的一瞬，趁着傀儡没防备，被望舒一剑、一矛，灭杀近千。

　　“娘娘威武！”

　　“望舒娘娘威武！”

　　都是太初界的，都认识望舒，还是和道尊说不清的那种关系，自然一片恭维。

　　更何况望舒这灭杀近千傀儡，让他们轻松了很多。

　　“咦，轮回你果然没死。”

　　又是一道声音传来，只见第三来了。

　　龙头拐杖一扫，试探的攻击向轮回。

　　轮回顿时险些失去了理智，自己的最大仇人就是鸿钧，不对，叫什么第三的混蛋。

　　他似乎忘了自己也改名了。

　　“第三，你找死。”轮回见第三的挑衅，太初他打不过，还杀不了你第三？

　　你第三又不是不死不灭，顶多难杀而已。

　　“道友救我，我是来支援的。”第三嘴里虽大声呼喊，可一点不慌张，急忙跑到太初身后，似乎料定了太初会救他。

　　“岁月一刀！”

　　太初挥手就是一招，迎向了轮回。

　　“不好。”

　　“该死的第三，你还是如此无耻，若是没有太初，荒古时代你就被本尊斩杀了。”将臣骂道。

　　不过，骂归骂，还是尽力抵抗太初的攻击。

　　“噗呲——”显然还是小看了太初的这一招，虽没被击杀，可受伤不轻。

　　旋即迅速抽调圣僵世界弥补了回来。

　　这时！

　　“道友你何苦呢，为何总是和太初道友作对，哎！”

　　一阵空间颤动，只见黄袍扬眉来了，看着将臣叹息道。

　　将臣也后悔啊。

　　虽说从刚才开始后悔的，但后悔不管早晚的。

　　他第一次轮回兽皇，一点后悔都没有，后来成就将臣后更多的是恨，因恨也没有后悔。

　　可就在刚才，错估了太初的修为，感觉太初不可战胜后，他真后悔了。

　　怎么招惹了这么一个战胜不了的对手，还是个喜欢管闲事的家伙，洪荒关你什么事？

　　难道真有守护洪荒的道？可是这算什么道？你怎么不去守护混沌呢？将臣一阵吐槽。

　　不过！

　　扬眉的到来，将臣觉得这是个机会。

　　一个刚才感到危机，能化险为夷的机会。

　　还能趁机弄死光暗魔神，解脱誓言的机会。

　　“道友，我说我现在后悔了，你信吗？”

　　忽然，一道传音传进扬眉耳中。

　　扬眉一怔。

　　“果真？”

　　“的确，总算看明白了，太初，太初……太初他不可战胜啊！”将臣很郁闷，显现在傀儡脸上很僵硬。

　　“你？”扬眉一叹，很想说你才知道啊。

　　“道友助我。”将臣趁机道。

　　“怎么助你？”

　　“只要太初今后不找我麻烦，我可以放弃除了我生命外的全部。”将臣是真的豁出去了。

　　“道友，你搞错了吧？”扬眉虽闭关混沌中，但不是代表什么都不知道，他道：“好像不是太初道友不放过你。你这一世诞生后，他就放过了你，是你自己找的麻烦吧？”

　　“我——”将臣很无语，还有点委屈。

　　我错了，我知道啊。

　　可是太初这厮是放过我了，但是他打劫了我，还镇压了我，还侮辱了我。

　　幸好……扬眉是个念旧的，对混沌时代的道友都不错，包括轮回。

　　毕竟顽固僵化的扬眉想法里，自己的道友，始终是太初、晋五、将臣这些人。

　　就连第三、望舒等，在他看来，不是混沌时代的人，所以不是真的道友。

　　“光暗不能放过，你可能不知道，他和太初道友混沌时代就是死敌。”扬眉决定帮一下，将臣这次是认真的。

　　“可以。”本就在计划中光暗必须死，所以将臣直接答应了。

　　而且没有算计和表演。

　　因为他知道算计和表演，自己会失去最后的机会，扬眉可不是个好骗的，还是实在点吧。

　　“善！”扬眉点了点头。

　　而另一边的光暗似乎感觉不妙，将臣那家伙怎么和扬眉对视起来了，这两人有基情，难道在传音盘算？

　　太初这该死的混蛋，怎么不去攻击将臣，就认准自己了。

　　而扬眉又道：“你打算怎么办？”

　　“我和光暗有过誓言，他不死我都不接受，所以我会和他退去。此后把他的世界位置给太初，到时候能不能斩杀光暗，看太初的了，当然，对于违背誓言的反噬，我自己会抗下，也不用太初出手。可好。”

　　扬眉听后想了想。

　　扬眉又看了看又赶来的四海和晋五，正联合望舒和第三，在斩杀准圣，他点了点头：“行，我尽最大的努力劝太初和鸿钧。希望你说到做到，否则不说太初，老道都会发誓穷尽混沌也会找到你，你应该知道我空间道的能耐。”扬眉道。

　　将臣一阵苦涩，自己真后悔了，真答应了，怎么不信呢。

　　“骗神逆、骗光暗我无惧。骗你我还没这个把握。”将臣说的是实话，可听上去很怂。

　　“那你去准备吧，你的属下和傀儡却是要为此次付出代价了。”扬眉道。

　　“除了命都无妨。”将臣。

　　说完后，顿时气势全开，全力迎向太初。

　　且迅速传音光暗魔神：“道友，扬眉他们来了，我们失败了，撤吧。”

　　而太初也收到了扬眉的传音，扬眉把刚才和将臣的交流说给了他。

　　太初不置可否？将臣卖了光暗，这很将臣的性格，但是放过将臣，不是扬眉一句话就可以的。

　　还要看洪荒损失大小，若洪荒损失惨重，自己岂能放过将臣。

　　不过，现在却是最好的办法，让将臣和光暗先撤离，自己已好尽快去洪荒中解决危机。

　　“好吧！”这是太初对扬眉的回答。

　　当然，太初是骗他的。

　　要看洪荒的损失，损失太大，扬眉也不好使，损失不大勉强放过将臣也可。

　　骗人太初不屑，但是也会啊！

　　扬眉松了口气，自己的面子还是行得通的。

　　来了劲的扬眉大展神威，和第三、望舒、晋五、四海合力下，没多久斩杀了近万的傀儡准圣。

　　这几个老家伙，亿万万年的修炼，若是同等层次，或者说一层二层这种小层次，只要还不是三层到四层、六层到七层的这种大跨越，就是洪荒的圣人都不是对手。

　　甚至同层次，洪荒的圣人两个联合，能敌得过一个就不错了。

　　所以，斩杀弱化的准圣傀儡，简直不要太轻松，没多久就斩杀了近万傀儡。

　　而之后，又迎向了傀儡圣人。

　　几个老东西很兴奋，闭关修炼哪有这般战一场来的痛快，之前没机会，现在机会来了，各个开始试验自己领悟的道法。

　　二十四个傀儡圣人，嫣然成了他们试验的傀儡。

　　另一边……

　　轮回一阵解释后，光暗勉强答应了，不过还是不甘心，傀儡好说，继续吞噬其他小世界就是，可洪荒中自己培养的属下，真是可惜了。

　　希望如将臣说的，自己那些手下兴许不会全部死去，而是被洪荒转化，成为洪荒的一员。

　　毕竟对洪荒衍变有好处，多一种不同的生灵和道，远比斩杀了吸收本源要强。

　　洪荒是规则的运转，规则大于一切，对一洪荒衍变有好处，就不会斩杀的，顶多被转化。

　　不过，隐约间，光暗觉得没这么简单，将臣和扬眉的交流一定不止这些，自己要注意了。

　　想到此，光暗也恨将臣，打洪荒是他的注意，自己早说了慢慢来他不听，可现在，损失惨了。

　　现在又和扬眉眉来眼去的，这将臣靠不住啊。

　　自己要不是还用到他，用他寻找被禁制的小世界，要不是这样？自己绝不会和将臣为伍。

　　“轰——”

　　想归想，将臣和光暗对视一眼，太初也保持默契。

　　三人对了一招后，两个傀儡迅速的遁走了。

　　“呼——”

　　太初松了口气，看着两人操控的傀儡离去，太初有点生气。

　　还没被逼的这么难受，要不是挂念洪荒，岂会让两人轻松走脱。

　　“哼，待本尊解决了洪荒内部，再和你两人算总账。”

　　太初冷哼道。

　　旋即把怒火转向了二十四个傀儡圣人，只见太初一手挥去。

　　“轰——”

　　在扬眉等傻眼中，二十四个圣人傀儡，全被时空禁锢了。

　　一挥手，一招手，两招或者说一招，让五个老东西很兴奋的二十四个傀儡全部解决了。

　　“这个？”第三一阵头大。

　　“好强。”四海冷汗不止，想到了很久前，自己放肆的招惹太初……

　　“真是怪物！”扬眉摇头不语。

　　……

　　“道尊威武！”

　　“道尊威武！”

　　太初界的准圣，却个个兴奋的不得了，太强了，强的不可思议。

　　“诸位，感谢诸位的到来。诸位的功劳可以找鸿钧去兑换，我想洪荒不会吝啬本源感谢，本尊先去洪荒看看，诸位若是还想助力，也可来洪荒。”

　　太初对五人道。

　　“善！”

　　五人也没事，打算去看看也好。

　　……

　　而在洪荒中。

　　大战已经密布整个仙界。

　　仙界和混沌的时间流速，是不一样的，甚至说两个概念。

　　在太初带着六千准圣杀向混沌的时候。

　　光明阵营耶和华为首、黑暗阵营撒旦为首，吸血鬼阵营血祖为首，僵尸阵营僵祖为首的四方势力。

　　迅速的飞出了深渊，来到了洪荒中。

　　刚进入的一刻，四大势力被浓郁的灵气和威压吓得不轻，越是威压强，越是灵气本源充足，这个世界越是伟大。

　　这是他们进攻很多小世界得出的经验。

　　而他们出来的一刻，发现这洪荒的灵气，比他们的“神”居住的地方都要神奇。

　　而对洪荒来说，似乎这只是普通的地方。

　　那么问题就来了，这要是洪荒的神灵居住的地方，那该有多强？

　　这一刹那终于明白了，为何要四大势力联手。

　　因为这洪荒强的可怕。

　　撒旦、耶和华、血祖、僵祖也震惊了，一声默念：至高的主，您要孩儿进攻的是什么世界啊？

　　所谓至高的主，就是光暗和将臣，别的天使恶魔等不知，他们却是很清楚。

　　他们都是主爸爸创造出来的，主爸爸为了选出最好的孩子，所以他们两兄弟要争斗。

　　撒旦和耶和华是兄弟，血祖和僵祖是兄弟，很神奇。

　　就是每次进攻小世界，也是他们的主爸爸的旨意。

　　这次又领了爸爸旨意的四人，展开了又一次的争斗，已好让主爸爸看看自己才是最好的。

　　但是走出将臣布局的地方来到洪荒的时候，他们傻眼了。

　　危机感，一种陨落的危机感，和此前见过的任何小世界都不一样。

　　就是他们的下属都蒙了。

　　所以为了稳固军心，有了耶和华、撒旦、血祖和僵祖的四道嚣张声音。

　　为的就是给自己提气，也给下属们提气。

　　结果！

　　他们发现了一帮神奇的生物，一帮四蹄生灵，这些生灵很强，似乎自己出现在了他们的领地。

　　顿时四蹄生灵怒了，一张口，靠近的僵尸被斩杀了无数，还口称：该死的僵尸，竟敢进入我麒麟领地。

　　僵尸一方吓得不轻，难道这里也有僵尸？

　　麒麟一族？好可怕的生灵，在小世界遇到过好多次，为何这次的这么强。

　　最终是圣僵（准圣）级别的僵尸出手，这才斩杀了这紫僵（大罗）层次的麒麟。

　　神奇的是，圣僵出手了两次。

　　圣僵想灭杀紫僵，竟然要出手两次，这好可怕。

　　天使：好强的十翼天使。

　　僵尸：好强的紫僵强者。

　　吸血鬼：好强的王爵。

　　恶魔：好强的十阶恶魔！

　　这是他们从没遇到的，以前的小世界，是和他们同层次的，他们都会做到碾压。

　　而这次似乎反过来了。

　　“征服这个世界吧。”

　　“伟大的恶魔，杀戮吧！”

　　“吸干他们的血！”

　　“给他们不入轮回的惩罚！”

　　为了稳固军心，大天使、大恶魔、圣僵、皇级吸血鬼，咬着牙指挥下属：杀！杀！杀！

　　之后，一片腥风血雨，麒麟族在此地的族人不多，不过作为镇守深渊的都是高手，还有两个准圣层次的麒麟族。

　　这两个麒麟族斩杀无数不说，就是四方势力中，同层次的在死了四个之后，两个麒麟族准圣才被斩杀的。

　　这还是大恶魔大天使看不下去了，出手的情况下。

　　总之，刚凝聚的军心，被麒麟族的悍不畏死和强大，打击的不轻。

　　而且！就在这时！

　　四方势力最黑暗的一幕降临了。

　　“轰！”

　　只见！

　　耶和华面色凝重的看着这方深不可测的洪荒，一脸的凝重，这里很可怕。

　　第一次谈查不到边缘，探查不到强弱，很危险的世界。

　　就在他凝重的时刻，忽然一声怒吼。

　　“不好！”

　　伴随着轰鸣和惊呼，哪怕举起了手中的权杖，依然被一道撕裂天地的巨爪击中了。

　　“轰”的一声，从空中被击在了地上，出现了一巨大的坑。

　　“神！”

　　一片惊呼，天使们愣了。

　　“神？我要让你们神神不起来，给我死！”祖麟强势而来，自己太不幸运了，灾难爆发在自己的领地，真是倒霉。

　　急忙赶来，还是晚了点，族群镇守深渊的被斩杀了，真是该死啊。

　　看到一个浑身散发着光的，最是嘚瑟，就你了。

　　因此耶和华倒霉了，本就有点压制，且天机一丝都推演不到，所以在祖麟的偷袭下，他反抗躲闪的机会都没有。

　　直接被轰击在了地上，地上出现了巨大的坑。

　　浑身碎裂，神格开始不稳。

　　幸好一道圣力（本源）传来，迅速弥补了他的伤势。

　　“你，无知的蝼蚁，该死！”耶和华怒了，看祖麟身上让人恐惧的气势，他除了在主爸爸那感受过，这还是第一次。

　　不过距离主爸爸差得远，自己被主爸爸赐予了不死不灭，就算对面这四蹄麒麟很强，但和自己的面子比起来，又算什么。

　　自己还没被人这样侮辱过，这麒麟该死。

　　“嗡，嗡，嗡——”

　　只见耶和华一丝保留都没有，瞬间十二个分身而出，每一个都不亚于他的本尊实力。

　　“咦。”祖麟惊得不轻，还能这样？

　　幸好。

　　“轰——”只见一股股强大的气势急速而来，十四圣人加重明鸟，以及四千准圣全部来了。

　　“杀！”

　　重明鸟最纯粹，没有因为入侵爆发在麒麟族，而打算看热闹。

　　而是谨遵太初的指令，来了就开战。

　　“诸位出手，斩杀这帮土著入侵者。”镇元子旋即跟上，不能丢了无量门的脸。

　　他正好进入混元大罗金仙还没试验过呢，这次机会来了。

　　不用多说，其他的圣人也出手了，毕竟这都是功劳啊。

　　撒旦惊得不轻，一样十二分身。

　　血祖更是三千分身，哪怕三千分身弱的可以，勉强圣人。

　　僵祖最无惧，靠自己强横的肉身，对上了重明鸟，这重明鸟他感觉自己能对付。

　　而剩下的准圣们，开始招呼其灵宝和神通，一言不合向着四大势力而去。

　　大战爆发了。

　　圣人层次，不管是洪荒的还是四大势力，都是不死的，除非太初出手。

　　所以圣人的一战最残酷，但也最难有结果。

　　哪怕圣人威压开启，盘古幡来了，一击毁灭了僵祖近千分身。

　　这一幕？

　　虽然着实把四大势力吓蒙了，打算投降算了，还打什么打，那遮天的巨幡根本无解好不好。

　　幸好，他们发现巨幡需要凝聚，不是一次接着一次无穷的攻击，需要凝聚的时间。

　　这就好说了。

　　可能自己等人大战结束了，那毁天灭地的巨幡，都发挥不出两次。

　　果然，一次之后，就被一洪荒的“神”（乙木）接了过去，开始亲自指挥，一人对上了撒旦神的六个分身。

　　下面的战争才是残酷的，顿时血流成河、毁天灭地。

　　全是准圣层次的洪荒一方，挥手就能灭杀无数准圣下的天使、恶魔、吸血鬼、僵尸等。

　　这些准圣之下的吸血鬼、僵尸等悍不畏死，在上级的指挥下，哪怕是炮灰也炮灰的格外壮烈。

　　一僵尸族的圣僵竟然变换身躯，身高百丈，打算和祝融拼一下肉身，这是他引以为傲的。

　　结果……很残酷，九昧真火成刀，一刀后这圣僵一分为二，之后被九昧真火焚烧殆尽。

　　“呸，一个该死的僵尸也敢猖狂？”祝融不屑道。

　　刚说完，引发了一个人的赞同。

　　“没错，该死的僵尸最好都死了才好。”正是对僵尸很厌恶的轩辕。

　　一说僵尸他就来气，最恨僵尸了。

　　祝融很骄傲，轩辕的附和他没有理会，继续斩杀四大入侵者势力。

　　轩辕也没在意，专杀僵尸，谁叫僵尸曾害了他的女儿。

　　激战继续，仙界过去了十年。

　　慢慢的，深渊之地的麒麟族，以及从远处赶来的生灵，在一番探查后，发现是整个洪荒所有高手，在合力击杀四个来历不明的势力后。

　　他们也加入了战场。

　　哪怕起到的作用不大，但是洪荒的道君圣人们不屑解决的准圣之下的土著入侵者，自己等可以解决的。

　　起码能在这么多大佬面前赚个好。

　　所以，深渊之地，慢慢出现了更多的洪荒生灵。

　　此外，随着大战的铺开，更有源源不断的四大势力从深渊中走出。

　　他们暗中潜藏了百万年多，人数方面多的很。

　　随着大战的蔓延，又是近百年后，大战的范围，已经不局限在深渊之地，而是慢慢扩散开来了。

　　毕竟准圣之上的交手，一击都能亿万里，地域小了施展不开。

　　所以，四个势力入侵的百年间……

　　整个洪荒中央开始蔓延，直到北方、东方、西方、南方都有了大战的身影。

　　不过，洪荒生灵已经占据了绝对的上风。

　　除了不死不灭的圣人，四大势力的准圣层次，本有近五千，而此刻剩下的不足两千。

　　洪荒方面也损失不少，至少近百的准圣已经身死。

　　还不说被波及的，麒麟族损失最大。

　　和混沌中对比。

　　仙界百年时间时，正是望舒赶到，一击灭杀近千傀儡准圣的一刻。

　　……


第918章 结束

　　撒旦看着面前的三个对手，心情十分的忐忑。

　　第三次被三人联合斩杀了，再一次被主的圣力复活，好可怕的敌人。

　　两男一女，三人是师兄妹，自己引以为傲的十二分身，每一个都有不亚于自己的实力，可就是如此一样被压制。

　　一个手持巨幡的道人，他手中的巨幡端是可怕，已经不是自己想抵抗就能抵抗的，而是直接抵抗不住，每次都要牺牲一个分身来防御。

　　撒旦不明白这是什么样的神器。

　　和撒旦大战的正是镇元子、女娲和乙木。

　　撒旦郁闷神器，镇元子和女娲也郁闷，对面的这黑暗法则的恶魔，强不是很强，可该死的黑暗法则太纯粹，纯粹的难以杀死。

　　杀了他他会立马重生，镇元子很想问，这恶魔不怕欠下偿还不完的因果吗？

　　大战百年了，这恶魔就是打不死，这叫三人很难受。

　　至于撒旦很想知道，主爸爸呢？为何还不来，不是说自己从内部，他们从外部吗？

　　这是自己自诞生以来，第一次和主爸爸联合进攻一个世界，自己从内部，主从外部。

　　难道还有能阻拦主的存在？否则这么久了，为何主还不来。

　　这到底是怎样的世界。

　　……

　　另一边，两个看上去有点筋疲力尽的道人，一个是申公豹一个是杨戬。

　　很幸运，邓婵玉果然被琼霄收入了门下，哪怕只是外门，想要成为内门还需要努力，不过总算达成了目标。

　　两人在达成目标后，从东海开始游历，近三十万年前，正好来到了中央，本是想瞻仰一下撑天周山。

　　结果遇到了这么个情况，此后两人加入了战争中。

　　此时的杨戬大罗金仙初期，申公豹即将大罗圆满。

　　进步很大，而且杨戬已经可以大罗花开了，可因为大战的缘故，没有时间闭关。

　　此刻两人和众多洪荒生灵一样，有点筋疲力尽的感觉，这种时刻处于生死的大战，两人第一次遇到。

　　比在灵界所谓的量劫都要危险。

　　当然也有好处，好处就是两人进步很大，道心稳固了很多，全方面的提升，这场残酷的洗礼，对两人很重要。

　　“道友，道友，快快准备，又过来了一帮僵尸。”正在休息的杨戬，忽然听到了申公豹的召唤。

　　立马准备好，急忙迎了过去。

　　僵尸、吸血鬼、恶魔、天使，他们已经熟悉了，四个未知势力的具体能力。

　　比如僵尸身体强悍，不过没有多少神通，依靠的是法力。

　　而吸血鬼是血、吞噬，天使是光明的法则，恶魔是黑暗法则。

　　说不上谁好对付，但对杨戬来说，他更喜欢和僵尸对战，因为有助于磨练他的肉身。

　　被申公豹召唤后，杨戬看着和自己一样，一帮几乎大罗层次的道友们，正在集合。

　　这样的局面持续很久了，这四大势力不知道多少人手，似乎源源不绝一样。

　　听一个受伤的道君说，这四个入侵的势力，已经布局了十个元会之久，不可小视，就是道君层次都损伤的不小。

　　这是偶尔有落单的道君高手，被一帮入侵者合力围攻时，他们帮助道君强者击退包围的入侵者后，道君对他们说的。

　　慢慢的消息开始传开，洪荒生灵渐渐的知道了，此次大战的原因。

　　甚至有人说，这不是第一次，洪荒仙界是整个洪荒的门户，是捍卫洪荒凡、冥两界的门户，早在很久前，就有过一次外界入侵。

　　可那次没波及洪荒内部，是在混沌中解决的。

　　这是第一次严格意义上的入侵内部。

　　这些消息慢慢的传播后，众人第一次明悟，原来还有未知的外界，还有洪荒外的混沌，混沌中有无尽的世界。

　　大开眼界，甚至，不仅是大开眼界，有了新的目标。

　　本以为仙界就是顶尖，本以为哪怕自己不算很强，但也是仙界生灵。

　　可没想到仙界之上还有，这很是让一些人觉得，自己要变强。

　　若今后这种随时随地都能爆发的入侵来袭，自己不变强不行啊，仙界生存艰难啊！

　　竟然神奇的凝聚了生灵的道心，外部的入侵虽损失不小，但不得不说，有好处。

　　仙界这次损伤就不小，一些仙界的修为低，运气不好的，这次死了不少。

　　很久没有大战的仙界，因此次的外部入侵，可以说淘汰了一些，也强大了一些。

　　不过，主要的还是圣人的战争，圣人只要胜利了，剩下的都好解决。

　　无量门三人对付撒旦，祖龙、祖麟、祖凤三人对付耶和华。

　　剩余的三清、西方五人却是对准了最难缠血祖，三千分身都不强，可就是叫人难以彻底的斩杀。

　　人族伏羲和重明鸟正合力对抗僵祖。

　　帝俊和烛九阴却带着众人的嘱托，去了地底深渊中，去切断外部和洪荒的连接，也探查一下深渊中的势力。

　　在地底深渊中，一处四大势力聚集之地，已经在将臣的算计下，这里变成了一种新法则天地，刚进入的帝俊和烛九阴一阵压抑。

　　“该死，竟然把这里改成了小世界的规则。”帝俊咒骂道。

　　这种感觉他知道，是进入小世界后的压制，让他们巅峰的力量施展不出来，被先天压制的感觉。

　　而外部的四大势力，在这里却如鱼得水。

　　阵法，将臣和光暗也会，甚至比洪荒九成九都强，作为坚固的深渊大本营，岂能没有阵法，岂能没有后手。

　　在两人进入的一刻，就触发了将臣和光暗的布局，两个混元大罗圆满的布局，哪怕是帝俊和烛九阴都一时间抵抗不了。

　　“烛九阴我们怎么办？”帝俊硬接了一次攻击后，心有余悸的问。

　　“这定是道尊说的轮回魔神和光暗魔神的手段，否则这里最强只有准圣的层次，岂能发挥出这么强悍的攻击。”烛九阴说道。

　　又道：“只要不是两个混沌魔神在此，顶多是留下的手段而已，我不信这手段是无限的，只要我们耗尽了他们的布局，到时候这里的蝼蚁都要死。”

　　帝俊听了一阵郁闷：“话是这么说，可两个魔神单是留下的后手，就强过我们，刚才那道攻击本皇试验过威力，这起码是混元大罗金仙圆满的层次，道友有盘古殿防御无妨，可本皇最多承受三次攻击，三次后本皇定会受伤，还不说这该死的压制。”

　　有盘古殿的烛九阴，刚才也和帝俊一样，遭受了一次攻击，可烛九阴在盘古殿的保护下，一点事都没有。

　　帝俊就不一样了，没有至宝的防御，光暗魔神和将臣留下的手段，不是他能抵御的。

　　“我来防御，你来出手破坏就可。”烛九阴看到了帝俊的难处，也不打算戏弄老对手了。

　　“好。”帝俊松了口气。

　　如此，在两人的合力之下，深渊四大势力的大本营，出现了混乱。

　　两人很是节制了走出深渊，去往洪荒的外界生灵。

　　不过，也把两人吓得不轻，这是多少人手啊，怎么就是杀之不尽呢。

　　加上地面上的四方人手，两人大约的算计了一下，至少有是万亿的入侵者。

　　每个势力几乎达到了三千亿生灵，很可怕。

　　四方势力，潜藏了百万年，要不是地底深渊承载不了，只能随时随地从两个世界传递过来的，可能爆发的征战会更残酷。

　　而外界，血流漂浮，厮杀不断。

　　终于，只见天地一颤！

　　不是太初赶来了，而是外部的两个傀儡无极撤离了，没了两个小世界的牵绊，洪荒意志腾出手了。

　　“嗡——”

　　一颤，但凡入侵的生灵发现，自己被压制了，此前冥冥中的联系没有了。

　　而四个圣人一样的感觉，死亡的感觉，冥冥中的圣力没有了，被切断了。

　　而在深渊地底，一处巨大的裂口，猛地融合了。

　　“这？”

　　“怎么会这样？”

　　洪荒生灵一惊，入侵的四大势力也一惊。

　　旋即！

　　“哈哈，道尊应该在混沌中击溃对手了，小世界的支援没有了，哈哈……”

　　祖龙一阵畅快的大笑，跟随太初入侵过很多小世界，他瞬间明白了缘由。

　　“没错，道尊应该是击退了混沌中的敌人，敌人支持不住了，所以切断了联系和支持。”祖凤也道。

　　“诸位，道尊在混沌中胜利了，我们不能这样了，杀！”

　　祖麟最兴奋，终于要清洗了，这帮该死的杂碎，对麒麟领地祸害的不轻啊，这次要他们死。

　　而且神奇的是，但凡有外界生灵被斩杀，洪荒生灵发现不一样了。

　　此前有冥冥中的联系，被杀死的外部入侵者，在死后会化做一道流光本源，去往地底深渊，这是死后本源被圣僵世界和光暗世界收回。

　　而此刻，死后的本源会迅速溃散，这是被洪荒吸收，这样一来只要杀的多，对洪荒的补充也就大。

　　果然，这样的局面没多久，只见此前因大战爆发而毁坏的山脉河流，在强大天道意志的整理下，开始慢慢的恢复。

　　一饮一啄，洪荒因这些外部入侵的而损坏，现在开始由他们的死亡，用来弥补洪荒的损失。

　　“不，怎么会这样，无所不能的主，您抛弃了您的孩子吗？”耶和华一阵凄惨的大吼。

　　他发现自己不死的圣力被切断了，也就是说自己若是再死了，那就永远回不来了。

　　“不好，逃。”

　　指望他有什么节操是不可能，看着对面三个敌人充满报复的目光，耶和华打算尽量逃跑。

　　他还坚信，主爸爸会来挽救自己，自己先保住命。

　　头戴的皇冠早就不知道去哪了，手中的权杖因盘古幡的攻击，断成了两半，披头散发的好不狼狈。

　　和他一样撒旦，也是如此。

　　撒旦战力和意志比耶和华强点，不过主爸爸瞬间感应不到的一刻，只见他顿时化做一团黑色的迷雾，开始遁入大地中，想立马赶回深渊逃走。

　　“哈哈，休走。”祖龙一声龙吼，巨爪向黑雾而去。

　　不过，黑暗法则的神奇，要是用现实来说：可能总结为神秘莫测、保命手段强大。

　　撒旦就是如此，硬拼他抵不过祖龙、祖麟、祖凤任何人，就是有十二分身，也就势均力敌。

　　但是保命的手段他很强，一团遮天蔽日的黑云，浓稠的像是黑水，黑水中散发着恐惧和未知。

　　不过就在这时！

　　但凡洪荒生灵，乃至入侵者生灵。

　　忽然间，感到一股巨大的威压，是灵魂深处而来，是本源上的威压，是身不由己的感觉。

　　“够了！”

　　“轰，轰，轰——轰隆——”

　　刹那时空转变，瞬间斗转星移、一时间因一声“够了”。

　　近三千亿没有智慧的四方人马，瞬间灰飞烟灭。

　　之后迅速的被洪荒吸收消化，瞬间满目疮痍的洪荒大地重新的恢复。

　　只有一些圣人攻击留下的法则之战场，还难以弥补。

　　洪荒生灵猛地一颤，正和自己的对手大战呢，对手忽然烟消云灭，好不可思议。

　　来者太初，身后跟着五人，以及五千多准圣。

　　此刻的太初，双眸阊阖。

　　只见化做黑云想要逃跑的撒旦，迅速的变小，前一刻还遮天蔽日的黑云，迅速成了一珠子大小的黑色圆珠子。

　　嘶吼的僵祖，以及化做乌云一样，密密麻麻蝙蝠的血祖，以及化做光明珠子的耶和华。

　　在太初双眸阊阖下，静止、不动、最后被太初拿在手里。

　　“结束了！”祖龙一叹。

　　自己等人大战百年，不仅没能消灭入侵者，甚至导致洪荒损失不小。

　　道尊来的一刹，全部结束了。

　　无灵智的入侵者，全部烟消云灭化作了弥补天地的本源，而有灵智的身躯被静止，难以活动。

　　四个罪魁祸首，两个化成了珠子，两个成了被拿捏在手中的傀儡。

　　众生灵看向太初，只见太初一招手，在混沌中被他镇压的二十四个傀儡圣人出现了。

　　“去吧，弥补洪荒的损失！”

　　太初手指一点，二十四个傀儡一个接一个的开始溃散，直到化做道道流光被天地吸收，此后弥补坑坑洼洼的大地。

　　这些是准圣交手后留下的，需要更多更精纯的本源来弥补的疮痍。

　　此前死去的三千亿只能弥补准圣下，无法则攻击留下的疮痍，而准圣之上交手的疮痍，只有靠准圣和圣人来弥补。

　　眼看着二十四个圣人，哪怕他是傀儡，可就这样被太初泯灭，这把一众圣人看的傻眼了。

　　圣人是蝼蚁，好可怕的场面？

　　“哗——”

　　二十四个傀儡圣人，是被太初打包带来的，为的就是弥补损失的。

　　显然，太初认为损失应该不大，但是看到的时刻，依然有点难以置信。

　　竟然这么多入侵者，近万亿，这百万年的潜藏，看来光暗和将臣是压上了所有啊。

　　想到扬眉说的放过将臣。

　　太初进入洪荒后，见到洪荒损失不小，且弥漫冲天煞气的一刻，打算骗扬眉。

　　不是不给老伙计面子，本尊不能接受啊。

　　随着二十四个圣人的消失，创伤弥补了一半，太初目光扫去。

　　近万亿入侵者，被斩杀的有三千亿，自己灭了两千亿，还有剩下的五千亿，太多了。

　　那就继续吧。

　　“嗖！”

　　乙木手中的盘古幡，猛地一颤，旋即脱离了他的掌控飞向太初。

　　“嗡——”

　　太初随手一挥。

　　“啊——”

　　“不，不，神啊，救救您的子民！”

　　“吼——”

　　“僵尸不死，不死，不……”

　　“吱吱吱——”

　　恶魔嘶吼，血族惨叫，天使开始陨落，僵尸身躯开始自爆。

　　这是有灵智的两千亿，一道盘古幡扫过后，全部烟消云散。

　　“咕咚！”一准圣道君颤抖的咽了口唾沫。

　　咽完后自己开始疑惑，我堂堂道君准圣，哪来的唾沫，这东西是精元啊，我好久好久不在意了。

　　不过没人笑话他，因为都差不多。

　　祖龙等都感觉有点身体发凉，堂堂圣人身体发凉，他感觉我是不是圣人，怎么会凉凉的感觉。

　　盘古幡到了太初手里，才会施展开天三宝的伟力。

　　第一杀伐至宝，道道毁灭之气。

　　“呼！”看着又是两千亿入侵者消失，终于弥补了洪荒的损失，很多人松了口气。

　　这才是道尊想要的，先弥补洪荒的损失才行。

　　而接下来……

　　只见太初挥手，两个圆珠子，两个圣人出现。

　　“光的闪烁，黑暗的无尽，你等两个蝼蚁岂配拥有，剥夺！”

　　“嗡——”

　　“哗——”

　　只见那两个珠子一声惨叫彻响仙界，光明与黑暗的道韵，被太初剥夺。

　　有十二个分身的能力撒旦和耶和华，是光暗魔神赐予的光暗法则道韵的凝聚，现在被太初剥夺了。

　　两人从此过后，只有圣人一层，别的全没了。

　　这还是太初知道，留着两人比杀了好才保留的，若非如此，早就斩杀了。

　　光暗世界，注定是洪荒融合的一个世界，留着两人被洪荒转化后，成为彻底的洪荒生灵吧。

　　这样光暗世界的本源，会更加圆满的融合进洪荒，两人光暗界圣人，有两人存在能让光暗界更好的融合。

　　而且，也要两人坐镇今后的光暗大陆。

　　炮制了两人后，吸血鬼血族和僵尸僵祖也是如此。

　　被太初剥夺了轮回和血的能力，充其量和撒旦以及耶和华一样，此刻是准圣圆满。

　　待洪荒转变了四人的本源，四人才会重归圣人的能力。

　　当然，是圣人最低的层次。

　　这样，准提可以开心了，比他弱的有了。

　　……

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，两教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　就在这时，打酱油的来了，鸿钧降临，众人口称参见道祖。

　　鸿钧先是对太初点了点头，旋即看向后面的五个老友。

　　“见过诸位道友，别来无恙乎？”鸿钧道。

　　第三道人很矛盾，貌似自己的斩尸不一样了。

　　对早已分割，鸿钧是鸿钧、第三是第三。但是，记得鸿钧是没有感情的，为何变了？

　　“嗯，恭贺道友真我回归。”扬眉修为高，一眼看出了玄机，恭贺道。

　　“命运而已。”鸿钧一笑。

　　剩余的几人也和他打了声招呼，此后又看了看第三，似乎在说：第三，你是不是之前被太初道友坑了，怎么你的之前分身不一样了？

　　第三道人：很郁闷，一脸的迷茫，难道要成第四？

　　而这时，天降功德，猛然间，但凡参与抵抗外敌的生灵，或多或少的都得到了功德。

　　很多第一次得到的好一阵激动，看来是赌对了，和这些外部入侵者厮杀，是有功洪荒的。

　　旋即鸿钧挥手，剩余的近三千亿尚未被斩杀的四方势力，被他收了起来。

　　收完还对太初解释道：“留下比全部杀了好，留下待转化后，可圆满得到所有本源，斩杀了总要浪费许多，且道友没迅速斩杀，应有定计吧。”

　　其实根本不需要解释，太初自然有定计，否则早就全部斩杀了。

　　至于鸿钧的解释，是怕自己的举动，让太初不高兴。

　　当然，这也是天道至高的旨意，他不能不做。

　　“嗯！”太初点了点头。

　　鸿钧见此，才松了口气，对太初以及扬眉五人道：“诸位道友请紫霄宫一叙。”

　　说完，只见鸿钧猛然间气势放开：

　　“外界入侵，洪荒生灵共同的劫难，此次劫难，有功者当气运昌盛，功德加身，此刻劫难结束，尔等散去吧。”

　　劫难结束，生灵松了口气。

　　在地底深渊中，自裂口弥补的一刻，但凡在此的外界四方人手，被一道伟力扫过，全部烟消云散。

　　此后化做道道本源，弥补了之前的裂口。

　　而将臣留下的布局，却被烛九阴和帝俊对视一眼后，两人平分了，算是贪污，也属于当有的功劳分封。

　　两人来到地面时，已是太初惩罚撒旦四人的时刻。

　　而众人口称：谨遵道祖指令。

　　之后，离开了。

　　回太初界的回太初界。

　　回四方、四海的返回四方、四海。

　　一次外部的入侵的劫难解决了。

　　当然，明白的知道，远远没有完成，起码还不知晓入侵的罪魁祸首怎么样了，这还需要等待。

　　洪荒暂时恢复了平静，大战的疮痍，几近全部抹平。

　　而之后，太初、鸿钧两人，以及扬眉、望舒、第三、四海、晋五五人，随着鸿钧去往了紫霄宫中。

　　……


第919章 望舒的询问？

　　七人的离去，留下一片赞叹。

　　“这就是传说中的道尊，果然如‘道’。好可怕。”有第一次见太初的生灵感叹道。

　　“无量道尊！贫道此前本以为是礼赞，没想到真有前辈高人，圣人如蝼蚁，若不是此次的外部入侵，贫道可能一直活在一个假的洪荒里。”

　　“听有道君前辈说，混沌中有更强的敌人来袭，我们仙界的入侵只是一部分，看来道尊是解决了混沌中的敌人，此后来的洪荒横扫。”

　　“是啊，外界的更强，道尊带着准圣就能解决，而且圣人如蝼蚁，这还耽误了不少时间，那么说来，这混沌中的高手又该有多强？”

　　“多强？”一道人一愣，“多强我不知道，不过，圣人绝不是我们认为的至高层次，圣人之上还有更高的层次，如道祖一样的层次。”

　　“嗯，虽不是我们可以议论的，但道尊和道祖两位至高，想来不会在意我们这些晚辈的议论。趁着没被遮掩前，说说也好。”一个几近大罗圆满的道人忽然感叹道。

　　“咦？道友什么意思？”有人疑惑了，此人大罗中期。

　　“无他，近乎于道，礼赞之道尊。道，需要顿悟方能明悟，那道尊之存在，也需要明悟方可明悟，你们能明白吗？”这道人问。

　　“这？”周围的众人一愣。

　　好一会有个大罗后期的才道：“道友的意思是，道尊一直存在，看看那些道君、圣人前辈就知道了。而我们却不知道，只以为是礼赞的存在，不是因为我们从没听说过，从没见过道尊，而是道尊至高无上近乎于道，所以我们会被屏蔽，犹如天机一样，顿悟的一刹，或者修为达到一定的层次，才可警钟长鸣，明悟礼赞是道尊，道尊一直在？”

　　这道人说完，几近大罗圆满的道人笑道：“就是如此。”

　　“这怎么可能？”

　　“我们竟然因为修为低，而不知道？”

　　“我们大罗层次啊！”

　　“哈哈……”这几近圆满的大罗笑道：“贫道本次侥幸，斩杀外敌不少，功德也尚可，有了这些功德，贫道大罗圆满已成，有了此刻的明悟。贫道觉得大罗圆满，是最低的标准，警钟长鸣感悟道尊存在的最低标准，诸位努力吧。”

　　说完，这道人潇洒的一笑，随即离开了。

　　留下众人一脸的茫然，也有点不甘心。

　　原来很多秘密，因为自己修为弱而不知道，会被天地蒙蔽，第一次发现，大罗没什么值得骄傲的，蝼蚁都算不上。

　　……

　　这样的场景，因一时间见到太初，还没有被屏蔽忘记的，都在赞叹太初的伟大。

　　也有些惊叹外部世界，混沌的神秘，也有感叹圣人这么多，第一次见到，也有沉思和道尊前来的五个高人是谁。

　　也有人不解，哪来的这么多准圣道君，为何一直没听说过。

　　总之，因此次的劫难，洪荒生灵除了开始的洗礼，此刻他们又被洗礼了一番。

　　是一种对更高层次的渴望，是见识了真正的高手后，对自己修为低下的不满，努力是必须的，目标已经很明确了。

　　当然也有潸然泪下的，也有痛哭不已的，洪荒被弥补了，死去的去终归死去了。

　　有的是自己的同门，有的是自己的长辈、晚辈，有的是自己的挚友。

　　近万亿的入侵，洪荒自我的损失也有近千亿。

　　在高手太初这种层次看来，是淘汰了一些命数不好，修为差、道心不稳、缺少毅力的。

　　但对底层的他们来说，是天塌了。

　　……

　　杨戬不久后，地花花开九品，达到了大罗金仙中期的层次。

　　真身更加的凝练。

　　申公豹之《大预言术》终于入门，终于避免了开口就实现的尴尬。

　　已是大罗圆满，正在为感悟斩魔而努力。

　　斩尸不是无量门传统，何况天道的转变。

　　此外斩尸有个坏处，想要三尸合一需要本源相同的灵宝，这个弊端在十一圣人拜访太初后，慢慢的流传开了。

　　导致很多已经斩去一尸的准圣，有的已经能斩去第二尸，也不敢随意斩尸。

　　不过，悟性强的可不仅是佛教。

　　就像接引的舍利一样，龙族自创了龙珠。

　　如同舍利子一样，自是没有品级的先天灵宝，但本源相同。

　　妖族创立了妖元，类似铭刻的铭文，也如舍利子，本源相同。

　　人族直接开挂弄气运元玉，也如舍利子。

　　总之……

　　各个大势力，在知道了寄托灵宝的弊端后，纷纷放弃灵宝的强大，反而开始自我凝聚，虽更难了，但三尸合一时简单了。

　　散修们依然落后，哪怕知道了本源不同的灵宝难以合一。

　　但没有几大圣人势力那样自创功法。

　　他们唯一能做的，就是找本源相同的灵宝。

　　可是很难。

　　而这次外界入侵，都或多或少得到功德，都有进步，还不小。

　　所以，对灵宝的渴求更大了。

　　大浪淘沙，整体提升的一次变化又来临了。

　　而在紫霄宫！

　　七人，七个老朋友正相对而坐。

　　太初依然坐在主位，有我无敌的感觉。

　　左右是鸿钧和扬眉，这也是实力的一种体现。

　　只听鸿钧问：“扬眉道友的意思是，将臣反悔，会说出光暗世界的所在，而代价是我们放过他？”

　　“善，将臣就是这个意思。”扬眉点了点头。

　　鸿钧不置可否，问太初：“道友以为呢？”

　　“死罪可免活罪难逃，他的圣僵世界要融合进洪荒，此外若是能找到，本尊一定会教训他一顿。”

　　“这？”扬眉一愣，“道友，你此前不是这么说的，你说答应了的。”

　　“呵呵，骗你的，我是看情况而定。”太初摆了摆手。

　　“道友？”扬眉一阵尴尬。

　　心道：骗我的？就是骗我，你能不能别说的这么痛快，我很尴尬的。

　　你……你？我要不是打不过你，我真想和你做过一场，这不是坑人吗？

　　“他将臣能整天骗人，本尊就不能骗人了？他骗人需要惩罚，本尊骗人压根没惩罚。我之前不屑，但是现在想试试。”太初笑道。

　　扬眉气的不轻，一边的四海等人一脸的笑意。

　　叫你扬眉整天装逼，遇到比你还能装的了吧？

　　你有能耐揍他啊，我们打不过你所以看你装，你打不过太初，看你怎么装。

　　“咳咳！”鸿钧立马化解了尴尬。

　　他对太初很了解，太初这般不给扬眉面子，可能是真的生气了，被将臣和光暗招惹的生气了。

　　所以翻脸，管你谁。

　　自己不能乱，不能好好的联盟散了。

　　“太初道友，光暗和轮回的入侵，乃大道的遮掩，道友知道的。”鸿钧道。

　　“那又怎么样？让本尊不高兴了，还不叫人发脾气？何况该死的光暗，混沌时代就和本尊过不去，本尊一直记着呢。”太初又道。

　　“道友，光暗无妨，轮回却麻烦，因他而有轮回冥界，因他而有洪荒圆满，他不仅大道庇护，天道也有亏欠，可以说轮回不灭，将臣不死，此外将臣生于洪荒冥界，他不一样的。”鸿钧道。

　　这是他才知晓的隐秘，也是将臣逆活好几世的缘由。

　　“这样啊？”太初一怔，还有这么个情况。

　　不过想想似乎还真是。

　　别的不说，轮回的存在还真不可取代。

　　这么算来，轮回是真够可以的，逆活了好几世。

　　而一样如此功德的三天三兄弟，也化做了天庭，貌似没有智慧和轮回这样逆活？

　　“行，只要不让本尊见到，本尊就放过将臣，见到了定收拾他。”太初决定给扬眉面子。

　　但是！扬眉苦笑不止，这不是给面子，这是你没办法了。

　　商议完了此事后，接下来太初不参与了。

　　是几人出手，洪荒付出报酬，这点太初不管，找鸿钧商议就行。

　　太初现在想做的，是尽快找到光暗的老巢。

　　和这家伙敌对的太久了，从混沌时代就开始，自己一定要杀了他。

　　混沌时代，自己受尽了光暗的侮辱，虽后来报复了，导致光暗修炼都得不到安宁。

　　但还不够的。

　　好一会，六人商议完成了补偿。

　　之后，扬眉先走了，去往了混沌中，等待将臣的消息，接到消息后来告诉太初。

　　望舒没有暂时离去，跟着太初去了趟太初界。

　　第三道人也留了下来，他想和鸿钧亲近亲近。

　　而陆压和四海，借助和洪荒关系变好，也得到功德护体了，早就打算游览一番三界的两人，也没打算立马回去。

　　相邀一起去游览三界和灵界。

　　鸿钧自然答应了，给了两人通行证，两人可随意浏览三界。

　　回到太初界，等待扬眉消息的太初，与望舒一起来的，还带来了另外一人。

　　是望舒最小的弟子常曦。

　　常曦自望舒开天证道后，就在望舒的世界里服侍老师，一样很久没回洪荒了。

　　这次望舒把她也带了过来。

　　……

　　太初界，问道宫！

　　茶是好茶，太初界特产，悟道茶已经成了真的悟道茶。

　　在太初界生长，加上太初的栽培，已经恢复了混沌中的品级，极品灵根层次悟道茶。

　　甚至生出了九株幼苗，被太初的几个弟子拿走了八颗，还有一颗生在太初界。

　　水是好水，紫莲圣水太珍贵，不至于浪费喝茶。

　　不过天一真水、三光神水、净世神水、时间真水、九昧灵水等等，洪荒最高品级的圣水神水，太初多的是。

　　常曦在一边此后倒茶。太初本来有伺候的乙木，结果乙木也去坐镇升仙台，导致没个伺候的。

　　当然，鹤羽和邯郸一直在，只是两个小家伙先天灵物，智慧保持七八岁的样子，不适合伺候。

　　常曦接过了倒茶的差使。

　　“道友，你说我若是也如女娲那般，把世界融合进洪荒，会怎么样？”望舒问。

　　“嗯？”太初一愣，竟然这个问题。

　　“很好啊，不是本尊看不起你们五个，就是扬眉和第三，想要超脱大道都不可能，扬眉有过一次失败，一次失败，还是最鼎盛的一次失败了，还想第二次重来，真是？哪来的信心？”

　　一句话说的好尴尬，幸好太初有这个资格，望舒也习惯太初的性格。

　　“当然，之前我也这样想的，对自己很有信心，对你们也有信心。”一顿，又道：“而现在，随着本尊修为越来越高，感悟的越多，本尊对自己更有信心超脱了，但是对你们一丝信心都没了，你们……”

　　见望舒脸色通红，好吧，太初不说了。

　　虽然是实话。

　　之前修为低的时候，看的和现在远远不同。

　　之前还以为扬眉等或许有希望，甚至说没想过有没有希望？因为太遥远。

　　但此刻，太初肯定，扬眉、第三一点希望都没有。

　　三千最顶尖的魔神都失败了，更别说他们了。

　　以前认为是生灵最重要，现在明白，洪荒才是最大的希望。

　　最好的办法是生灵努力推动洪荒，然后洪荒永恒，生灵跟着永恒。

　　而想要超脱洪荒的自我求道太难了。

　　“这个，别嫌弃本尊说的难听，事实就是如此，看到光暗和将臣了没？他们此前远远落后你们，但是，因为考验洪荒，所以进步神速，这进步不要以为他们多强？而是他们不过是傀儡，被支配考验洪荒的……想想吧，这样的强者，只是对洪荒的考验，看得出大道真正钟爱的是谁了吧？”

　　“是洪荒！”望舒有点凄然。不想承认，可事实就是如此。

　　“道友，如此来说，我等此前的努力岂不是白费。”

　　“不，不是这么看的。只是你们的进步没洪荒进步快而已，本尊都没想到洪荒已经近乎五成至高命运了，这个吗？”

　　太初皱了皱眉，道：“不是你们不努力，也不是你们此前的努力无用，只能说，洪荒在本尊的守护下进步的太快了，你们掉队了。”

　　很不要脸的评价，可望舒却难以反驳。

　　这个怪物，自己强，还把洪荒弄得这么强，真是让人无语。

　　“所以……”望舒叹了口气，看开了，“所以，我要是也融合进洪荒，是不是还不晚？”

　　“当然不晚，很英明，但前提是你的道心允许吗？”太初问。

　　“我之成就，七成道友帮助而来，这导致道友认同的，我都可以，我可不是扬眉他们。”望舒笑了笑。

　　“这个，你也很努力的。”太初道。

　　“咯咯咯——”望舒笑了。

　　看来太初道友不仅自己强，还带动了洪荒巨大进步。

　　此外自己也因此受惠，虽没有多少进步，但起码道心因太初的帮助而紧随太初，没有扬眉他们那般“坚定”。


第920章 势均力敌的对手

　　“所以，你的打算是？”太初问道。

　　听闻太初询问，望舒站了起来，迈着妙曼的步伐道：“我也决定如镇元子、女娲他们那般。”

　　很坚定！

　　“嗯。”太初点了点头，“很聪明。告诉你，当你融合洪荒后会发现，你的小世界衍变将会进步很快，我观你此刻混元大罗金仙三层的修为，四层的境界。本尊敢保证，等你融合的一刻，你之修为至少能达到四层甚至五层，境界一样至少五层乃至六层，且你的积累深厚，感悟很深，加上道心的缘故，将会进步很快。”

　　“这是为何？”望舒问道。

　　“很简单，小世界融合后，属于你也属于洪荒，有你的感悟演变，也有洪荒掌控下的演变，两者结合你说进步岂能不快？何况洪荒如此浩瀚圆满的世界，你若能把小世界的生灵生死结合冥界，那样你的进步会更快，还有助于你感悟。”

　　太初说完一系列的好处后，望舒杏眼阊阖，问：“也有坏处吧？”

　　“当然，这是相对的，无非多了点拘束而已。”说完又道：“但是拘束能怎么样？莫要看不开，拘束无非让你出力，但是你出力能得到好处，何乐而不为呢？”

　　望舒想了想：“善。”

　　其实她更多的是道心的缘故，就像扬眉他们，哪怕也知道好处，但因道心的缘故，依然无法融合。

　　而望舒不一样，自己都承认自己的成就，离不开太初的帮助。

　　别人的道心可能是天心，而她的道心可能是太初，当然这般说有点夸张，但不否认太初对她的影响。

　　之后，两人又进行了一次论道。

　　直到扬眉传来消息，说将臣按照誓言交代了光暗世界的所在。

　　太初这才告别了望舒，一人赶往了混沌中。

　　这次太初打算谁也不找，自己一个人解决光暗世界就可。

　　毕竟，光暗世界三四成的本源，已经在攻打洪荒时消耗殆尽，太初一个人就能搞定，无非轰开本源后，天道依然作为清道夫而已。

　　此外，别人去了无用，光暗加上光暗世界这将是一场大战。

　　……

　　在一处神秘的混沌地域。

　　周边有险恶的混沌风暴，光暗魔神把老巢安在此处，也挺难为他的，这么个老巢，单是寻找就不易。

　　接到扬眉的讯息后，太初花费了百年时间来到了此地。

　　小世界终归依托洪荒，所以无尽小世界很多，但距离洪荒都不远。

　　这是太初短时间内能赶到的缘由。

　　站在光暗世界胎膜外，看着这个有点死气沉沉的世界，太初敢肯定，之前的攻击洪荒，真的让光暗世界损失不小。

　　太初观摩了一阵后，开始潜入光暗世界。

　　在光暗世界中。

　　光暗魔神自归来后就心情很不好，这次失败了，在他看来全是将臣的错。

　　要不是将臣怂恿自己，自己岂会损失这么严重。

　　更难受的是，自己虽被怂恿，但也离不开将臣。

　　离开了将臣，就再也没有禁锢的小世界可以吞噬。

　　短板被将臣死死的握住，这叫光暗魔神很难受。

　　看着凋零的世界，除了自己的两个孩子撒旦和耶和华外，就是大天使和大恶魔都八去七，整个光暗世界，还剩下一个大天使长和大恶魔领主，一个路西法，一个厄运领主。

　　如此的损失，想要短时间内弥补，还要靠将臣，这叫光暗很难受。

　　在此前将臣与扬眉的短暂对视中，让他感觉到了不妙。

　　虽不知道将臣和扬眉交流的什么，但光暗总感觉不是好事，总有刁民想害他的感觉。

　　这个刁民就是将臣。

　　路西法很忐忑，同时很激动。

　　生存了无尽岁月，第一次知道神之上还有主，主是创造神的至高无上。

　　那自己这个被神创造的，岂不是主的孙子？

　　孙子很不好听，但是貌似就是这么个情况。

　　同样这种震撼的还有厄运领主。

　　不久前撒旦神带着九成的人手离开了，且一去不回，整个地狱中因天地间的圣力消失而破败不堪。

　　着急的他，忽然收到了一灵魂深处的召唤，见到了主。

　　和路西法一样，厄运领主同样震撼。

　　在一处，此前神居住的地域，两人再一次前来，听从主的教诲。

　　不过。

　　忽然两人惊骇的发现，端坐于高位的主，猛地站了起来，其滔天的威压吓得两人不轻。

　　两人就像暴风雨中摇摆的船，随时被滔天巨浪打翻。

　　惊恐的两人遁循着主的目光看去，发现了一个脚下踩着紫色莲花之人。

　　莲花就像一方生长在虚空中的神物，可看见泛起波浪的水，可看见黝黑色的水中泥土，也能看见荷叶，荷花，以及最中心的莲台。

　　这其上的人，神秘莫测，让人臣服。

　　犹如亘古走来的神帝，至高无上的主。

　　“光暗！”

　　“太初！”

　　太初来了，透过胎膜悄悄的出现在了光暗世界中。

　　而光暗在太初来的刹那，顿时明白了。

　　自己果然被出卖了，被出卖的很彻底，太初都无声无息的找上们来了。

　　此刻的路西法和厄运，很想站起来大呼一声：大胆，在主的面前竟敢放肆。

　　但是他们无力的发现，别说站起来呼喊，就是自己的身体，自己的一切都不受控制。

　　“你我的恩怨该了结了。”太初手中出现了时空杖。

　　这是全力以赴。

　　不开玩笑，在光暗的世界，再加上光暗魔神混元大罗圆满的修为，这样的地方，哪怕太初无极金仙五层的修为，都不敢大意。

　　因为这光暗世界的本源，至少是无极圆满的世界，而蕴含的道韵本源，至少混元无极六层的地步。

　　要不是此前损失惨重，可能会有混元无极七层乃至八层的本源。

　　更何况这是他光暗魔神的世界，不是自己熟悉的混沌和洪荒。

　　“哈哈，太初，不得不说你好大的胆子，竟敢独身前来，你找死。”光暗知道不可逃避，唯有一战才是最终的目的。

　　逃？逃得过有时空法则的太初吗？显然不可能。

　　再说，去了混沌，自己只是大罗圆满，在自己的世界，起码可以借助混元无极金仙六层的天地之力。

　　所以，逃跑不可能，被太初找到了，就跑不了了，只能一战。

　　顿时！

　　“轰隆——”

　　整个光暗世界开始颤抖，一些地域因暴烈的巨响开始颤抖。

　　更有一些地方，因本源被抽取，开始充斥着混沌之气，宛若一片即将毁灭的时空。

　　到了这个时刻，光暗已经不想自己的世界如何了。

　　唯一能做的是击退太初，或者击伤太初，自己能有讨价还价的余力，或者遁走。

　　“嗡——”

　　路西法和厄运，被两人散开的威压席卷很远，顿时意识陷入了昏迷，被狂暴的本源风暴席卷很远。

　　“光明与黑暗的交织，光明与黑暗的审判！受死！”

　　瞬间光暗做出了最强的融合，和此世界的本源融合，这世界的意识都是他的分身，融合起来很简单。

　　借助融合，光暗的修为直达混元无极七层，比太初多出了两层。

　　且还是大层次的跨越。

　　这也是太初上来就施展太初紫莲和时空杖的原因，因为不拿出最强的战力，根本没希望。

　　这也是为何独自前来的原因，因为别人来了也是炮灰。

　　这是自混沌时代结束，最强的一次大战，也是太初有史以来，目前最强的敌人。

　　“时空破碎！”

　　太初一杖挥出，迎向了光明与黑暗的审判。

　　光明与黑暗的锋芒，像是两道巨大的阴阳鱼，相互交织，相互旋转，带着毁天灭地的威力，席卷苍茫。

　　而太初的时空破碎，是静止一切后的破碎。

　　这两招，都是法则的凝聚，是融合法则，我是法则的对撞。

　　整个世界这一刻，就是两人的战场。

　　不管是此前的天堂还是此前的地狱，在两人绝强的威力下，世界开始破败、毁灭。

　　哪怕是溃散的一道气流，都像从天而降的星辰，让整个光暗世界出现了无法弥补的创伤。

　　太初无量真身已经施展，更有太初紫莲的庇护。

　　而光暗魔神两颗巨大的眼球，就像两个旋转的圆盘，乃是光暗的攻击和防御至宝。

　　光明的叫破虚，黑暗的叫破灭，组合成了：光暗灭虚轮。

　　类似洪荒的日精轮和月精轮结合。

　　破虚和破灭，像是两把旋转的利刃，结合法则本源的凝聚，携带滔天威势，横扫太初。

　　而太初的时空杖，一杖点出，没有径直的撞去，而是跃迁时空的瞬闪。

　　刹那，两人的禁忌招式对撞在了一起，时空颤悚、日月无光！

　　旋即，致命的对撞引发本源四散，而四散的本源非单纯的毁灭，还有新生。

　　前一道本源气流扫过，刹那，一方浩瀚精气充足的山脉出现。

　　而没过多久，又是一道本源气流袭来，灵气充足的山脉瞬间虚无。

　　接着新生、虚无，新生、虚无……

　　是往复交替的轮转，是两个极限的切换。

　　可以理解成，四散的本源气流，瞬间创造了一个世界，而又有一道气流，瞬间毁灭了世界。

　　这就是两个融合法则的无极强者的神威。

　　生与死岂止是一念之间，而是一念无限，一刹无尽。

　　没有超出太初的预计，他就是抱着这样的想法来了，要是光暗不堪一击，太初才感到不解。

　　在光暗的世界，有整个天地伟力的加持，有曾经光暗魔神“道之层次”的引领，这样的威力本就如此。

　　两人巍然不动，不管是太初紫莲，还是光暗灭虚轮，都轻而易举的挥散了本源的气流。

　　不过光暗明显的一颤，非是他，而是此世界本源再一次凋零的颤动。

　　“好，果然没让本尊失望。再接本尊一招！”

　　“岁月一刀！”

　　这次没了毁天灭地的气息，只有一道水滴般攻击，化做飞刀一样，拖着长长的流光，攻向光暗。

　　而飞刀飞去的途中，伴随着世界破碎，混沌之气瞬间涌入。

　　太初这一招，已经破开了光暗世界的壁垒，使得外界的混沌气流涌入。

　　要不是光暗世界会自我弥补破碎的壁垒，可能就这一招，光暗世界将会破碎。

　　此外，这一招是从混沌中穿行的，不是光暗世界中。

　　也就是说，在光暗世界施展。

　　但是，太初的攻击却是破开了光暗世界的本源壁垒，就像在混沌中施展一样。

　　光暗世界中，光暗魔神可以掌控天地伟力来阻止这一招，但是在混沌中穿行一招，他光暗阻止不了，只能抵抗。

　　“危险！”光暗魔神一怔。

　　感到了危险的气息，这一招很无解，你躲不了，甚至你就是操控世界回到百年前，这一招也会破开时空找到你。

　　所以无解。

　　这是穿梭于时空的一招，没有躲避的机会，除非你比太初还精通时空道，然后把这一招给引入混沌时空乱流。

　　因为光暗世界的时空乱流，阻挡不住。

　　但操控混沌中的时空乱流，他光暗又做不到，只能抵抗。

　　时间为尊，空间为王，不是说着玩的。

　　太初现在还是凭借时空的强悍。

　　至于更无解的无量，就如梦成空那种不仅是时空，更包含一切的招式，太初还实力低了，除非道之层次掌控道。

　　无量道是道，而无量法则是时空！

　　因此法则阶段，太初能施展的最强的还是时空，以及因果和轮回。

　　岁月一刀和梦成空，一个因果和时空，一个因果、造化和时空的结合。

　　“显化！”

　　避无可避，只能硬挡的招式，光暗魔神开始显化一切光暗界能显化的法则凝聚成山，然后抵御这穿梭于混沌时空中的：“岁月一刀”！

　　“轰，轰，轰——”

　　无穷无尽的大山，被水滴化做的飞刀穿破，光暗显化出所能牵动的本源抵抗。

　　直到一座光明法则显化的圆盘被击破，一黑暗法则显化的巨轮和飞刀同时溃散。

　　这是第一次，有人靠实力抵挡住了，这无解的岁月一刀。

　　太初消耗不轻，光暗更是损失惨重。

　　两成的光暗世界本源，被这一招破去了。

　　甚至，此前的招式破去了还收不回本源。

　　而岁月一刀的威力，让光暗世界的本源引入了混沌中，被混沌之气消散。

　　想想不可思议。

　　在光暗世界交手，可真正的战场，却被太初一招引入了混沌中。

　　就像两人面对面的交手，可爆发的地方却在混沌。

　　这样对光暗界表面损坏不大，但是，比在这里大战都让光暗魔神难受。

　　在光暗界哪怕毁灭了一切，但至少是在自己的家里，可以继续凝聚本源。

　　但在混沌中爆发，可就收不回了。

　　本还剩七层不到的光暗界本源，太初这一招后，只剩不到五成了。

　　太初在此前“时空破碎”中，看出了玄妙。

　　光暗魔神这老东西，压根不怕自己破坏世界，毁了就毁了，他击败自己就行。

　　反正烂在锅里的肉，继续凝聚就是。

　　太初看出了这一点，所以岁月一刀，把光暗凝聚的本源消散在混沌中，看你怎么继续凝聚。

　　这一招后，太初对战胜光暗魔神，有了十成的把握。

　　只要拖垮了世界本源，单纯大罗圆满的光暗魔神，将是自己随手可杀的蝼蚁。

　　但不得不说《无量之眸》的可怕，不愧是无量道传承中，最高的神通，也是唯一的神通。

　　这还是太初悟出的三招，一个时空破碎，一个岁月一刀，一个梦成空！

　　要是继续悟出更多的神通，或者直接能施展无量之眸，那将没什么可阻挡。

　　“轰隆——”

　　只见过后，光暗世界破碎了近三成，这是本源耗尽后，无法支持世界运转的后果。

　　“光暗，给你个机会，自我泯灭，本尊给你一个新生重来的机会，否则必死无疑。”太初冷声道。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，太初你很强，比我想的强，这一招更是无解，若是你能连续施展三次，我自认失败，可是你能吗？”

　　光暗活了这么久，岂能不明白，越是这种禁忌神通，越是施展的艰难。

　　盘古强不强？一生中施展了一次开天四十九式，然后化为万物。

　　这就是一些强大禁忌神通的弊端，他不信太初还能施展第二次。

　　太初一笑，被光暗说对了，小幅度施展十次都行，可这般全力以赴的施展，两次后自己就要做好遁走的准备。

　　消耗太大了。

　　这不是一般法则层次能施展的，这是道之层次才可运用的，跨层次说起来简单，消耗太大了。

　　这还是无量道果和他融合，一般人根本施展不出。

　　“那你就看着。”

　　“岁月一刀！”

　　“这？”光暗惊了，“这不可能？”

　　殊不知，是太初减少了很大幅度的施展，可不是刚才的全力以赴，为的是击垮光暗的坚持。

　　“嗖——”

　　一如刚才的破碎一切，水滴的招式横穿光暗界。

　　“不！”

　　光暗魔神管不来了，这一次后，可能整个世界要破碎，可是没办法。

　　顿时，无尽大山被显化，光暗魔神别无他法。

　　“轰轰——”

　　混沌中的暴烈。

　　不过！

　　又抽掉了两层本源抵抗的光暗猛地一惊，太初同样的一招，竟然在击碎了自己一半的抵御后消失了。

　　“你，你骗我！”光暗怒了，这不是太初全力以赴的进攻，而是阉割版的。

　　可自己是根据刚才来准备的。

　　“哈哈，斩！”

　　只见太初一招攻击：时空破碎。

　　一招无需消耗过多的攻击，直面光暗魔神。

　　光暗很想迅速收回本源凝聚的无尽之山，但是太初的攻击直面自己，自己不抵抗，后果将会难以预测。

　　要是去抵抗，自己抽调两层本源凝聚的无尽之山防御会被太初放逐混沌，自己的世界会破碎。

　　千钧一发，怎么做？受伤，还是收回本源凝聚不让世界破碎？

　　就在他为难的一刻，忽然！

　　“嗡！”

　　“镇压，炼化！”

　　太初的太初紫莲从始终防御，光暗魔神也以为只能防御的状态迅速的变大。

　　刹那遮天蔽日，尚未被消散的两层本源凝聚的无尽之山被镇压了，开始慢慢的炼化。

　　光暗没得选了，只能放弃本源，抵抗太初的时空破碎。

　　此外，光暗魔神同样知道，自己失败了。

　　这次后，世界将会碎成很多块，光暗世界的加持将会失去，只能靠自身的实力去和太初交手。

　　自己失败了。

　　死就死吧，混沌中一战，那就来吧！

　　光暗放弃无畏的抵御，全部的法力外加即将破碎的世界本源全被他摄取，迅速破开了时空破碎的禁锢后消失了。

　　这是放弃了世界，也放弃了太初攻击的抵御，打算混沌中决一死战。

　　“引！”

　　太初微微一笑，他怎会看着世界溃散，要是溃散了天道还有什么用？

　　光暗已经失败了，放弃了，正是洪荒天道轻易掌控的时候。

　　果然，一道混沌色气流瞬间而来，光暗放弃的一刹，本就没多少本源的世界意识，对混沌触角的侵袭一点抵抗的能力都没有。

　　光暗世界瞬间被洪荒掌控。

　　伴随着的，是太初消失在此世界，去了混沌中。

　　混沌中，还有光暗等着他呢。

　　……


第921章 光暗陨落，虫族诞生！

　　逃出光暗世界的光暗魔神，回看光暗世界的一刹，猛地一惊。

　　“太初，你，你……你好算计！”

　　一道混沌色气流穿过光暗世界，他自然知道发生了什么，自己放弃的世界被洪荒掌控了。

　　且自己认为将要崩溃的世界，也在洪荒的掌控下迅速的稳固了，岌岌可危的世界被挽救，还成了战利品。

　　虽说世界之本源已经损失了七八成，有随时崩溃的危机。

　　但是只要不崩溃，且稳定了。

　　不是没有恢复的可能，无非恢复的时间长短而已。

　　光暗魔神放弃，是因为他不放弃不行，没时间让他等光暗世界本源自我恢复。

　　对洪荒就不一样了，单是从这里摄取到洪荒，这就需要很长的时间，这段世界足够光暗世界恢复的。

　　哪怕恢复不到圆满，但五层还是有可能的。

　　此外，还要安排被镇压的两千亿天使、恶魔等，这样的世界不可缺少。

　　而太初来到了混沌中，看着满脸仇恨的光暗。

　　“光暗，可有遗言？”

　　混元大罗金仙圆满的光暗魔神，这才是他应有的实力，这点实力对太初来说很轻松。

　　没了光暗世界的加持，不入混元无极金仙者，终是蝼蚁。

　　逃？光暗想过，不过一丝机会都没有，他的速度和手段比起太初差远了。

　　死？不甘心，那么只能搏一把。

　　而搏一把的勇气来源他的所在之地，光暗世界本就在一危险地域，这是他最后的希望。

　　有可能逃脱，有可能拉着太初一起死。

　　可是想到太初混沌时代无惧任何风险的能力，光暗魔神又失落了很多，要太初死，几乎不可能啊。

　　“太初，事已至此，能不能确切的告诉我，是不是将臣出卖的我？”光暗问道。

　　“这？很明显。”太初微微一笑，算是给出了肯定。

　　“哈哈——”光暗一声落寞的笑声，“果然如此。”

　　旋即问：“太初，我可以告诉你将臣的世界在哪，换你给我个机会。”

　　“不可能，你必死无疑！况且，你以为将臣能轻松的逃脱吗？”太初道。

　　“且慢，听我说完。”光暗叹息道。

　　想活着，可太初说出必死无疑的一刻，他失望了。至于太初说的将臣要付出的代价，光暗也明白了。

　　“你说。”

　　“我所谓的机会，非是要你给我一条生路，我光暗纵横混沌，还不屑苟且偷生，我的记忆，我的灵智，我的所有，都烟消云散吧，这是混沌魔神的骄傲。”

　　光暗很毅然，没有丢了一个混沌魔神的脸，哪怕太初和他是死敌。

　　“继续！”

　　“我说的是，你此前说的那种，我会自我泯灭，可我不想我光暗的道韵就此彻底消失，可否给我光暗本源一个生机，让他从新来过？”光暗魔神道。

　　意思是他死，但是希望自己的本源重新来过，哪怕重新来过后将不是他，而是另一种新生。

　　就如混沌时代的阴阳魔神，成就洪荒阴阳老祖。

　　混沌时代乾坤魔神成就乾坤老祖。

　　混沌时代五行魔神成就五行老祖那般。

　　这是此前太初刚到光暗世界，还未交手时，给光暗的一个选择。

　　不过，那时候太初没把握不损失的拿下光暗，所以给出了筹码。

　　可现在光暗一点筹码都没了，太初完全可以不答应。

　　“太初，这点要求你都不答应我吗？是你害怕我的新生吗？你太初何时这般胆小了？”见太初犹豫，光暗有点着急。

　　“不用激将本尊，就是你，本尊都没看在眼里，何况是你的新生。”太初道。

　　“哼！”被说道痛处，光暗冷哼一声。

　　“也好，本尊答应你了。”太初想了想未来的魔劫，安排光暗新生，自己掌控也是一个很好的布局。

　　“哈哈，那就来吧！”

　　只见太初答应的一刻，光暗动用了全部的法则威力，抱着必死的决心攻击太初。

　　想要让他自我毁灭，需要太初拿出他阻挡不了的实力。

　　否则不可能自杀？混沌魔神做不到。

　　就是此前荒古时代的天地神魔，也是绝路才自爆，何况是他光暗了。

　　“嗖——”

　　太初又是一招“岁月一刀”，依然是小幅度的施展。

　　“轰——”

　　哪怕光暗的光暗灭虚轮抵抗，可差距太大了，混元大罗金仙圆满，岂能抵抗。

　　“啊——”一声最后的咆哮声，夹杂着不甘心和绝望，似乎还有别的意思。

　　光暗魔神，这个纵横混沌，叱咤无尽岁月的魔神，终于落幕了。

　　没人喜欢杀死这样的强者。

　　哪怕他是个混蛋，是自己的死敌，依然不想这样做。

　　不是圣母，而是同一类人先天的惋惜，太初和他们是同类之人。

　　杀死这样的强者，很叫人不好受。

　　但是，终归要做的，一招后，太初没留手，只见被拉进混沌时空定格的光暗魔神，被太初一招终结了。

　　一挥手，只见一光暗本源凝聚的白黑两道气息，一失去了掌控的光暗破虚轮，以及一座散发着灰蒙蒙气息的宝塔。

　　太初一招手，光暗的本源，以及至宝光暗破虚轮，外加一座十二层的宝塔出现在了手中。

　　“洞虚魔神，洞虚宝塔？”

　　太初一怔，没想到洞虚魔神的家当都在这里。

　　光暗魔神混沌时代的混沌灵宝，是光暗权杖。

　　不过被盘古毁了，太初对光暗魔神很了解，两人毕竟纠缠了很久。

　　侥幸躲过开天劫难的光暗，混沌灵宝光暗权杖没了，多了个至宝光暗破虚轮。

　　现在明白了，光暗魔神结合了光暗权杖的碎片和洞虚魔神的本源，重新祭炼出的至宝。

　　所以叫：光暗破虚轮。

　　至于这洞虚宝塔，实乃是洞虚魔神的至宝，被光暗不知怎么得到后掉了品级，也就极品的层次。

　　想来，这其中可能也有他的历史，奈何烟消云散了。

　　不管光暗怎么得到的洞虚魔神的全部，算计也好，侥幸得到也好，都和太初没有关系了。

　　收起了光暗魔神的本源，太初把他孕养在了太初紫莲中。

　　光暗破虚轮是光暗法则至宝，对太初没多少用处。

　　不过洞虚宝塔中，却是光暗魔神满身的家当，太初一观，除了他感兴趣的光明圣水，和黑暗源泉外，剩余的灵材、灵宝等资源，比一个洪荒大势力都要多。

　　纵横混沌，外加实力高强还吞噬了很多世界，配得上光暗魔神的身份。

　　甚至说，这是太初收获最大的一次。

　　各种混沌独有的混沌灵物就很多，还不说一些灵宝、灵根等。

　　整个洞虚宝塔成了他光暗魔神的收藏柜。

　　现在属于太初了。

　　“打家劫舍果然很发财，尤其是打劫这种高手。就像谁要是能打劫了本尊，那么他将富裕的让洪荒至高天道都眼红。”太初叹息道。

　　“也罢，这些灵宝、灵材流进洪荒可能会引发大战，甚至会造成混乱，就由本尊收藏起来吧。”太初道。

　　“若光暗魔神的新生做的不错，到时候本尊给他点前世的积累。”

　　想到此，太初把洞虚宝塔收了起来。

　　最后，拿起光暗破虚轮，打量了一下，光暗的看家至宝，比一般的至宝要强不少，是混元大罗金仙圆满的光暗魔神祭炼无数次得来的。

　　只是自己的弟子中，也没有光暗法则的，哪怕单纯光明和黑暗的都不多。

　　此外，这至宝在自己这里可有可无，但是给了洪荒任何一人，都会失去平衡，会因此至宝引发难以预测的灾难。

　　攻防一体，威力强大，还真不适合赐予弟子。

　　就是赐予，也要等洪荒壮大后，整体生灵修为提升，那时候一件至宝才能只是至宝，而不是左右洪荒的危险至宝。

　　现如今的洪荒，经过封神，经过再一次演变壮大，经过之前的洗礼，已经进入了爆发的阶段。

　　最多半个量劫的时间，洪荒的生灵得实力，将会大幅度的提升。

　　从最近圣人增多就能看得出。

　　圣人增多是洪荒命运支配下的进步，说明承载的更多了。

　　此外重明鸟混元大罗金仙，证道成功。

　　和他差不多的小狐狸、烛龙、猫祖、天命道人等荒古就存在的老家伙，以及自己的六个弟子，以及太初界的古老存在黄鸟、天火等。

　　三族中，和祖龙他们同时诞生的元老等等。

　　这些人，想来证道大罗金仙也不远了。

　　圣人将不再是洪荒极限。

　　之前是准圣遍地走，大罗不如狗。

　　再过一段时间，将会是圣人遍地走，准圣不如狗了。

　　又是一个大时代，又是一个未知的时代。

　　那时候，至宝依然珍贵，但不会起到不可替代。

　　一念至此，太初收起了光暗灭虚轮，又进入光暗世界看了看，洪荒正牵引着光暗世界向洪荒而去。

　　可能是一段漫长的旅程，不过没有太初的事了，太初打算去另一个地方收账去。

　　另一个地方，自然是将臣的圣僵世界。

　　虽放过了将臣，不过将臣的世界要交出来，这是将臣对扬眉的保证。

　　太初此次来混沌，为的就是这两件事情。

　　在解决了光暗魔神和光暗世界后。

　　太初又赶到了将臣的圣僵世界。

　　“哗——”

　　太初没有犹豫，进入了将臣的圣僵世界。

　　一样的死寂之气缠绕，一样损失不轻。

　　但是太初微微皱眉，“将臣还是不长记性啊，认为自己不能亏，所以抽掉了本源，给自己留下的圣僵世界，似乎不比和光暗大战过的光暗世界强多少。”

　　想来将臣这家伙，已经在此期间又占领了新的“禁锢”世界，然后吞噬了圣僵世界的一部分本源，去壮大他新的老巢。

　　“嗖！”

　　“太初道友，恭候多时。”

　　只见一像极了将臣准圣层次的傀儡出现了。

　　将臣不敢真身见太初，但是他留下了一个分身来交接，甚至要恶心太初。

　　“轰——”

　　“太初道……”

　　这傀儡还没说完，太初一招给灭了。

　　“哼，想看本尊的笑话，想来奚落本尊，你将臣差得远了，哈哈……”

　　太初畅快的一笑。

　　将臣留下这分身为了什么？

　　不就是想奚落自己，自己还拿他没办法吗。

　　太初直接不给他机会，还没等傀儡说话，太初直接斩杀了这傀儡。

　　果然！

　　被斩杀的傀儡没有消散，化做一道玉简凝聚。

　　太初一招手，这才是自己想看的，而不是一个傀儡。

　　玉简中记载的，是轮回“投降”的交代。

　　上来第一句太初就笑了。

　　“太初，果然，你还是这么让人讨厌，本尊算计到了你的阴险，所以留了后手，那傀儡……”

　　说了一大堆，就是解释他留下的世界，以及“诚恳”的和太初说，我不和你做对了，我们揭过吧。

　　今后我见你太初退避三舍，你也别看我不顺眼，我们都有错，但不重要了，就此了结。

　　还解释了为何世界凋零。

　　将臣的解释是：之前损失惨重。

　　至于太初信不信他不管。

　　还有，交代了他的尚未被全部斩杀的下属（进攻洪荒的俘虏）。

　　意思是：莫要都斩杀了，他也诞生于洪荒，知道转化了比斩杀的好处要多。

　　算是作为创造者的他，给自己的孩子们求个情。

　　哪怕这些孩子今后不属于他了，他也算是仁至义尽了。

　　此外，恳请太初转达自己对洪荒天道的请求。

　　他想：能分身进入洪荒或者三千世界，不是捣乱，是传道。

　　轮回道至关重要，算是给洪荒壮大的补偿。

　　从这点看来，是真的心灰意冷了，不想和洪荒继续对战，想成就一个如扬眉、四海、陆压那样的存在。

　　放弃混沌中的仇恨，做一个逍遥不受掌控的人。

　　为了这个目标，他还说了一些秘密，比如混沌中的所见所闻，以及结合太初说，他是大道安排的考验后，得出的经验。

　　总之就是危言耸听的警告。

　　将臣说：他们虽然失败了，但无尽世界，在大道的旨意下，还会组成比他们强大很多的外部势力，去如入侵洪荒，去考验洪荒。

　　他可以做个通风报信的，给洪荒提供消息，前提还是洪荒和太初别针对他了。

　　没有一句“求饶”，都是等价的交换。

　　但是，太初却看得出，没有一句“求饶”是场面话，可交代的内容全篇交代“认怂”了，不报仇了，看开了，放了我吧。

　　他不想被大道支配成考验洪荒的工具，也不想和赢不了的太初成对手，三次，失败三次了，真的有点畏惧了。

　　当然，还想用自己的一些灵宝和积累，想从太初手里换回他的葬天棺。

　　太初不明白葬天棺对将臣的重要，可从中看得出，这伴生至宝对将臣很重要。

　　葬天棺在太初手里，一直是珍藏。

　　要是一直在将臣手里，早就被将臣祭炼成至宝了，甚至和光暗灭虚轮一样，比一般的至宝还要强。

　　这点，太初打算考虑考虑，将臣是服软了，但是依然信不过，再说，再说！

　　至于他最宝贵的，在混沌时代禁制过的小世界，这点将臣没有说。

　　太初从这里得出：将臣不行。

　　还有私藏，还不是信得过的“敌人”。

　　此外，太初感到好笑，将臣不知道自己轮回不灭，将臣不死。

　　所以对自己恐惧，对洪荒恐惧。

　　要是他知道了，他就不会这样想，可能会光明正大的去洪荒，你还不能斩杀他。

　　这家伙虽聪明，但也不是什么都知道。

　　最后：还有一些交代，不过无关紧要，太初也就没在意，回洪荒交给鸿钧处理就行。

　　太初要做的是，牵引洪荒前来，掌控这方世界后，自己任务圆满。

　　“引！”

　　洪荒混沌气流横贯混沌而来，此后掌控了此世界。

　　至此，太初此行的任务全部完成了。

　　空虚无垠的混沌，太初从不喜欢，混沌时代早就看够了，混沌对太初一点吸引都没有。

　　太初时空跃迁，不像来时需要寻找，回去就简单了，跟着指引没三年的时间，太初回到了洪荒。

　　……

　　然而，在一处小世界中。

　　入眼可见，僵尸依然存在，吸血鬼没了，而是一些遮天蔽日的虫子，以及匪夷所思的进化方式。

　　这是将臣新的老巢，吸血鬼是他根据血之世界，创造的生灵。

　　这一次他占领的新世界，是一个虫道世界。

　　因此他有根据自己的轮回分支灵魂，和掌控的吞噬法则创立了虫族。

　　一个在他看来，要比吸血鬼强的族群。

　　虫海战术，且只要一个母虫有灵智，就能掌控无尽傀儡的虫族，灵魂之道占据了大部分，外加万物都可吞噬的吞噬道。

　　要不是本身僵尸跳出三界外不在五行中，乃轮回道，此道是他的根本，他都不打算重立僵尸。

　　这虫海在他看来才是最强的。

　　避免了傀儡没有灵智，只要有母虫就行，避免了损失惨重，只要母虫还能吞噬就行。

　　总之，在他看来这虫族很强，比吸血鬼强。

　　而他忽然一阵冷笑，自己的分身傀儡果然被灭了。

　　“哼，太初！我是惹不起你，不过你能奈我何？哈哈……”阿Q精神的将臣没生气。

　　可能是看开了，既然打不过，那就从别的地方赚便宜。

　　比如自己也叫太初难受，有这点成就就好了，怪物太初毕竟就一个，不和他计较。

　　看着自己密密麻麻的属下，无尽无穷的虫族，将臣恢复了信心，这是自己攻打其他世界的最强兵力。

　　……


第922章 释迦摩尼，唯我独尊！

　　灾难已经过去了近万年。

　　仙界在强大的恢复力下，慢慢的抚平了创伤，洪荒生灵同样走出了此前的苦恼。

　　此外，太初预测的事情发生了，由于经过几次洪荒的演变，加上外界入侵的诱因，洪荒生灵淘汰了很多，同样也进步的很快。

　　最近这段时间，每每都有人突破，洪荒进入了大爆发的前端。

　　在昆仑山。

　　三清自灾难结束后，就一直在一起。

　　终于，他们布局了很久的计划可以实施了。

　　“三弟，多宝师侄准备好了？”元始问道。

　　“近十个元会，多宝对大乘佛教的感悟，已经是准圣后期的层次，双法同修，玄门为主，佛法为辅助，在封神结束后，多宝达到了准圣中期斩二尸，不久前传来消息，多宝又一斩去三尸，佛法大成圆满。”

　　“善！”听闻通天说完，老子点了点头，“不久前贫道去冥界，后土娘娘已经答应我们了，多宝将会在他的遮掩下重生，就是准提和接引也预料不到，此外……”

　　老子一顿又道：“此外，我的分身已准备转世，在灵界创建道门正统，点化多宝的任务就交给为兄了。”

　　“善！”元始和通天点了点头。

　　“那就准备吧。”

　　此后三人分开了。

　　在灵界。

　　多宝变了，多了一种佛性，看上去更像个得道的高僧，甚至比琉璃都要庄严。

　　来到老师分身上清道人前，“老师，弟子已经感悟大乘佛法圆满，按照老师的指令，随时可轮回重生。”

　　上清分身看了看变化很大的弟子，道：“你大师伯业已在凡间准备妥当，待你重生后……会从西方到东方去传法，到时候……”

　　一番交代，多宝听后明白了。

　　之后，在后土的遮掩下，无人知晓，截教大弟子多宝道人真身转世了。

　　十八年后。

　　在灵界西方，一片佛土中，诞生了一个释迦摩尼的人。

　　生来一手指天，一手指地，唯我独尊的意思。

　　且佛性照耀整个西方，引起了佛教的注意。

　　佛教现在是三佛共同管理，过去燃灯佛，现在净世琉璃佛，未来药师佛。

　　三人得知后，得知西方佛土有一佛性堪比佛陀的生灵出生后，先是引发了巨大的惶恐。

　　生怕是别人的算计。

　　可是，佛门高人用尽了所有的手段，就是没有发现敌人的布局。

　　为了保险起见，还禀告了化做灵山的阿弥陀佛，阿弥陀佛不理世事，但听闻弟子的禀告后，他亲自探查。

　　后发现不是有人安排，自己虽是圣人分身，但几近圣人，有佛教的加持和本尊接引的境界，若是有人安排，就是圣人都瞒不过自己。

　　他肯定了，这不是敌人的安排，乃是佛教将要兴盛的征兆。

　　甚至推演中，一样显示佛教将要兴盛。

　　终于，灵界佛教放心了。

　　耽误了十一年的时间，待佛教开始接触释迦摩尼引导的他的时候，释迦摩尼已经二十九岁。

　　前来亲自指点的是燃灯。

　　佛门修为最高的是谁？自然是接引阿弥陀佛和准提万佛之母。

　　但是第三人，不是药师、琉璃、弥勒，也不是地藏王菩萨和大慈大悲观世音菩萨，而是燃灯。

　　遁入佛门的燃灯爆发了。

　　之前文不成武不就，丢人的和三清接引他们几乎同辈，但修为还不如二代弟子。

　　在进入佛门后，彻底的爆发了。

　　刚成就燃灯古佛时，就是准圣初期圆满，不久斩去了第二舍利子成了准圣中期，又在十万年前，斩去执念成就准圣后期，到此刻几乎准圣圆满。

　　成了佛门第三高人，看得出他适合佛门，对佛法感悟的天赋。

　　不管怎么说，佛教建立也有他巨大的功劳。

　　古佛带给他强悍的气运，坚定佛心的至死无悔反叛阐教，更是为他凝聚了意志。

　　结合之下，修为一日千里。

　　他接过了教导释迦摩尼的任务，收下了遁入佛门后的第一个“弟子”。

　　当然弟子也算不上。

　　因为释迦摩尼的天赋太可怕，可怕到只要顿悟，立刻成佛。

　　这也是佛教开始不敢相信的原因。

　　谁敢想象，有这样的佛子诞生。

　　除了大能转世，几乎不可能。

　　这才导致佛门开始不信，以为是敌人的算计。

　　总之不能算弟子，亦师亦友的引导之人。

　　这么大的佛性，除了两个圣人，没人敢随意收为弟子。

　　经过燃灯的教导，二十年过去了，释迦摩尼有了一次顿悟，成就了金仙层次。

　　这巨大的跨步，从凡人到金仙的跨越，让佛门高兴的不得了。封锁消息，谁都不告诉。

　　但是……

　　又是近万年，这释迦摩尼还是金仙修为，佛门认为的再一次顿悟没有出现，不出现也就算了，还一丝进步都没有。

　　这不合理啊！

　　佛门头痛了，你生来指天指地，唯我独尊的，怎么歇菜了？

　　别人一万多年成就仙人就不得了了。

　　可你的佛性堪比佛陀，不应该啊。

　　佛门为此很失望。

　　燃灯也郁闷，难道被自己搞砸了？好好的佛陀之心的佛子，被自己误导了？

　　燃灯顿时压了很大。

　　几次问释迦摩尼，释迦摩尼都会说：缘法不到。

　　稳重的比他这个古佛都像个佛。

　　燃灯一见释迦摩尼这稳重的样子就来气。

　　缘法不到完全可以，我能理解，但是你能不能进步一点点，一丝丝就行，让我面子过得去，也好对佛门有交代，你不能因为缘法不到就压制，一点进步都没有，我很为难的。

　　奈何，说不通。

　　请教阿弥陀佛，阿弥陀佛反而松了口气，终于确定：此子是自己人，不是敌人的安排。

　　敌人的安排不会这样。

　　因此阿弥陀佛也劝诫燃灯，莫要着急。

　　燃灯很无语，关乎我的颜面啊。

　　行吧，既然阿弥陀佛不急，释迦摩尼也不急，我也不急，耗吧。

　　但是这天！

　　释迦摩尼忽然前来禀报说：缘法来了。

　　燃灯听闻很惊喜忙问：缘法何来？

　　释迦摩尼淡定的说：佛法东来。

　　燃灯听了，险些斩杀这孽障，不知道我佛门和东方势不两立吗？

　　而释迦摩尼淡定的说：“老师，我佛和东方纠缠很深，因果未了。弟子这佛性这般大，却至今没顿悟，其原因就是，和东方的因果应验在了弟子身上。”

　　燃灯听了，冷静了一会，问：“怎么破？”

　　释迦摩尼道：“传法东方，弟子元一步一虔诚，一步一莲花去东方传法，不是修为的较量，而是论道。”

　　又道：“弟子带着天地誓言而去，加上佛教气运加持，万法不侵，没人敢伤害弟子。且只论道不比较修为，东方生灵恨我佛教的是真，但对一个虔诚的佛子不至于斩杀。此外，也斩杀不了，有佛教气运，有天地庇护，没人敢。”

　　最后道：“待弟子用佛法感化东方，了解我佛门与东方的因果后，待弟子归来时就是成就佛陀之时，请老师成全。”

　　听闻释迦摩尼的话，燃灯一番盘算。

　　还不放心，去和佛门商议了一番，阿弥陀佛也加入分析。

　　最后得出：此法可行。

　　就叫释迦摩尼光明正大的传法东方，若是能通过论道辩法获胜，不仅能化解矛盾，还能传法东方。

　　这兴许就是天降佛子的使命，没有磨难哪来成佛，不经历苦寒哪能顿悟。

　　整个佛门同意了。

　　和东方冷战毕竟不好，通过释迦摩尼的传法，化开仇恨再好不过了。

　　而且，若是成功归来，佛教还能多一个佛陀，这是好事。

　　这一路东行，就是最好的传播行径。

　　佛门答应了！

　　而之后，整个灵界轰动了。

　　佛教释迦摩尼向天立誓，大意愿、大恒心、大意志传法东方，化解矛盾。

　　更是向所有生灵立誓，不论修为只论道法。

　　顿时天降莲花，祥瑞遍地。

　　果然如释迦摩尼说的，他一步一虔诚，一步一莲花，迈着坚定的步伐向着东方而去。

　　天庭玉帝得知，有感和三清的仇恨，旋即下令支持佛法西来，众神庇护。

　　这更添加了释迦摩尼的伟大。

　　路上……

　　释迦摩尼路径一沙海，释迦摩尼有感荒芜，慈悲道：不该如此，不该如此。

　　旋即拈花一笑，沙海成花海。

　　这一消息传到东方，东方修道之人很惊讶，区区金仙拈花一笑，单纯靠心境感天动地，真是来者不善啊。

　　释迦摩尼又途径一干枯的大地，见一老农跪在干枯的大地上，抬头看天，一滴眼泪将要落下。

　　释迦摩尼见此，收起老农眼泪，慈悲道：不该如此，不该如此啊！

　　顿时眼泪化做万顷碧波大湖，天降甘霖，一方干枯的大地，因释迦摩尼的佛心，而成为水草丰盛之地。

　　传回东方后，东方修士更加震撼，这释迦摩尼是个信人，一步步走来，从不施展任何的法力。

　　一步一莲花是天地因其意志而感化，不是他施展的手段。

　　一路上处处展露神迹，且神迹不是刻意，一样是感化天地后，天地赐予。

　　这样的道心和意志很可怕。

　　这佛法看来不是自己想的那样，看来三清人、截、阐刻意丑化的缘故。

　　总之，伴随着神迹越来越多，释迦摩尼的威名传播的越大。

　　殊不知！

　　在东方，老子恭候多时了，到时候论道击败释迦摩尼，顺带点醒多宝，多宝怎么做？已经算计好了。

　　佛教很兴奋，有这样的佛子，果然随着释迦摩尼越走越远，佛教的气运越来越大。

　　真是天兴我佛教啊！

　　整个西方佛土兴奋了，不仅如此，东方、南方、北方等很多地方，人们对佛教的理解慢慢的变化了。

　　这种势头都看的元始和通天头皮发麻。

　　再一次聚集，担忧的问：大哥情况不妙啊，这多宝是不是过了？就是你分身论法击败多宝，让多宝归来。但是，这影响可已经铸就了。

　　正版老子也不安，没分身的底气，比自己分身想的要不可预测。

　　心想：难道气运的缘故，佛教似乎要兴盛啊。

　　两个弟弟问的对，自己就是点醒了多宝新生的释迦摩尼，可能抹平此刻的影响吗？

　　难道这是三兄弟猜想的那点意外？

　　老子终归道心坚定，道：事已至此能怎么办？何况我们就不是没想过失败。就是失败了，顶多算是我们提前开启了佛教的昌盛而已，这佛教终归要昌盛的，我们就是算计错了，开启了昌盛。但也表示……昌盛后的衰落。

　　元始通天一阵叹息，看来只能这样了。

　　大哥说的对，就是有意外，顶多是开启了佛教的提前兴盛。

　　有兴盛就有衰落，实在不行先忍了，等佛教衰败的时候，再出手。

　　最后三人对视一眼：那就暂时这样吧。

　　……

　　三人的不安，是整个佛教的兴奋，灵界佛教近来气运不断的增大，每个人都得到了好处。

　　哪怕是被镇压的金翅大鹏。

　　金翅大鹏很苦，很久前，被准提和接引安排了一个任务，就是建立邪教和轩辕作对。

　　不成想遇到了圣人“撒欢”，见太初没在洪荒，所以各个四处折腾。

　　这倒好，太初归来，一阵大展神威镇压了“撒欢”的圣人。

　　自己这个邪教头目，和人族轩辕作对的头目，遭了无妄之灾。

　　被斩杀了，幸好便宜老爹面子不小，自己没彻底的身死道消，元神重新来过。

　　也因为便宜老爹的缘故，佛门哪怕不重视自己，也好好的接引自己重新来过，不长时间就恢复了。

　　而后来佛教成，自己又没有好处，打算再折腾一顿，结果折腾出了孩子，折腾的佛陀一怒，把自己镇压在了灵山。

　　绝望了。

　　可最近忽然发现，佛门的气运蹭蹭的涨，自己都受益。

　　这叫他更难受，这帮秃驴更强了，自己被镇压的更稳固，这可怎么办？

　　金翅大鹏很难受！

　　他是整个佛门唯一一个难受的。

　　不过他不知道，不出多久，他将再一次出世，又有一次兴风作浪的机会。

　　还是豁出去的作死，可结果，比他之前折腾算计都好。

　　当然，现在他不知道，正在为佛门又壮大而感到难受。

　　……

　　近千年。

　　从灵界灵山到东方，释迦摩尼花费了近千年。

　　完成了自己的誓言，不动用任何法力，用一步一虔诚的毅力，用自己的微薄之力，来化解东西方的对持。

　　是做给东方和其他地域的生灵的看的，也是做给天地看的，也是做给自己的佛心看的。

　　东方刹那间风声鹤唳，草木皆兵！

　　释迦摩尼来了，谁能靠论道辩法打败他，谁能？

　　整个东方生灵很迷茫！


第923章 世间安得双全法？

　　面对无解的释迦摩尼，一众东方修士很迷茫，不是没有道心坚定者，可和释迦摩尼这个怪胎比起来，就显得渺小了。

　　几次辩法发现，此人不仅是佛法大乘，就是对于道门的感悟一样匪夷所思。

　　直到。一个叫李耳的老道出现。

　　他出现的时候，释迦摩尼已经论法辩道击败了很多人。

　　且众人还都心服口服，输了就是输了，输得不是彼此半斤八两，而是碾压的输。

　　这不怪灵界太弱，而是灵界的高人都去了仙界，所以看上去灵界东方很弱。

　　李耳携道家之大乘，一部《道德经》重道，也重德。

　　心德、天德、地德、仁德，无为之德，无为之道，洋洋洒洒五千字，字字珠玑。

　　在李耳和释迦摩尼论道的时刻，只见一方紫气东来圣人之征兆，一方金光万丈佛陀之影像。

　　两人此前都是默默无名之人，释迦摩尼尚未许下宏愿前，默默无闻；而李耳更是如此，谁能想到东方有这样的高人。

　　两人都是金仙，开始还以为李耳是个不自量力的挑战者，幸好释迦摩尼宅心仁厚，来者不拒。

　　不管你是威名赫赫的，还是默默无闻的，只要敢来论道就不会因为对方的身份而看低。

　　仙风道骨的李耳前来论道的时候，在释迦摩尼下榻之地，已经有很多高人前来讨教。

　　毫无例外，都失败了。

　　李耳，众人没有在意，默默无闻的老道谁会在意。

　　但是，当两人真的开始辩论证道时，一个紫气东来，一个金光万丈，顿时整个灵界都因两人的论法而震动。

　　一个是《道德经》，一个是《如来经》，无为与超脱彼岸的较量，两个重视“心”的感悟。

　　不说别的，两人论法时，周围听道之人一阵肃穆，有的盘膝而顿悟，有的迷茫而摇头。

　　勉强能稳固心神的，一脸不可思议的看着李耳，心道：哪来的高人，竟然道心如圣。

　　此人是圣人显化，还是天地而生。

　　没人知晓李耳的来历，但这次之后他将成为灵界道法之祖，阐述了天地，阐述了对应天地的道心，阐述了如何生存求道，阐述了天心、地心和人心。

　　释迦摩尼都惊讶，心想：东方果然地杰人灵。

　　自己自西方而来，历时千年，一步一虔诚，一步一莲花，感天动地不说，所过之地尽是佛土。

　　这不算什么，这是自己誓言的应招。

　　但是自己自来到东方后，虽很多人惧怕自己的道心，可依然有很多人和自己论道。

　　不过，毫无疑问，自己全都轻松获胜。

　　已经到东方数百年了，这期间败在自己之手的难以计量，释迦摩尼感觉自己即将大乘，顿悟最后的一步成就佛陀，且化解东西方的矛盾。

　　然而，李耳老道的到来，自己竟然有种要失败的感觉。

　　尤其是老道的一句：佛本是道。

　　这四个字已经成了自己难以逾越的高山，自己的所思所想，对面的老道都能通过道法来解释，甚至还能比自己想的更进一步，阐述更高深的至理。

　　一步落后，步步落后，从开始自己就输了。

　　自己面前的仿佛不是一个金仙，而是一个圆满的圣人。

　　否则自己几近圆满的佛法，为何在他面前到处有漏洞，只有圣人混元如一的圆满，才有可能指点自己，甚至击败自己。

　　……

　　“你到底是谁？”释迦摩尼终于问出了这句话。

　　他失败了，自己的感悟和理解，以及自己的道全部失败了，全被这面前的老道击溃了。

　　“无量天尊。贫道李耳。”李耳颔首道。

　　“不，你不是李耳，你是圣人！除了圣人不可能有人击败我。”释迦摩尼不相信。

　　反观对面的李耳，微微一笑，道：“时机到了，醒来吧！”

　　只见李耳一指指出，点在了释迦摩尼的眉心处。

　　释迦摩尼募得感觉天旋地转。

　　“轰——”

　　“释迦摩尼，多宝，我是……”

　　“我是……多宝道君，我是截教弟子，我……”

　　瞬间，种种明悟开始出现，一幕幕，释迦摩尼一颤，终于前世归来，终于明悟了自己的来路。

　　接着，一段段大乘佛法的感悟开始涌现，脱胎于此刻小乘佛法，是三清联合推演的大成佛法：禅法。

　　禅法通阐，顺天之道，一样是佛，却不同于佛，一个八百旁门的佛，一个三千大道的佛。

　　高下立判，释迦摩尼醒悟。

　　“阿弥陀佛，贫道败了。”释迦摩尼对李耳稽首道。

　　其实两人心里都明白，只是还不到揭破的时刻。

　　而李耳一样如此，对释迦摩尼一稽首：“谢过道友论道，贫道感悟圆满，就此别过。”

　　“嗡——”

　　为了不留下一丝的痕迹，只见李耳开始出现变化，慢慢的金仙、太乙、大罗、大罗花开……准圣……圆满。

　　“嗡——”

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，万物之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　完整的《道德经》字字珠玑。

　　紫气东来三万里，无数见证两人论道的修士，猛地一阵肃穆。

　　“……贫道功德圆满，业已成圣……”

　　“嗡——”

　　李耳飞升了？

　　在灵界生灵看来，就是飞升了。

　　修为高深的知道，天庭有一处升仙台，乃是去往更高仙界的飞升之地。

　　灵界想要进入仙界，第一先要达到金仙，第二去往天庭进入飞升台去往仙界。

　　可是如李耳这样，凭空飞升，还是所谓成圣飞升的真没见过。

　　不仅如此，还留下了一篇《道德经》，乃是证道之法门。

　　这样的神奇，显然超出了灵界生灵的眼界，他们不知道这其中的布局和算计，坚定的认为道祖李耳成圣了。

　　甚至后面更有许多流传，李耳是圣人转世点化众生，李耳是圣人老子之分身……

　　等等这些，是佛教在得知后，传出的愤怒之语。

　　此外也有很多生灵认定，李耳是大德之人，为天地感应生灵求道艰难，而降下的布道传法之人。

　　总之，此次的论道佛教失败了，道法成了最强的。

　　再说当下此刻。

　　看着李耳飞升，留下《道德经》后，释迦摩尼（也就是多宝），知道自己的任务开始了。

　　但是，不知为何？释迦牟尼想必是这一世被佛法度化的太深，也可能是佛教气运深厚改变他。

　　他想到自己要分裂佛教后，竟然出现了一丝不忍和罪孽感。

　　这一点他发现了，可是没敢去想。

　　他告诉自己：“我是截教多宝，不是释迦牟尼，我的任务是分裂佛教，分裂……”

　　带着这样的想法，坚定的告诉着自己自己是多宝。

　　他承认自己失败后，此前气运无时无刻都在提升的佛教，猛地一颤。

　　气运竟然停止了，停止了不说，还有种聚变减弱的势头。

　　这把整个灵界佛教吓得不轻，当他们探查得知，原来是释迦牟尼失败了，而击败他的，是一个叫李耳的道人。

　　这道人简直该死，破坏了佛教的万古基业，一定要死。

　　奈何探查的时候发现，李耳飞升了。

　　据说是成圣了，除了留下《道德经》证明他存在过，别的一无所有，似乎从没存在过。

　　佛教的阿弥陀佛都忍不住推演，种种遮掩和迷雾，他敢肯定，要不是圣人的算计算他废物。

　　指定是圣人的算计，否则自己岂会推演不到李耳的来处。

　　但是想要指责追问的时候，发现李耳一丝痕迹都没了，你找不出证据，如何说是圣人的算计？

　　在灵界佛教。

　　“老子，好无耻的老子，无为《道德经》。圣人之身，去欺负一个晚辈，无耻，你妄为圣人。”

　　看到《道德经》的刹那，阿弥陀佛肯定，除了老子没别人，这就是无为之道的另一种解释。

　　千防万防，没想到眼看要成功，却被人算计了。

　　就是不知这释迦牟尼怎么样了？

　　不久后，释迦牟尼归来了，除了曾一路东去的路上，把所过之地变成了佛土，而东方还是玄门一家独大。

　　本来感化了不少生灵，让东方生灵对佛法有了了解，可是被李耳击败，李耳传下《道德经》后，全部功亏一篑。

　　佛法东渡的势头瞬间戛然而止，哪怕东方对佛教的看法变了。

　　但只是不敌对了而已，还没有彻底的接受。

　　虽说已经超出了预计，但是本来能做到最好的一百分，谁愿意接受这种勉强的及格六十分？

　　佛教是不愿意接受的。

　　从开始释迦牟尼东行，六十分及格他们就很满意，化解东西方的对持。

　　但后来，释迦牟尼慢慢的超出预料，佛教开始追求一百分，不仅化解矛盾，还能一步到位的传法东方。

　　现在？不可能了。

　　此外，也不知道释迦牟尼有没有受到打击，这佛心有没有被击溃，要是被击溃了佛心，就赔本了。

　　一个天定佛头的陨落，和传法东方不相上下的。

　　这是佛教仇恨的最大原因。

　　所以不久就传出，所谓李耳是老子分身，是为了对付佛门的，老子卑鄙无耻，老子不是个东西。

　　这些留言传到了东方，成了老子身份之谜的很多流传之一。

　　释迦牟尼归来了。

　　回到了灵界佛教灵山。

　　燃灯等佛陀很不安，释迦牟尼变了，虽没有被击溃佛心，但是影响一样很大。

　　感悟止步不前，别说再一次顿悟成佛，就是能保住此刻都不错。

　　这一点佛门误会了，不是被老子击溃的，而是多宝自己的想法导致的。

　　是分裂佛教？还是跟着心走，成全佛教？

　　多宝曾以为自己是个很坚定的人，对截教无比的坚定，但是为何此刻自己变了？

　　他不知，佛教兴盛是大势所趋，他那点道心坚定，岂能阻碍大势所趋。

　　就是很坚定的认为自己是截教之人，但在大势所趋下，已经把他慢慢的改变。

　　释迦牟尼陷入了极端。

　　有句话能阐述他现在的纠结：——

　　世间安得双全法，不负如来不负卿。

　　他在想，有没有一个双全的法门，既能壮大佛门，也能不伤害玄门，两个都壮大，也化解彼此的矛盾？

　　似乎没有，想了很久想不到双全的法门。

　　不负如来（佛门），就只能辜负卿（玄门）。

　　负了如来（佛门），才能成全卿（玄门）。

　　真是难受，没有两个都成全，都不辜负的法门啊。

　　纠缠分不清的释迦牟尼很苦恼，虽燃灯古佛、药师佛、琉璃佛等，都来劝说开导，但是丝毫没有作用。

　　释迦牟尼知道自己想的什么，不是佛门认为的道心崩溃，而是怎么选？

　　后来仍然无用后，化做灵山的阿弥陀佛给出了意见，让释迦牟尼进入灵山复地，自己所化的灵山中，希望靠自己的佛性来点化挽救释迦牟尼。

　　释迦牟尼也没意见，去了灵山复地，心想：可能阿弥陀佛的智慧，能让自己找到双全的法门也不一定。

　　灵山复地，关押着金翅大鹏，金翅大鹏忐忑了好久，终于松了口气。

　　该死的秃驴气运终于止住了，没有继续提升。

　　这点他很乐意看到。

　　此外没高兴多久，忽然见到了一个金仙层次的小揭谛。

　　这小揭谛好能耐，这灵山复地只有菩萨和佛陀才可进入，这区区金仙揭谛，竟然能畅通无阻的进入？

　　金翅大鹏很疑惑。

　　后来……

　　释迦牟尼也发现了被镇压的金翅大鹏，作为多宝前世，他自然知道这金翅大鹏的来路。

　　此子是祖凤始凰之子，还有一个姐姐和二哥。

　　姐姐是凤舞，凤凰一族大公主，据说修为通玄，已是准圣后期甚至圆满，好久未曾出现。

　　在仙界的时候，就有人猜测，大公主在闭关突破。

　　而二哥是孔宣，现如今的六御之一，深不可测，还是无量门三代首席大护法。

　　唯独这金翅大鹏，据说桀骜不驯，几次作死，要不是命好早就身死道消，因为是祖凤之子，逃过了很多的必死之局。

　　两人面对面见到的一刻，金翅大鹏很震撼，他桀骜归桀骜，但是修为不差，对佛法的理解也不差，否则不会是菩萨果位。

　　看到释迦牟尼的一刻，金翅大鹏竟然看到了佛陀，还是三大佛陀的佛性和佛心，这叫他充满了惊讶后的嫉妒。

　　一个不知名的揭谛，都这么好的根基，自己虽无限接近准圣，但终归不是，能不嫉妒。

　　释迦牟尼却在想？

　　此金翅大鹏，是唯一一个灵山中恨佛门的，可能和他一番交流能让自己有点收获。

　　乃至利用此人分崩佛教。

　　这些计划在他尚未转世时，三清就交代过，三清考虑了一切消减佛门的计划，其中这金翅大鹏就是其中的一个。

　　“放了他怎么样？让金翅大鹏去祸乱佛门，自己皈依佛门如何？”释迦牟尼想到。

　　随着时间的推演，加上对佛法的明悟，释迦牟尼不知不觉间，大势所趋的影响下，他越来越亲近佛门。

　　这点他自己都能感受到，也想过这就是大势所趋，大不了自己顺应这大势所趋，成就老师所说的意外。

　　待佛门衰落的时候，自己不再被大势影响的时候，再反叛佛门，做到釜底抽薪。

　　通天和释迦牟尼（多宝）说了一切，比如他没有生死危机，无非是失败和成功。

　　也说了有意外，毕竟大势所趋的佛教兴盛，自己有失败的可能。

　　甚至对他说了，失败也无妨，大不了继续等，等佛门衰落的时候，没了天地庇护自己再反击。

　　这段时间来，释迦牟尼已经感受到大势所趋的影响，自己这般纠结，他很清楚，这就是大势所趋下对自己的影响。

　　而且这种影响自己最好早做出判断，否则越来越糟糕，不仅完不成通天老师的交代，甚至就连佛门衰落后自己的反击都会受到影响。

　　从这一点看得出，释迦牟尼是打算成全佛门，等佛门衰落后反击，打算成全三清所说的意外。

　　甚至三清都被影响了，要是通天不对多宝说的这么清楚，给他说可能有意外。

　　要是不说？可能没有此刻释迦牟尼的纠结。

　　这才是通盘全局的大势所趋，释迦牟尼受到的影响，只是微不足道的影响。

　　怀着这样的想法，释迦牟尼打算放出金翅大鹏，让金翅大鹏这有强大后腿的二代去祸害佛门，已达到不辜负玄门的衰落佛教。

　　而自己不再纠结成就佛门，达到不辜负佛门。

　　做到自己认为的最好局面，双全的法门。

　　就这般！

　　他开始接触金翅大鹏，怀着放出这祸害的想法。

　　而金翅大鹏却怀着斩杀这揭谛的想法给佛门造成损失。

　　两个各自有自己的算计的“人”，慢慢的开始接触。

　　这局面，阿弥陀佛很不安，但是慢慢的发现，和金翅大鹏接触的释迦牟尼，此前不稳的心竟然稳固了。

　　这叫阿弥陀佛很不解，和一个孽障交谈论道，竟然还能稳定道心？

　　殊不知，这其实是释迦牟尼坚定了想法后的自我稳定，不再纠结了。

　　阿弥陀佛不知道缘由！

　　但是看释迦牟尼有进步，索性看看再说。

　　这一观察就是近十年。

　　随着两人交流，金翅大鹏越来越仇恨，仇恨这叫释迦牟尼的，原来就是之前让佛门气运壮大的罪魁祸首，且此子天赋太好了，好的自己嫉妒。

　　而释迦牟尼发现，自己激起了金翅大鹏无尽的仇恨，虽然金翅大鹏在掩藏，但是自己很清楚。

　　只要自己放出这金翅大鹏，金翅大鹏绝对会立马反叛，给佛门造成损害。

　　释迦牟尼觉得：可以做决定了。

　　……

　　这天。

　　释迦牟尼和金翅大鹏论道后，忽然道：“道友所说是真的？”

　　金翅大鹏一个激动，“自然，何况是灵山，我也做不了假不是？”

　　其实这一切，阿弥陀佛很清楚。

　　在他看来，是金翅大鹏蛊惑释迦牟尼放他出来，而释迦牟尼信了，打算放出金翅大鹏。

　　阿弥陀佛没阻止，他也拿不定金翅大鹏是真是假。

　　何况假的也不怕，给释迦牟尼长个记性，说不定对他有帮助，反正在灵山复地，金翅大鹏翻不了天。

　　他默许了。

　　释迦牟尼听后，知道金翅大鹏说的是假的。

　　但只要自己带着金翅大鹏出了灵山，那时候，金翅大鹏是真的反悔去认错，还是立马反版自己不管了，计划都已经达到了。

　　就这般，一番思考后，释迦牟尼觉得不等了，再等自己受到的影响更大，可能会放弃放出金翅大鹏。

　　与其那样，不如此刻还对玄门有感情的时候，放出金翅大鹏。

　　因此，释迦牟尼放出了金翅大鹏。

　　本以为很麻烦，可在阿弥陀佛默认下，阿弥陀佛打着让释迦牟尼张教训下，很轻松的放出了。

　　结果……？

　　“哈哈……”

　　只见金翅大鹏一声长啸，“终于出来了，终于出来了。”

　　释迦牟尼松了口气，这态度说明了一切。

　　说明金翅大鹏对佛门的恨，无以复加啊，很好，很好。

　　“道友走吧，去和三位佛祖认错，到时候你就重归我佛。”按照计划，释迦牟尼开始演戏。

　　目前先带金翅大鹏出灵山，出了灵山复地，金翅大鹏反叛就不是自己的事了。

　　金翅大鹏反叛逃走后，自己立马“后悔不安，表现给佛门”，然后顿悟成佛，彻底皈依佛门。

　　多好的计划，多好的双全法，释迦牟尼这么想的。

　　“认错？”金翅大鹏却笑了，“我认个球的错，给我死。”

　　“吞天噬地！”

　　“嗡——”

　　阿弥陀佛蒙了，释迦牟尼也蒙了？

　　阿弥陀佛：剧本不对啊，这孽障怎么在这里就出手？

　　释迦牟尼：剧本不对啊，我怎么被吞了？

　　“住手！”一声怒吼，阿弥陀佛。

　　“不！”释迦牟尼。

　　……


第924章 如来佛祖！

　　“孽障住……住口！”

　　一道绝强的攻击而来，不过晚了。

　　释迦摩尼很不错，但修为终归太弱了，区区金仙岂是大罗圆满金翅大鹏的对手。

　　释迦摩尼被一口吞噬了。

　　“你！你吐出来。”阿弥陀佛愤怒道。

　　“哈哈……”金翅大鹏一笑，“被我吃了还让我吐出来，不可能。”

　　金翅大鹏几近疯狂，早在被镇压时，对佛门绝望了。

　　也早就想好了退路，哪怕很丢脸，也要去仙界找便宜老爹，打算重归凤凰一族。

　　想来便宜老爹会答应自己。

　　哪怕会遭受别人的非议，但是别无他法，想要活的自在只能如此。

　　……

　　这忽然的暴动，顿时引发了整个佛门的骚乱。

　　三大佛陀，燃灯古佛、净世琉璃现在佛、未来渡世药师佛，以及惧留孙佛，等各大菩萨都来了。

　　当得知释迦牟尼被金翅大鹏吞了，一个不留神就会被炼化排出来后，众佛陀、菩萨很吃惊。

　　先不管怎么被吞的，现在想的是，怎么救出释迦牟尼，不要让金翅大鹏把他炼化了。

　　“孽障你想如何？”阿弥陀佛问。

　　“哼！”金翅大鹏冷哼道：“我想如何？我不想如何。”

　　又道：“凭良心问一句，我对佛门如何？我这么高贵的出身，却投靠佛门，可你们怎么报答我的？当初和轩辕作对的时候，是你们的计划，可是遭罪的是我，成立佛教的时候，我功劳那么大，可是，只是一个可有可无的菩萨，就是一帮叛徒都是十二正菩萨，要不就是佛陀，我呢？”

　　“你们扪心自问，对我公正吗？”金翅大鹏越想越委屈，自己太委屈了。

　　但是阿弥陀佛等一叹：此子太无耻，贪心太大。

　　他哪有贡献？整天不服这个不服那个，整天偷奸耍滑的折腾。

　　放在哪儿都是个混账，现在竟然说自己受到了不公平对待，真是无耻之极。

　　“说出你的想法。”阿弥陀佛真想灭了这孽障，可是毕竟是祖凤的孩子，没法出手啊。

　　何况释迦牟尼还被他吞了，真是该死！

　　“好，既然咱们翻脸了，就说清楚，我这么大的功劳，却没有得到应有的补偿，现在咱们明人不说暗话，给出补偿老子退出佛门，今后咱们再无牵扯。”金翅大鹏道。

　　“你想要什么？”阿弥陀佛道。

　　“‘佛祖’，据说你有一天地四大莲台之一的功德金莲，我要功德金莲，只要给我金莲，我就放了释迦牟尼，此后和佛门没有因果。”金翅大鹏道。

　　“你，你胡说八道。”阿弥陀佛怒了，这孽障是真想死吗？

　　“大鹏，功德金莲早就被道尊没收了，你莫要说这些无稽之谈。”燃灯见阿弥陀佛很愤怒，怕佛祖忍不住，因此说道。

　　但是说完感觉不妥，被没收了功德金莲毕竟是佛祖的黑历史，自己这不是揭佛祖的短吗？

　　“咳咳，当初元始圣人的盘古幡、通天圣人的诛仙四剑、老子圣人的太极图等，都被道尊收走了，佛祖早已没了金莲。”燃灯立马弥补道。

　　“哼，不要骗我，我就不是不知道，当初成立佛教的时候，我见过。”金翅大鹏可不好忽悠。

　　“那不是功德金莲，是显化的。”阿弥陀佛道，“金莲早被道尊收走了。”

　　“哈哈……”金翅大鹏一笑，“还骗我，你们还骗我。我就不是不知道，这四大莲台除了道尊的确没人有能耐孕育出莲子。但是巧了，仙界功德金池恰巧能孕育金莲子，你们早就孕育了莲子，我就不是不知道，我要莲子，我要金莲孕育的莲子。”

　　“这……？”众人愣了。

　　甚至刚加入的燃灯、惧留孙等都不知道。

　　金翅大鹏很早就是西方教的，他自然清楚这一点。

　　“不可能，唯一的莲子在本尊那，我做不了主。”阿弥陀佛道。所谓本尊，是仙界接引。

　　“阿弥陀佛，看来你们是不想要释迦摩尼的命了。接引本来想孕育三颗莲子，不过，还没实现就被道尊镇压了，你以为我不知道。你手里至少还有一颗，给我，给我我们就两清，否则等着释迦牟尼被炼化吧。至于本王，你们还敢斩杀不成，哈哈……”

　　料准了佛门不敢斩杀自己，金翅大鹏有恃无恐。

　　顿时，佛门陷入了沉思。

　　金翅大鹏吼道：“给不给，给不给！”

　　……

　　另一边！

　　被吞进肚子的释迦牟尼一阵郁闷，自己算计错了。

　　没有按照自己想的，金翅大鹏被自己带出灵山后逃走，而是出来就把自己吞了，这可怎么办？

　　想了一会，似乎不能多想，多想恐怕还有不测。

　　“难道只能此刻顿悟成佛？”释迦牟尼想到？

　　“哎，本来打算给佛门找个对手，然后我心安理得的成佛，看来是不行了，这就是大势所趋吗？果然人算不如天算。”

　　“罢了，罢了，既然如此那就顿悟吧。”

　　“只要顿悟，我就能成就准圣圆满，这金翅大鹏能困住金仙的我，可是困不住准圣圆满的我，困不住成就大乘佛法如来佛祖的我。”

　　“嗡——”

　　危难之间，释迦牟尼开始了顿悟。

　　然而他想错了，本以为自己想成佛就能成佛的，可是忽然发现机缘不到？

　　“这不可能，竟然机缘不到，这不对啊！”释迦牟尼疑惑了。

　　而在外面！

　　阿弥陀佛想了想，这金翅大鹏桀骜归桀骜，阴险归阴险，可终归差了点，眼界不足。

　　真以为他能逃出灵界？

　　心想：哼！只要没逃出灵界逃到仙界凤凰族地，自己就有很多办法镇压他，然后收回莲子。

　　既然这样，先救出释迦牟尼吧。

　　“好，我答应了。”阿弥陀佛道。

　　“哈哈，果然识时务，不过，不是这么简单的。”金翅大鹏笑道。

　　“是不是在想？给了我，我也跑不出灵界？”金翅大鹏狡猾地笑道。

　　这话说完，阿弥陀佛怒了，这孽障耍自己，他想到了。

　　金翅大鹏道：“先立下誓言，你们不能对我出手，谁敢出手打杀镇压我，就叫佛教气运崩溃。”

　　“快点。”金翅大鹏道。

　　“……”

　　“你？”

　　“孽障，你？”

　　“……”

　　佛门顿时怒了。

　　这岂不是说，白白送一颗莲子给金翅大鹏，这不行啊。

　　释迦牟尼重要，但是莲子是功德金莲的莲子，也重要。

　　虽孕育不出先天四大莲台那种极品顶级，但最少也是一极品层次的灵宝，怎能给了金翅大鹏？

　　一个佛陀和一颗莲子谁重要？佛门陷入了矛盾和判断。

　　阿弥陀佛忍住怒火的推演，结果：——遇难成祥？

　　吉祥的征兆，为何是这样的征兆？什么意思？

　　阿弥陀佛心想：难道自己送出莲子，并且立下了誓言也无妨，还能收回来？

　　他很犹豫？

　　“好，我给，也立下誓言，佛门绝不会为难你，任你走出灵界。”阿弥陀佛打算赌一把。

　　“佛祖，不可，不可啊！”

　　“阿弥陀佛，不可，不可啊！”

　　“……”

　　佛门众人不接受，不说莲子的重要性，这是要佛门低头啊，这不行。

　　“好了，按照我说的。”阿弥陀佛一声大喝，止住了众佛陀、菩萨的不满。

　　“阿弥陀佛！”众佛陀、菩萨没话了。

　　“哈哈，早这样就好了，拿来，立誓！”金翅大鹏道。

　　“哼！”阿弥陀佛旋即立下了誓言：不可斩杀金翅大鹏，金翅大鹏脱离佛门，佛门不出手，否则佛门气运崩溃，教派崩解。

　　随后，不安的把莲子给了金翅大鹏。

　　金翅大鹏见此兴奋的不得了，吞了下去，藏在自己的腹中空间。

　　但是！

　　“啊！”

　　“不！”

　　就在金翅大鹏吞下莲子的一刻，在他腹中的释迦牟尼感觉机缘来了。

　　只见一颗莲子落在了他的眉心处。

　　“轰——”

　　释迦牟尼顿悟了，大乘佛法的感悟，准圣圆满的境界，顿时水到渠成。

　　本需要孕养的莲子，也随着他的顿悟开始迅速成长。

　　直到十二品莲台成了他的“伴生”至宝。

　　从多宝或者说释迦牟尼成就如来佛祖，就是新生。

　　这金莲也的确是他的伴生至宝了，且心神相连的至宝。

　　“轰——”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛陀耶！”

　　“如是我闻……”

　　大乘佛法之南无阿弥陀佛，言“南无者”即是归命，言“阿弥陀佛者”即是其行，以斯义故，必得往生。

　　只见金翅大鹏开始面色扭曲，腹中猛地金光闪烁，其金光之度化的“南无命归”，比小乘佛法的度化还要强烈。

　　同是佛门，可截然不同的升华，是大乘佛法的定义，脱胎于小乘佛法，比小乘佛法更浩瀚波澜。

　　其梵音阵阵，就是阿弥陀佛这接引分身都一愣。

　　至于众菩萨和佛陀，像是经历了洗涤一般，一道道梵音充斥着整个灵山。

　　直到，扭曲的金翅大鹏嗡的一声，因承载不住爆炸了。

　　幸运的是元神得以佛法洗涤，去掉了桀骜和阴险，保留了强悍的佛性后，被轮回摄入。

　　这般佛性，不久后将会重新归来，且还是释迦摩尼成就如来佛祖的缘法之人，将会有大气运，有功于佛门，气运庇护下，来世之成就绝对非同小可。

　　不过这是后话。

　　而此刻的佛门蒙了，释迦牟尼成佛了，一道如来经阐述了他是如来佛祖。

　　一种截然不同的佛法，超出小乘佛法的弊端和禁锢，一种顺天之法，一种更贴近万物生之法。

　　寂灭、因果依然是本纲，可寂灭后的“生”成了重要的，因果中的“果”，成了重要的。

　　甚至称呼为：《过去现在未来如来万物佛经》。

　　两种佛法的炳然不同，却同根同源，让佛教之气运瞬间两分。

　　“轰隆——”

　　整个佛教灵山颤动，整个灵界一阵颤动。

　　这个时候，要是释迦牟尼说：自己不是佛而是“禅”，那么将会佛禅两分，佛教崩溃。

　　但是，若是释迦牟尼说：佛禅同源，同归佛教，那佛教将会强盛壮大。

　　但也有弊端，如来将会是佛门之祖，过去燃灯古佛、现在净世琉璃佛、未来渡世药师佛，都要退位，佛祖之位只能是如来佛祖。

　　佛教怎么选？释迦牟尼怎么选？

　　这一刻，为之一静！

　　就是阿弥陀佛都愣了，佛门是壮大兴盛，还是就此两分，分崩离析就看众人的抉择。

　　许久……

　　“阿弥陀佛，我佛如来出自佛门，壮大佛门，此前之法为小乘佛法，今我佛如来，顿悟大乘佛法，乃是我佛门兴盛之征兆，贫僧愿遵循如来佛祖法旨！”

　　最是这个时候，最是考验人。

　　药师没有让阿弥陀佛失望，他第一站出来承认，新的佛祖是释迦牟尼如来佛祖。

　　“贫僧所愿，为尊释迦牟尼如来佛祖法旨！”琉璃现在佛一叹，他也退了。

　　燃灯一阵哭笑，看着阿弥陀佛的目光，看着众人的期待。

　　他明白，自己要是不愿意，佛门将会分崩离析。

　　可是自己答应了，自己将会从佛教三佛之祖退出，今后之尊释迦牟尼如来佛，这表示自己的气运也会下降。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧也是如此，尊释迦牟尼如来佛祖为尊。”燃灯终归选择了。

　　这一幕看的阿弥陀佛松了口气。

　　谁能想到，前一刻还在仇恨金翅大鹏，下一刻佛门转换天地，惊天危机出现。成就了从小乘佛法，到大乘佛法的变化。

　　幸好根本主旨还是寂灭、因果，要是连寂灭、因果都不是主旨了，自己才难受。

　　三佛的退让，就看释迦牟尼如来佛的抉择了。

　　是和佛门结合，成就佛禅相容？

　　还是佛禅两分，佛教至此两分？

　　“南无阿弥陀佛，贫僧尊释迦牟尼如来佛祖之法旨！”惧留孙佛等佛。

　　此后大慈大悲观世音，包括地狱的地藏王菩萨等，都做出了抉择。

　　不仅如此，在灵界和仙界，两界的灵山之地，只见佛教的气运开始壮大，之后出现了两分。

　　整个灵界的生灵，仙界的生灵全都惊诧。

　　不明白佛门这是怎么了？

　　有的幸灾乐祸希望佛门两分，就此衰落。

　　有的不明所以。

　　而三清等一叹：就看多宝的想法了。

　　不久前老子分身李耳传来的消息他们知晓了，大势所趋下，已经严重影响了多宝。

　　多宝怎么选，他们没有一丝的把握，只能叹息：人算不如天算。

　　而在灵界佛教！

　　释迦牟尼如来佛祖，此时准圣圆满，因大乘佛法之因，比一般的圆满准圣都要强，还有强大的气运支持。

　　他似乎没有犹豫，只听道：

　　“本是玄门多宝道君，然大势所趋，佛门当兴；故此，吾为释迦牟尼如来佛祖，为佛门现世之唯一佛祖！”

　　“轰——”

　　伴随着他的誓言，整个梵音名传整个仙、凡、冥三界，灵界更是不用多说了。

　　“南无，阿弥陀佛！”

　　整个佛教的气运开始从两份，合聚成一。

　　“哗——”

　　佛法广大，气运昌盛，佛门险些分崩，伴随释迦牟尼说出自己是佛门的一刻，佛教兴盛势不可挡。

　　至于，为何“多宝”把自己的底细都说出来，这是有原因的，且至关重要。但是何种原因，为何至关重要？释迦牟尼没说。

　　整个四界的大能一愣，竟然是截教多宝道君？

　　但是？为何他做出了这样的抉择？难道也背叛了？咦，还真有这个可能，玄门喜欢背叛，从阐教就有的风气。

　　而三清一叹：意外真的出现了，三兄弟很无奈。

　　而佛门，包括仙界接引和准提，灵界的阿弥陀佛，以及隐世无人知晓的菩提祖师都一惊。

　　惊叹三清真是好算计。

　　但是为何释迦牟尼如来佛祖会这么做？难道真是大势所趋？

　　冥界后土娘娘见此都拿不准，不明所以。

　　看到和释迦牟尼如来佛祖渊源深厚的大鹏元神要转世，她没有为难，只是和慈航一样了……咳咳。

　　不久后。

　　金翅大鹏将会重归佛门，被度化了的大鹏，还有一个显赫的称呼：

　　——金翅大明王佛母！

　　如来佛祖一起同生的……姐姐。

　　她在灵界还有个儿子，小鹏王，如来的外甥！

　　……


第925章 终极超脱的希望。

　　混沌中，一道光芒闪过，太初归来。

　　此后，这光芒穿过洪荒胎膜，出现在了仙界。

　　太初完成了圣僵世界和光暗世界的任务后返回了。

　　顺带太初去了趟无量界，一个他掌控的世界，这里已经如洪荒管辖的三千小世界一样，繁荣昌盛。

　　太初顺便带回了一人，此人渡世老人。

　　乃此前神罚世界中，唯一的准圣，有灵智的准圣。

　　被太初捕获后，太初带回了洪荒，此后转变了渡世老人的本源。

　　之后送到了无量界，让渡世老人去了本源之地，此刻的渡世老人，已改名：渡世道人，修为达到了准圣后期。

　　太初都快忘了此人，这次偶有感悟想了起来，并带了回来。

　　一入仙界，各种纷纷扰扰的讯息不断。

　　太初一番推演方得知，佛教如来诞生了，多宝终归成了释迦牟尼如来佛祖。

　　“有趣，有趣。”太初嘀咕道。

　　打算先回太初界，望舒还没走，去太初界交代一下后，再去灵界看看。

　　……

　　多宝的选择！

　　让三清的算计因大势所趋而无法实现。

　　佛教气运大增，显然成了很多人的眼中钉。

　　在西方灵山，接引和准提既是后怕，又是兴奋，还有不解。

　　不解多宝的选择，感觉这是个隐患。

　　为此两人还讨论了很久，最后得出：只能看着，没有丝毫的办法。

　　起码他们真身进不了灵界，想要做出镇压都不可能。

　　而在灵界的如来佛祖，有佛教教主的气运，加上大乘佛法圆满，就是阿弥陀佛都不一定比得过。

　　这样的前提下，准提和接引只能徒呼奈何，希望一切都是好的局面，莫要让佛教遭受分崩。

　　而三清却是很难受，没想到意外来的这么残酷。

　　多宝背叛他们可以理解，毕竟大势所趋。

　　但想到过归想到过，真的面对的时候，三清忍不住一阵唏嘘。

　　佛教兴盛已是注定，看来灵界暂时是佛教的天下，三清想要壮大，只能从仙界入手了。

　　可仙界这么复杂的局面，真是不好布局啊。

　　除了这两方，还有一人很懊恼，此人是祖凤。

　　自己的三子混账归混账，虽这孽子说：断绝关系。

　　但是只有狠心的孩子，还真没有狠心的父母。

　　祖凤和始凰得知金池大鹏从男变成了女，自己少了个儿子多了个女儿后，两人不能接受。

　　先不说别的，面子上就挂不住。

　　暴怒的祖凤，这就想打上门去，去找西方两人的晦气。

　　不过被大女儿阻止了。

　　凤舞说道：“父皇，现如今的佛教壮大，已是众多势力的眼中钉，我们还是不要做出头鸟为好。何况，母后距离开天证道不远了，女儿认为暂时先忍一忍，待母亲证道成功，待佛教气运转衰我们再清算不迟。此外，女儿有什么不好的，难道父皇不喜欢女儿？”

　　凤舞已经沉寂了很久很久，从开始的嚣张，飞扬跋扈，到后来多次打击挑起凤凰一族的担子，再到后来祖凤归来成圣，她经历了很多很多。

　　前世的记忆才多久，无非一个爱做梦的宅女，这短短的记忆早就遗忘的差不多了，没了高傲和自大，变得：“很洪荒”。

　　祖凤最疼爱的不是劳什子儿子，两个儿子没有一个让他欣慰的，当然孔宣不错，他很满意。

　　但是，最疼爱的还是女儿，这是心头肉掌中宝。

　　女儿一句难道您不喜欢女儿，哪怕是圣人的祖凤都一阵紧张：

　　“吾儿误会为父了，我怎么可能不喜欢女儿。你就是我最疼爱的孩子，为父只是咽不下这口气，这佛教数次让你弟弟……嗯，你妹妹遭难，真是岂有此理。”

　　“父皇，苦难也是磨练，妹妹桀骜不驯，出生时不像女儿这般幸运，遇到了我凤族最辉煌的时期，也没接受过我族的教导，所以有些小性子是难免的，虽女儿也恨西方佛教，但不得不说，三妹这次苦尽甘来，终于圆满了……”

　　凤舞一阵滔滔不绝，说的祖凤目瞪口呆，心想：女儿这么喜欢自己有个妹妹啊。

　　其实凤舞刚听到的时候也惊得不轻，她知道慈航的遭遇，没想到自己的三弟也如此的遭遇，终于明白金翅大明王佛母是怎么来的。

　　虽说自己的记忆中，是二弟成了孔雀大明王佛母，这里成了三弟。

　　祖凤想了想，“也罢，就按照吾儿说的，暂时不去理会，待你母亲证道成功后，我凤凰一族也会有两个圣人（混元大罗），到时候再算账。”

　　始凰和祖凤一样，同属寄托天道兵解的。

　　要不是这个原因，这个成也寄托天道败也寄托天道的原因，始凰早就开天证道了。

　　不久前镇元子女娲的行为，加上祖凤等去请教太初，再加上天道到大道的转变。

　　始凰终于想出了从天道到大道的转变，已经准备好了开天证道。

　　只要成功了，就是凤凰一族回到比三族争霸时代，还要鼎盛的时期。

　　“不过……”凤舞却道：“父皇您不必去，女儿倒是想去灵界看看妹妹。”

　　“你去？”祖凤一怔。

　　“是的，灵界自开辟，女儿还没去看过，此前封神量劫时，女儿正在闭关，等出关后，已经结束了，女儿想去灵界看看，若是再晚，女儿就去不了了。”

　　凤舞明白，所谓灵界才是自己记忆中的洪荒。

　　自三界成型，早就没有所谓的记忆，因为全部变了。

　　但道尊开辟灵界，让她感到神奇，心中还想过：难道灵界才是自己记忆中的洪荒？

　　祖凤听闻看了看凤舞，“也罢，你已经三尸合一，若是顿悟混元大罗之境界，今后就要为证道准备了，去看看也好，算是一次游历。”

　　祖凤答应了。

　　女儿开始的时候没少让自己难受，不爱修炼，任性妄为。

　　可后来变了，到了此刻，已是三尸合一，这远远领先很多人。

　　想到此，祖凤都唏嘘，谁能想到女儿没用自己赐予的灵宝寄托斩尸分身，而是用她的凤凰羽寄托。

　　这一巧合正好应验了三尸合一所寄托之物需要本源相同，也不知是气运还是侥幸。

　　祖凤此前不满意，现在回想起来，女儿兴许有自己的秘密。

　　而这个秘密，可能是自己被镇压时，女儿找过道尊，道尊给出的指点。

　　祖凤想多了。

　　征求了祖凤的同意后，很久未出世的凤舞，再一次踏出不死火山，去往了灵界。

　　而另一边……

　　太初返回了太初界后，望舒询问怎么样了，太初和望舒说了一遍。

　　听闻光暗魔神陨落，望舒一阵唏嘘，没想到一代混沌魔神，纵横无尽时空的光暗陨落了。

　　尤其是看到光暗魔神的本源后，望舒一阵叹息，随后问道：“道友打算怎样安排？”

　　问完，太初都一时间拿不准注意。

　　怎么安排这光暗魔神的新生，是个为难的话题。

　　这等巨擘的本源，就是转世也用不到冥界轮回，若太初不参与，这光暗的本源会去往一个冥冥中注定的地方新生。

　　若太初安排，会成就一个匪夷所思的存在。

　　太初很为难。

　　怎么安排？是不管，还是亲自布局？

　　其实不管符合太初的性格。

　　而亲自安排，太初又有点矫情，感觉这般操纵一个巨擘新生很难让人接受。

　　哪怕只是光暗陨落后的本源，但是也代表光暗。

　　应当有属于他的骄傲，若是被自己安排，太初感觉自己在亲手毁了一种骄傲。

　　哪怕是“矫情”的缘故，但谁让太初地位身份不一样呢。

　　听着望舒的话，太初道：“本尊没想好，开始的时候觉得亲自安排，可现在忽然发现，亲自安排很难以接受。”

　　望舒听闻，她最明白太初的性格，一种莫名的骄傲吧，虽说太初配得上这种骄傲。

　　不屑掌控“人”之生死，哪怕会出现不可预测的敌人也不改，大不了做过一场就是。

　　因此望舒问：“道友此前的想法是？”

　　问完，太初看了看望舒，在太初界告诉她也无妨。

　　“是罗睺和因果的布局，一个将会席卷三界的魔劫，本尊发现了可是难以阻止，是大势。也是洪荒进化的必要，所以本尊为难，已经提前布局了一些，可对比起魔劫依然很渺小，这光暗的新生，可能是个重要的布局。”

　　又道：“不过，你也知道，要是这般安排，对光暗的新生来说有点残忍了。”

　　这话说完，望舒方得知是这个原因。

　　她道：“这不符合道友你的性格，你既然知晓灾难，那对比起光暗新生的不公，对整个三界生灵来说，这点不公完全可以代替的？”

　　望舒感到不解，太初有点变化了，又追问：“道友，你，你什么原因导致的？”

　　望舒想问的是：太初道友你怎么变了，有点不干脆了。

　　“咳咳……”太初一愣，这么明显吗？该死的造化分身。

　　“这个吗？嗯，造化道人在灵界成就混元无极金仙，还是混元无极金仙四层，他的进步很大，本尊通过他的进步，感悟了造化因果道，也达到了混元无极四层的地步，有点受到了影响。”

　　“这？”望舒蒙了，竟然是这个原因。

　　但是，为何自己听不出太初的不满，反而是骄傲？

　　“恭贺道友了，难道对道友心境有影响？”望舒还是问了一句。

　　“影响是肯定的，不过不大。反而可能是最大的契机。”太初想了想说道。

　　“道友，道友可以说说嘛？”望舒很不解。

　　“可以。”太初踱步道：“造化因果道之究极，乃是命运。大道无尽，却有五条至高，一曰创世、二曰命运、三曰无量，四曰混沌、五曰灭世。”

　　“本尊曾说过，本尊有八成把握成就大道，超脱而不死不灭，这是本尊无量道的强悍。不过，不久前本尊有感悟，按照掌控、融合、超脱三者来预判，大道境界非极限，应该还有超脱大道的境界。”

　　此话说完，望舒一个激灵。

　　这怎么可能？还有更无上的境界？

　　有点太颠覆。

　　而太初又道：“成就大道本尊有把握，可成就超脱大道，本尊毫无把握，一丝都没有，这是超越了本尊无量至高的存在。但是，造化的进步，本尊想到了一丝可能，若是造化能成就命运至高的前提下。”

　　“怎么说？”望舒激动的问。

　　“无他，无量和命运的结合，单一五大至高没有把握，但两大至高的结合，有终极超脱的希望。”

　　说完，太初摇了摇头，只是预测的希望，能不能成他不敢保证。

　　所以在此前感悟到超脱大道的境界后，太初对造化分身更重视了，助力造化成就无极金仙四层，尽早让造化因果道转变成命运至高。

　　在此期间，太初也接受了造化分身所有感悟，导致命运的感悟多了，变了一丝性格。

　　这种变化不是永恒的，只要自己消化一段时间就能抚平，可是，还没消化完成就遇到了光暗的事情。

　　导致此刻的太初有点变化，变得有点圣母。

　　他坚定的认为被造化感染了，造化分身就是个圣母。

　　“道友，按照你说的，这点影响无关紧要的。而且值得恭贺。”望舒道。

　　恭贺的是：太初找到了终极超脱的路。

　　所以对比起此刻的一点小影响，真的无关紧要。

　　“本尊也这样认为，就是有点小影响，只要全部领悟消化了，这种影响就没了。嗯，本尊因此打算去灵界，本尊预计灵界将会是魔劫的起源，所以去看看，最好让光暗本源生在灵界，这样勉强做到心安吧。”太初道。

　　“额？”望舒听完一愣，怎么有种不要脸的感觉？

　　你于心不忍亲自安排光暗新生，所以打算把光暗安排在灵界，但灵界是魔劫的爆发地。

　　这样一来，好人是你，坏人不算是你，真是不要脸呐。

　　说是不出手布局，但是这和出手布局有什么两样？

　　望舒看了看太初，诚恳的道：“道友，我觉得影响可能消失了，你没变！”

　　“咳！是吗？看来造化还是不行啊！本尊这么快就抹去了影响。”

　　望舒：……？

　　之后，望舒走了，太初感到莫名其妙。

　　望舒已经有了决定，打算安排妥当后，融合进洪荒，正式成为洪荒的一员。


第926章 成全了猴子

　　“咦，是你这小凤凰，你要去灵界？”

　　仙界升仙台处，乙木见到了去往灵界的凤舞。

　　“乙木前辈，正是小女子。”凤舞道。

　　“职责所在，本圣想知晓你去灵界的缘由？”乙木公事公办。

　　准圣三尸合一圆满的凤舞去灵界，对灵界来说这是一个无解的存在，乙木需要询问一番。

　　更何况此女的身份不简单。

　　“回禀圣人，因我凤凰一族金翅大明王而来，晚辈非是去找佛教麻烦，而是单纯去看看三妹，此外，灵界开辟封神时，晚辈正在闭关，对道尊开辟的灵界晚辈很向往，打算游览一番。”凤舞回答道。

　　“善，既然如此，你应知晓去灵界的代价？”乙木道。

　　“这是自然。”只见凤舞手中出现了一团本源，乃是准圣层次去灵界的代价。

　　一般准圣倒是无妨，但是这等圆满的去，对灵界虽没有影响了。

　　但传统已经流传了下来，太初不打算废掉，想去就要交出代价，这样对灵界好。

　　“嗯，你可以去了，记住，莫要造成灵界震荡。”接过凤舞的本源，乙木开启了去往灵界的大门。

　　“晚辈谨记。”凤舞向乙木一拜，旋即踏上了时空之门。

　　募得，天旋地转后，凤舞来到了灵界天庭升仙台之地。

　　镇守灵界升仙台的是昴日星君和卯月星君，一个白天一个夜晚。

　　当凤舞降临的一刻，正值昴日星君看守，顿时，昴日星君被强悍的威压惊得不轻。

　　最近不知怎了，总有这种大人物降临，甚至引发了玉帝的不安。

　　自封神结束，灵界投影三千界，仙界的各大势力也开始纷纷的入驻。

　　幸好，最高修为的也就准圣后期，翻不起大浪。

　　此外这些人很低调，知道这是谁的地盘，没人敢放肆，就如早就进入的蚩尤一样，各自寻找一地盘，成立了仙界大势力灵界分舵。

　　但是，这般强大的威压，昴日星君只感受过一次，第一个叫玄龟道人。

　　昴日星君是新生的星君，当玄龟降临的时候，他不知道这位大能是哪方人马，生怕自己得罪了这位大能。

　　幸好之前的玄龟道人很客气，还对他解释说：他是巫族智者玄龟，无需谨慎，他是来游历的。

　　后来昴日星君询问了玄龟是谁，结果好多天庭的大神不知道。

　　直到接触高层截阐的大神后，才知晓此玄龟道人的可怕，巫族中不亚于烛九阴圣人的存在，巫族有此刻的成就，离不开此人的帮助。

　　只知道此人很伟大，很强，生在南海，别的也就不知道了，截阐的没说，似乎是个忌讳。

　　凤舞的到来，昴日星君运气好，又遇到了一个这么强大的。

　　见到是一个女子，昴日星君却不敢丝毫的不敬。

　　“小神，拜见道君娘娘。”昴日星君哆嗦道。

　　“你是昴日星君？”凤舞一切都好奇，昴日星君在她前世看来都是神仙。

　　“正是小神。”昴日星君一阵紧张，问自己干嘛？

　　“吾乃凤凰一族大公主凤舞，不为难你，记录一下吧。”

　　“是，是，是，多谢道君娘娘。”昴日星君哆嗦道。

　　记录仙界进入的高人，就是他的责任。

　　凤舞不为难他和他说了最好，他反正很有压力询问：娘娘您是谁？

　　不过，昴日星君依然震撼，凤凰一族大公主，这是真凤啊，还是大公主，自己貌似也有凤凰血脉，最近怎么这么多顶级高人进入。

　　幸好高人的性格都很好，不屑为难自己这么个小神。

　　“呵呵，有趣的大公鸡！”凤舞见哆哆嗦嗦的昴日星君笑道。

　　“噌——”的一声，昴日星君一阵脊背发麻。

　　“有趣的大公鸡，这位娘娘想干嘛，吃鸡吗？”昴日星君一惊。

　　“命苦啊，我就个打鸣的，非叫我掌管升仙台，不知道有好多下界的高人吗？”

　　好在，自己想多了，记录完成后，这位道君娘娘就走了。

　　……

　　而在灵界本源运转之地，太初来了。

　　唤醒了一直运转灵界的造化分身后，太初见造化分身又有进步。

　　询问得知，原来是佛教壮大导致的，看来只要灵界有变化，对灵界本源运转的造化分身，就有好处。

　　“本尊唤醒贫道为何？”造化很不解，一脸肃穆，没有丝毫的感情。

　　“没事，本尊想问一下，三千界的联通怎么样了，还是只能投影吗？”太初问。

　　造化道：“快了，自封神结束后，三千界与灵界的联通就在凝聚，不过数量太多，且是同时的进展的稳固传送，所以真身进入三千界的通道尚未完成。但随着灵界的变化，灵界联通三千界的传送即将成型，不出百个元会。”

　　“百个元会，千万年也很长啊。算了，再说吧。”太初摇了摇头。

　　现如今的灵界可投影三千界，但三千界想要飞升灵界，还需要时间。

　　此外，他虽然可以真身进入，不过进入就是改变轨迹，可能造成意外，因此太初没有去三千界，还在等。

　　本想问问还需要多久，没想到还要这么久，太初只能等。

　　“你怎么样了？何时能悟透命运至高？”太初问。

　　造化摇了摇头，“很难，最早都需要无极进入道之层次。”

　　“好吧，急不来。”太初也明白，又道：“此次本尊前来是为了光暗魔神的新生，需要安排在灵界中，你需要注意一下。”

　　光暗魔神的新生，别说造化，就是冥界轮回都管不了，在灵界需要造化注意一下。

　　“无妨。”造化点了点头，又问：“本尊打算怎么安排。”

　　“本尊不打算亲自安排，随缘吧。”太初想了想。

　　听闻太初的随缘，造化却摇了摇头道：“可能会超出本尊你的预计？”

　　“哦？”太初一愣，灵界没谁比造化这“天道”更清楚，哪怕是太初。

　　因此太初问：“你有什么推演？”

　　“推演算不上，只是根据混沌生灵的秉性而判断。”

　　“什么秉性？”太初问。

　　“骄傲！”

　　“骄傲？”太初一怔。

　　而造化道，“本尊，多说无益，不如你现在放出光暗的本源，去看看光暗本源的决定。”

　　太初一阵思索，“也罢，看看什么骄傲。”

　　只见太初招手，光暗的本源出现了。

　　“去！”

　　之后太初一挥手，光暗本源脱离了太初的手飞向灵界。

　　这本源似乎有灵智，似乎在选择。

　　整个灵界一阵神迷的波动，就是准圣圆满的，都只感到一股神迷的气息出现。

　　唯独几个圣人的分身忽然出关，抬头看着高处，他们虽然看不到何种存在引发的，但目光不由自主的盯着高空。

　　这时，只见光暗的本源静止不动，刚才的神秘波动似乎在选择。

　　此后……

　　“呼——”

　　只见一道流光向着东方一仙山而去。

　　“这？”太初急忙推演，他终于知道造化所说的混沌魔神的骄傲了。

　　整个灵界，能叫魔神层次对等的，似乎只有一个。

　　就是太初从仙界带来的顽石，一块被造化鼎炼制过，本属于周山脊柱的神石，还是一混沌生灵四分的新生。

　　“猴子？”太初一愣。

　　光暗的本源竟然成全了猴子，这……？

　　“猴子先是暴虐，后来成佛，桀骜不驯，阴暗面有，慈祥面也有，难道就是光与暗造就的？还是说佛教之后也推演到了神奇，所以成了佛教的棋子？”

　　一时间很多未知太初一阵迷茫。

　　单纯猴子，哪怕他是今后的“大圣”，太初都怀疑过，猴子岂能担起这么大的气运，担起了不仅是西游，还有魔劫的担子。

　　似乎这一刻可以解释了为何猴子性格两面性，因为是光明和黑暗。

　　也解释了猴子为何气运大，因为是周山脊梁碎片，因为有补天的功劳，因为自己恩赐过，也因为此刻光暗本源的选择。

　　这是混沌魔神的骄傲，选择了同类的混沌魔猿新生，选择了自己恩赐过，且气运很强的。

　　只见一仙山顶端的一神石，散发着光明与黑暗的气息，不久后消失不见。

　　这神石似乎经历了涅槃一般，变化很大。

　　之前弥漫整个灵界的神秘气息瞬间消失，让一众圣人很疑惑，推演又推演不到？

　　在灵界本源之地。

　　“你预料到了？”太初问造化。

　　“差不多，本尊你带神石进入的时候，不就是抱着这个想法吗？”造化道。

　　太初摇了摇头道：“你误会本尊了，你知道本尊恨猴子，一切猿类和猴子。虽这猴子气运很大，生来不凡，不过之前本尊的恩赐，无非是顺应大势而已，真没刻意栽培，所以光暗本源选择猴子，本尊很惊讶。”

　　“魔猿的战，光暗的两面性，此子根基成了，哪怕困难不少，但只要能顿悟，将会有一番大成就。”造化分身一叹。

　　又道：“何况，本尊不是说过吗，此子不仅承托佛教兴盛，还承托未来魔劫，既然如此，不如本尊放下对猴子的偏见，且看他的造化就是。”

　　“只能如此了。”太初摇了摇头。

　　就如造化说的，此子根基成了，何况自己有过布局的。

　　既然如此，就这样吧。

　　之后太初离开了，算是解决了为难的光暗本源新生。

　　……

　　灵界佛教灵山。

　　见阿弥陀佛坐了下来，如来问：“我佛有什么感悟？”

　　阿弥陀佛正在和此时的佛教之祖，自称如来世尊的释迦牟尼“谈心”。

　　不谈不行啊，鬼知道多宝怎么想的，成了佛教的教主如来佛祖。

　　要是弄不明白阿弥陀佛是不放心的，因此两人面对面的谈心。

　　正谈着呢，忽然神秘气息出现，打断了阿弥陀佛的沉思。

　　阿弥陀佛重新坐下，不明所以。

　　听闻如来的询问，阿弥陀佛道：“你也有感觉？”

　　如来点了点头道：“启禀我佛，弟子的确有感觉，刚才那神秘气息，弟子感觉是我佛门兴盛的契机。”

　　“哦？”阿弥陀佛一愣。

　　不管承不承认，如来就是此刻佛教之主，他和佛门气运相连荣辱与共，所以他的感觉，比自己这圣人分身都要重要。

　　“你说这是佛门兴盛的契机？”阿弥陀佛问。

　　“南无阿弥陀佛，虽弟子解释不清楚，但是本源中感觉，刚才的神秘气息，就是我佛门兴盛的契机。”如来双手合十道。

　　“也罢！”阿弥陀佛点了点头。

　　旋即，目光紧盯着如来，而如来没有丝毫的变化，不喜不悲的，也不掩藏。

　　“阿弥陀佛。再问一次，你真心皈依我佛？没有别的想法？”阿弥陀佛郑重的问。

　　如来听了微微一笑，“我佛，弟子承认是佛门的时候，佛禅合一的时候，就没有丝毫的隐瞒，过去我是多宝道人，现在是如来世尊，弟子从没有丝毫的隐瞒，若是隐瞒，无需当初自揭多宝前身。”

　　哪怕如来解释过好多次了，阿弥陀佛依然不安，概因解释不通啊。

　　“我佛，你既然相信古佛，相信惧留孙佛、观音等，也要相信弟子，佛门也有弟子的贡献，弟子因佛而有此刻成就。我佛您说过，佛门不是您与准提佛母的佛门，而是一条新的路，一条众佛门弟子共同铸就的新路，既然如此，这新路为何弟子就不能踏上，就不能铺路开阔？”如来又道。

　　“哎！”阿弥陀佛一叹，说不清楚啊，“不是我不信，而是事关重大，由不得我不重视，望你莫要多想。”

　　“我佛慈悲，弟子不敢多想。弟子认为时间是最好的见证，弟子会用自己的行动，来证明弟子的佛心。”如来面色变了，有点坚定。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”阿弥陀佛没话可说了。

　　先不管如来皈依是真是假，就是假的他也没办法，总不能自毁和如来分裂？

　　那样，佛门真的就分崩离析了，这不是他想看到的。

　　但是不询问不问清楚，又忐忑不安。

　　其实如来（多宝），很理解阿弥陀佛的纠结。

　　自己现在是真心的，真心皈依佛门，甚至还会为了佛门而不惜所有。

　　这一点毋庸置疑。

　　原因很简单，不仅是大势所趋，还有他想要证道。

　　玄门道多宝几乎没希望了，而此刻的佛教如来，却有大希望。

　　因此，为了得道他也会全心全力。

　　哪怕今后有可能会背叛，但以后是以后，现在是现在。

　　至此……

　　算是让佛门安心了，哪怕是没办法的安心，只能如此。

　　整个佛门，如来在此刻才算融合了进去，但是想要真的获得信任和尊重，如来知道自己还要做更多。

　　怎么做？是此刻的一个难题。

　　但他运气很好，前不久的神秘气息，他发现，这就是彻底让佛门鼎盛的机缘。

　　现在模糊不清，说明机缘不到。

　　等机缘到了，就是自己获得佛门信任，正是成就如来世尊的时刻。

　　……


第927章 造化混元塔再开

　　紫霄宫中。

　　太初自灵界归来后，把之前将臣的“意见”告诉了鸿钧。

　　对于将臣想要分身进入洪荒的想法，鸿钧显得很犹豫，想必也是被将臣逆活几次，且手段通玄搞怕了。

　　最终还是答应了，答应将臣可以进入洪荒。

　　之后太初和鸿钧说了光暗世界以及圣僵世界，想必不出多久，两个世界就能融合进洪荒。

　　那时，洪荒将会正式成就五成至高命运天道，若是按照级别来划分，那时的洪荒，将会从天道圆满成就半步大道。

　　而那时，法则也会慢慢的转变成大道法则，甚至那时，鸿钧也可能就此挣脱，成就真的自我。

　　太初和鸿钧交代一番后打算离开，却被鸿钧叫住了。

　　“道友还有事情？”太初问。

　　鸿钧听后道：“实不相瞒，太初道友应看得出，洪荒生灵经过几次积累和此前的洗礼，已经进入了一个爆发期，这段时间整个洪荒生灵修为都有巨大的提升，因此命运天道和老道觉得，道友可重开造化混元塔的磨练，给洪荒生灵一个进步的机会。”

　　“重开造化混元塔？”太初一愣。

　　早在三界未成形前，因之前凝聚的气运和功德，造化混元塔已是至宝层次，一直镇守在洪荒东方，塔高万丈。

　　不过，因无尽岁月的静止不动，造化混元塔已成了一座大山，一座万丈大山，从远处开还能看出塔的模样，但近处看，想必很多人不知道这是什么。

　　本来造化混元塔的任务，被天道赋予磨练生灵的作用，奈何计划没有变化快，不久后三界成型，有了自我的一套划分的方式。

　　因此造化混元塔除了开始自动的吸纳了一些生灵进行磨练，后来就失去了他的作用。

　　太初也没召唤造化混元塔，造化混元塔一直矗立在那。

　　风吹雨打无尽岁月，加上至宝得到太初命令的寂静，使得造化混元塔满是尘埃，不知道还以为是一座神奇的山峰。只是这山峰有点神奇罢了。

　　“你的意思是让众生得以磨练？”太初问？

　　“善！”

　　“嗯，也好，自造化混元塔进入至宝层次，还没展示过神威呢，倒是便宜了那些准圣了。”太初笑道。

　　现在的造化混元塔高九层，一层一境界，天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、准圣、圣人、无极。

　　正好对应九个层次，不过无极层次的考验只是说笑。

　　想要考验无极金仙，至宝层次难以做到，除非天道赋予加持，还要太初添加考验无极的阵法等。

　　不说别的，太初都只有混元无极金仙七层的境界，想要刻入阵法磨练的，也只能是混元无极七层之下的。

　　当然，就是圣人层次的阵法考验和磨练都没有，因为太初一样没有添加。

　　此外还有一个原因，至宝层次的造化混元塔，虽不是圣人可以破坏的。但是考验磨练圣人，比破坏还要难，起码要无比的稳固，其次要强悍的本源支持。

　　这点太初能做到，但太初不会傻乎乎的去提供磨练圣人的本源，对他就没好处。

　　所以说，造化混元塔晋升至宝后，还是最高能考验准圣，圣人这个层次还不行。

　　但是！

　　很显然这次太初想错了。

　　以为很简单的事情，鸿钧又说道：“且慢，太初道友。命运至高的意思是不仅是准圣，还要加上圣人。”

　　“圣人？”太初一愣。

　　“道友莫急，天道本源会加持禁锢造化混元塔，道友只需要刻入磨练圣人的阵法，以及攻击手段、心魔、道心等迷幻阵法就行。”鸿钧又道：“为了得到道友的支持，天道可以补偿道友本源，甚至凝聚本源之力，为造化混元塔刻入天地生成的阵法。”

　　鸿钧说完，太初明白了。

　　这是洪荒命运至高也想给圣人个机会，可能是此前圣人对抗入侵没起到作用。也或者无量门进步太快，其他圣人却难有存进。

　　命运至高平衡下，给其他圣人一个参悟的机会。

　　毕竟圣人层次就没有老师教授了，除了太初。

　　洪荒中，任何进入圣人的大能都会面临一个困境，今后只能靠自己修炼的现实。

　　无量门有太初偶尔指点，其他人可没有。

　　这也是近来无量门风风火火，圣人、混元大罗不断出现的原因，而其他势力却很缓慢。

　　命运天道想通过这样的方式，来促进生灵的进步。

　　太初想了想，不答应显得自己小家子气。

　　且对洪荒有好处，对自己也有好处，那就这样吧。

　　“好吧，本尊答应了。”太初道。

　　太初答应了，鸿钧松了口气，有太初参与最好不过了。

　　毕竟磨练圣人的阵法、心魔、意志等考验，需要一个超越圣人层次的来布置。

　　还在圣人层次的，永远布置不出圣人层次圆满的阵法，因为他跳不出这个层次，永远不可能布置出这个层次圆满的阵法。

　　哪怕能布置出威力巨大的杀伐阵法，但也不可能布置出对道心和境界能顿悟的阵法。

　　只有太初能做到，鸿钧都不行，只有太初自己修炼来的。

　　而且是无量道，包含一切的道。

　　所以听到太初答应了，鸿钧很高兴，问：“道友需要什么？”

　　“很多。不过本源代替就行，你应当知道，考验圣人层次的阵法和磨练，不单纯是阵法一道，也不单纯是一些灵材来做阵脚，需要本源凝刻才行。”太初道。

　　“这点老道知道，道友的意思是？”

　　太初想了想道：“很简单，天道提供本源，本尊直接在造化混元塔第八层施展‘梦成空’，开辟一个圣人方可进入的世界，非圣人层次不可进得去，里面会有实力考验的阵法。不过，用来顿悟境界和磨练道心的，却是整个梦成空世界，进入就会牵引他们的灵智，简单说圣人的轮回世界，怎么样？”

　　太初说完鸿钧很惊讶，圣人轮回的世界？很强大。

　　就像太初的黄中李一样，珍贵不珍贵？很珍贵。

　　但是可惜的是，只能对大罗金仙之下包括大罗金仙有用，对准圣，乃至地花开的大罗都无用。

　　所以珍贵是珍贵，但修为高了没用。

　　所以太初才炼制丹药提升效果，能叫准圣都有顿悟，甚至轮回的感觉。

　　不过，还没听说过能叫圣人轮回顿悟的地方。

　　就好比，圣人在轮回中修炼，只要你的路是对的，且没有被心魔吞噬，那你就可以在轮回中继续修炼下去，直到失败了崩溃了，从梦成空中醒来。

　　不过，醒来后梦中的感悟和境界却是你的了，这就好比给了一个圣人同层次的一段完整的感悟。

　　可想而知，圣人得到了圆满的另一个自己的感悟，两者结合加上梦中经历的一切，其进步会多么明显。

　　哪怕圣人一个梦境只有很渺小的进步，但这种渺小的进步，要是让他自我顿悟，说不定是好几个量劫的所有收获。

　　……

　　听完太初的话，鸿钧忙问：“道友还能再说说嘛？”

　　“很简单，进入第八层造化混元塔后，就进入了一个轮回的世界中，圣人轮回的世界，这是本尊对造化混元塔八层的主要布局，而他们梦中轮回的敌人，就是攻击阵法和磨练的阵法……”

　　随着太初的讲述鸿钧终于明白了，明白后他都羡慕了，他自己都想去试试。

　　真是天大的机缘。

　　太初要么不做，要做就做的完美，因此道：“算是便宜这帮小家伙了。”

　　这点鸿钧很赞同，便宜这帮圣人了。

　　……

　　之后，太初来到了造化混元塔。

　　从第一层而上，每一层太初都仔细的看了看，很久没来了。

　　造化混元塔变化很大，此前就能自我凝聚运转，现在更是如此。

　　要不是为了能考验圣人，其实太初完全没必要重新布局的。

　　不过，既然来了，太初又从第一层开始，一层层的进入，一层层的布局，一层层的做到最圆满。

　　有了天道本源的无私支持，太初一点都不心疼，考验天仙、玄仙的阵法和世界，都被太初重塑，补充了更多的本源，变得更稳固，更圆满。

　　只待来到第五层，这是对应太乙层次的，第五层是概括，其中第五层一样有五个小世界，是对应的太乙五气的考验。

　　而之上的三花大罗，一样有三层世界，对应地花、天花、道花的考验。

　　至于第七层的准圣层次，这里更详细，是按照原始的混元金仙九层来的，准圣这里有九个世界，对应整个准圣层次。

　　不过，到了第八层圣人层次就没了，这里就如同混沌一样，一片灰蒙蒙的。

　　太初整理了一下其下的七层后，开始对第八层，主要来此的目的开始布置。

　　首先，只见太初沟通了天道本源，强悍的本源看的太初眼红，这要是都给自己，自己炼化吸收了，能达到和境界同层次的无极金仙七层。

　　好吧，想想而已，这是用来施展梦成空布置第八层的。

　　第八层不会有圣人九层的九个世界，因为用不到，越高层次越讲究混元如一。

　　混元大罗金仙的由来就是代表混元如一，所以太初要做的是布置一个世界。

　　一个梦深深深，深不知几许的世界。

　　进入这里，就是轮回入梦的开始，一次重活一世的机会，你修为高，境界高，悟性高，入梦轮回的时间就长。

　　你修为低、境界低、悟性低，那么入梦轮回的时间就短。

　　梦醒结束，梦里这一生，身死道消的一刻。

　　反之，梦里身死道消，就是本尊醒来的一刻。

　　醒了就被第八层推出去，考验结束。

　　……

　　“开！”

　　只见太初准备就绪后，一声大喝，不花自己的本源，是天道的加持，所以太初用起来也不心疼，做到最圆满。

　　“梦成空！”

　　一招施展，天地变化。

　　整个灰蒙蒙的世界开始出现变化。

　　其构成这个世界的主要根基是无量，无量承载一切，所以这里只有一种道，就是无量，但是这里也有无尽的道，因为无量承载一切。

　　不管修炼的何种道，只要进入都能演变出和进入者契合的道。

　　这就是鸿钧说，非太初莫属的原因。

　　其一，造化混元塔是太初，第二，命运至高的命运是掌控，而非这种承载。

　　加上太初的手段，非太初莫属。

　　“轰隆——”

　　只见整个第八层灰蒙蒙的世界开始变化，花草树木、山石花鸟……等等，洪荒有的，这里慢慢的凝聚了。

　　区别的是，这里的静止不动，一动都不动。

　　因为这里缺少如灵界造化分身一样的“天道”。

　　就如洪荒运转的“命运至高”。

　　这里，造化混元塔第八层就像一幅画，一副静止不动的画。

　　但是，只要有生灵进入，随着进入的生灵顿悟梦境，这里就会动起来。

　　其运转起来的“天道”，就是顿悟入梦生灵的灵智。

　　想想就知道了，自己的“灵智”是梦中顿悟的“天道”，自己活在“灵智”掌控的梦境中。

　　这是肉身和灵智的分开，而梦中的顿悟者是另一个自己。

　　这就是，为何梦中顿悟了本尊也有收获，而梦中身死道消了，本尊还无损害的缘故。

　　这种匪夷所思的手段，也就太初了。梦成空的神奇，有了天道本源的弥补，得到了比灵界还要神奇的展现。

　　待整个第八层变成静止的世界后，太初松了口气。

　　这次很轻松，之前开辟灵界，可比这次麻烦多了。

　　没有本源支持，所以有了七圣的提供。

　　没有天道意识运转，结果造化成了天道意识。

　　没有镇压，结果天庭成了镇压。

　　哪像这次，啥都不管，天道本源搞定了一切，太初很轻松。

　　而世界开辟后，接下来就简单了，布置考验的阵法，主要是融合进第八层整个世界的攻击，类似天罚的攻击。

　　是对入梦顿悟生灵的指引和考验。

　　梦中他们也会有对手，而对手就是指引他们顿悟圆满的攻击。

　　当然，要是抵挡不住虚幻对手的攻击身死道消了，也会醒来。

　　所以说，这个第八层，顿悟加考验修为是一体的。

　　花费了近千年的时间，太初终于布置完成。

　　至于第九层太初去看了看，一样的灰蒙蒙，属于考验无极金仙的，太初目前没能力布置，除非到了天道的层次。

　　要是这一层也如自己布置的第八层那样，太初会立马进来接受入梦顿悟，说不定能快速混元无极金仙圆满。

　　……

　　完成了布置，太初检查了一番后又回到了紫霄宫。

　　回来的路上，太初想到了一个好笑的想法。

　　可能不仅是考验洪荒的圣人和混元大罗金仙，就是第三、四海、望舒等都会眼热。

　　乃至扬眉和晋五这种恢复中的都眼热，都会进入磨练。

　　他们的确是恢复伤势，但由于转世和盘古的摧残，他们的记忆和感悟是不全的。

　　要是他们的记忆和感悟是圆满的，也不会恢复的这么慢，还不如太初这开了挂的进步快。

　　所以太初觉得很好笑，这些置身事外超脱的，也会对第八层很渴望。

　　这样一来，他们会对洪荒更亲近，因为你不好好表现，洪荒命运天道和鸿钧，不答应你进入顿悟。

　　“真是一举好几得？好高深的命运牵引之力。”太初都怀疑了，可能给洪荒圣人进步的机会只是其一。

　　其二是，无量门进步太大，所以天道至公下的布局。

　　其三是，一种对付扬眉他们的手段。

　　……


第928章 塔开，三猴遇！

　　“嗡——”

　　“轰隆——”

　　这天，太初离开后，只见造化混元塔一颤，附着的尘埃散去，一声巨响，彻响整个仙界。

　　只见沉寂很久的造化混元塔一声嗡鸣后，光芒万丈，照耀整个仙界。

　　太初没必要出来昭告洪荒，经常出来对洪荒生灵道心有影响，除了外界入侵太初会站出来，一般的事情，太初绝不会出来。

　　这就是修为太高，近乎于道的弊端，这般高手每个呼吸都能改变轨迹，太初要是整天搅动洪荒，会对洪荒造成未知的变化。

　　他这样的修为，的确适合当一个幕后的黑手，当一个隐世却掌控全局的存在。

　　因此在造化混元塔被太初改变后，太初来到了紫霄宫里，此后一挥手，有了造化混元塔此刻的征兆。

　　金光万丈的造化混元塔，猛地拔高，像是顶天立地的撑天神柱。

　　……

　　“这是什么？”有生灵震撼的问。

　　“呵呵，不是说没见过先天至宝吗？其实先天至宝很好见到，这造化混元塔就是随时都能看到的至宝。”一道人回答道。

　　“这不是那座东方山峰吗？竟然是至宝？”

　　“是的，这就是至宝造化混元塔，师门传下来的传说不会错的，师门记载中，很久前造化混元塔开，考验生灵道心和境界，据说……”这道人说着说着脸色变了。

　　“据说什么？”一旁的人问道。

　　“据说，造化混元开，洪荒机缘来。”这道人失神道。

　　“现在这是开了嘛，机缘呢？”

　　“是啊，所以机缘来了，哈哈……机缘来了。”这道人笑了，开始是显摆自己的博学，慢慢的想起造化混元塔的机缘后，他激动了。

　　说完，急忙道：“道友，快快去准备，机缘来了，哈哈……”

　　这两人是两个太乙层次的生灵，见识到造化混元塔的变化后，迅速的飞去。

　　和两人相同的很多。

　　当东方一众高手飞来后，终于见识到了造化混元塔。

　　“和传说的不一样？”有修士看着九层的造化混元塔道。毕竟他们师门，或长辈有过记载。

　　“是啊，师门记载塔高十二层。”

　　“不对，是二十四层，你们记错了。”

　　“明明师门记载的是三十六层。”

　　“……”

　　“好了！别吵了，无知！”终于，一帮小辈的争吵，让一准圣层次的高手怒了。

　　这准圣修为的高手道：“一帮无知的小辈，你们记载的都是此前造化混元塔之前极品灵宝时的记载，那时候为了考验生灵，塔身千变万化，修为低的和修为高的看到的不同，现在九层是至宝层次造化混元塔第一次开启，计较到底高几层有何用？”

　　“善，这位道友所言有理，这是至宝层次后，造化混元塔第一次开启，我们运气好。”又有一隐藏的准圣忽然道，把众人惊得不轻，两个准圣道君。

　　不过，也有人疑惑的问：“前辈，我们就这么看着，为何不进入？”

　　“哈哈……”准圣高手笑道：“无知！这造化混元塔不是想进就能进的，需要经过考验，这考验还没出来呢如何进？”

　　“可是前辈，考验在哪？我们怎么去考验，要是一会大势力来了，我们就是等待考验也要排在后面，说不定造化混元塔结束了我们都轮不上号。”一小辈金仙担忧地说道。

　　“哼！”这准圣高手一声冷哼。

　　他也知道大势力喜欢清空，喜欢独霸一方。不是他们大势力的属下很难有机会靠近。

　　可是能怎么办？谁叫人家是大势力，因此这准圣道君，被金仙小辈触动了无奈之处。

　　好一会……

　　只见一面色略显阴冷的大罗道：“贫道无门无派，散修一个，等大势力来了恐怕会没机会，与其那样不如博一下。”

　　只见这阴冷的道人二话没说，跨出了没有任何阻碍的地域，向着造化混元塔而去。

　　这把一众围观的惊得不轻。

　　他们先天的认为，前面定有危机，不敢靠近，至于发现不了前面的危机……？他们先天的认为自己修为低，看不到前面的危险。

　　从没想过，或许前面压根没有危机和考验，是一片无任何阻碍的空地。

　　这阴冷的大罗修士，不甘心等待，等待的代价就是，一会大势力来了，清空散修，散修想要进入恐怕会经历重重大势力阻碍。

　　所以，没管危险，求道不就是一往无前吗。

　　结果！

　　“嗡——”

　　造化混元塔九层，闪烁着光芒的有八层。

　　这大罗靠近造化混元塔十万米时，被一道光芒笼盖，此后被摄取，向着第六层而去。

　　“他！”

　　“他，是遭遇危险了，还是进去了？”

　　“这，怎么没有考验？”

　　“他死了吧？”

　　一时间，周围围观的全都傻眼了，这阴冷大罗修士是死了，还是进去了？

　　“前辈，这？”

　　一众修士不安的看着准圣道君。

　　准圣道君一愣，不明所以。

　　但是，此前这大罗的行为让他一阵悸动，自己何时起开始胆小怕事了。

　　忘了自己生于毫末，一个散修成了此刻准圣道君的层次。

　　自己此刻的成就，不就是一次次的生命危急中搏出来的吗，怎么胆小了，怎么道心怕了？

　　想到此，这准圣道君猛地一颤，没理会众人的询问，毅然进入。

　　“嗡——”

　　他被第七层摄取了，进入了第七层。

　　“这？”

　　“怎么回事？”

　　“是啊，要不要考验，有没有前辈指点一下？”

　　周围的生灵蒙了。

　　“死就死，我区区一金仙怕什么。”只见一金仙一咬牙，等待的代价可能是毫无收获，准圣和大罗前辈都不要命了，自己这金仙怕什么。

　　“嗡——”

　　同样，他被造化混元塔摄取了，是被第四层摄入的。

　　“哈哈，准圣道君、大罗尊者，金仙前辈都敢，我区区一玄仙怕什么，死就死。”只见一玄仙也豁出去了。

　　“嗖——”造化混元塔第三层摄取了。

　　“我就更不怕了，我区区一真仙怕什么。”一真仙小辈第一次这么风光，真仙在仙界蝼蚁一样的存在，没想过自己能有这么风光的时候。

　　周围至少有近百准圣道君，近万大罗尊者，数不尽的太乙、金仙看着，他感觉太风光了。

　　这真仙层次的小辈，踏入十万米后，被造化混元塔二层摄取了。

　　“果然吗？”之前一隐藏的道君叹息道。他心想：可能这次造化混元塔开启不一样了，没了考验，可以直接进入。

　　旋即只见他一挥手，一天仙层次的小辈，懵懂无知的被他扔进了十万米范围。

　　这天仙小辈，带着惨叫被造化混元塔一层摄取了。

　　这人终于松了口气。

　　而这时！

　　只见一准圣忽然站了出来，“诸位道友，且看：——这造化混元塔九层，但是光芒环绕的有八层，第一层是天仙，第二层是真仙，第三层是玄仙，第四层是金仙，第五层是太乙，第六层是大罗，第七层是准圣，那么第八层是……”

　　他收住了声，不言而喻，第八层代表什么不用说了，甚至有些生灵不敢想了。

　　“天仙、真仙、玄仙、金仙刚才都有进入，大罗和准圣前辈也进入第六层和第七层，唯独第五层没有太乙层次实验，晚辈不才区区太乙修士，愿意试一试。”那大胆预测的准圣道君刚说完，就见一太乙层次的站了出来。

　　说完一咬牙进入了被摄取范围。

　　“嗖——”第五层一道金光闪过，这太乙层次进入了。

　　“果然！”

　　“嘶嘶——”

　　众人惊讶了，而这时更多的人赶来了。

　　当得知了造化混元塔开启了八层，对应八个层次后，尤其是还有圣人的层次后，一些大势力刚赶到的人手迅速向族地禀报。

　　这次不一样，没了最初的考验，可以直接进入，这消息整个洪荒赶来的都知道了。

　　“轰隆——”

　　不一会，整个洪荒整动。

　　只见无数流光，迅速的向着造化混元塔而来。

　　龙族、凤族、麒麟族，太古霸主来了。

　　人族、巫族、妖族、上古霸主来了。

　　三清、接引、准提等来了。

　　镇元子、女娲、重明鸟等，无量门下来了。

　　蛮族、中部散修联盟、东海散修联盟、北海鲲鹏、血海冥河……等等荒古族群族长，太古大势力、散修联盟、大能等都来了。

　　开始清扫周边，顶级大势力各自占据一方。

　　大势力、大能等，也占据一方。

　　整个造化混元塔的周围，被大势力清空了。

　　霸占他们都不敢，毕竟这是太初的造化混元塔，还有这么多散修存在，霸占会导致天怒人怨。

　　但是占据一方你们管不着吧，看不顺眼来做过一场啊？

　　这就是顶级大势力，各大散修联盟的强悍。

　　得到属下禀告时他们没在意，尤其是几个圣人，造化混元塔开不开与他们无关。

　　但是，属下禀告说塔开启八层，对应八个境界，有圣人的考验后，而且和之前不一样后，他们坐不住了。

　　圣人比任何人都激动。

　　有对圣人的考验，一般人对他们说他们会感到侮辱。

　　但是这造化混元塔可不是一般人开的，是道尊开的，能磨练圣人，这就说的通了。

　　故此，激动的圣人们迅速的赶来。

　　赶来后，迅速占据了一方。

　　“你，你，你，你们七个速速去。”祖龙激动的指着龙族中的七人，这七人分别是天仙——准圣七个层次。

　　“是，老祖！”

　　七人二话不说，依次分开，天仙龙族先开始，真仙跟上，此后玄仙、金仙，太乙。

　　果然天仙一层……太乙五层，一点错误都没有。

　　大罗开始进入，被六层摄取，准圣开始进入，被七层摄取。

　　看完后，激动的祖龙颤抖，目光火热的盯着第八层。

　　旋即一阵冷静，看向同层次的众多圣人们。

　　其他圣人也是如此，安排七个不同的属下一次进入，发现和龙族的一个情况。

　　之后和祖龙一样火热的看着第八层，那泛着紫光的第八层。

　　至于第九层灰蒙蒙的，他们不敢想，不敢想那是对应混元无极金仙的考验。

　　“我先来，我无量门你们放心。”忽然间，只见重明鸟站了出来。

　　说了句莫名其妙的话后，众圣人点了点头，重明鸟走向造化混元塔。

　　圣人（混元大罗）层次的他，发现进入十万米范围后，一样不可抗拒的被造化混元塔摄取，区别的是他进入了第八层。

　　这一举动，整个圣人群体一阵“兽血沸腾”，立马开始看向彼此。

　　“诸位立誓吧，这是道尊仁慈给我们机会，但是需要立誓，不管哪个势力，我们进入考验后，都不能在此前间攻击其他势力，否则共同攻罚之。”帝俊说道。

　　圣人激动，却没有立马进入的原因就是这个。

　　也是重明鸟那句：我无量门你们放心的原因。

　　他们不仅是圣人，还是各大势力的定海神针，怕自己进入考验后，自己的后方不稳。

　　谁知道考验圣人的磨练有多久，要是几千几万个元会，出来后真怕物是人非。

　　所以先立誓，都不能在接受考验时擅自攻击其他势力，若是违背了誓言，出来后共同讨伐，直到灭亡。

　　都是有身份的，也都是家大业大羁绊很多的，自然都答应了。

　　几个势力的圣人，包括镇元子和女娲都开始立誓。他们是无量门，可也有自己的势力，不敢没有保证，他们放心自己，别人还不放心他们呢。

　　所以，十几个圣人都立誓。

　　但是，意外出现了。

　　“二弟，你糊涂啊！你怎么能不去，这是天大的机缘。”接引一愣，旋即很生气，二弟傻了吗，竟然说自己不去。

　　“大兄非是我不想，可是我冥冥中感觉有危机，去不得，去不得啊！”准提忙解释道。

　　“这？危机，怎么会有危机？”接引惊诧的问。

　　“大兄我说不清，可本源深处的危机，进入我会有危机，巨大的危机。此外这是要排名的，我恐怕，恐怕……”准提滋滋呜呜的。

　　恐怕是倒数第一，他脸皮薄没好意思说。

　　接引蒙了，倒是忘了这的确也是一次排名，第一出来的圣人，可不就代表修为最低吗？

　　“排名无妨的，进步才是主要的。”接引还是劝解道。

　　准提一脸苦闷，“排名不重要我知道，可不安却很危险，我不能去，不能去。”

　　准提本源深处的一团黑影，影响着他的心境，这团黑影神魔莫测，要不是佛教强大的气运压制，可能早在被孔宣击退分身的时候就控制不住了。

　　而这时！

　　帝俊又道：“诸位没有意见就进入吧。”

　　“等一等！”准提。

　　“准提你想干嘛？”众圣。

　　“本佛母退出。”

　　“你？！”众圣。

　　众圣一愣，听到了什么，准提竟然不珍惜这样的机会，他竟然要退出。

　　“诸位道友放心，本佛母一样会立下誓言，你们进入的期间，我将坐镇灵山不出，若有违背形神俱灭。”准提见众人目光不善，立马说道。

　　接引却摇了摇头，越来越不懂二弟了，不知道二弟想什么，这么好的机会竟然不去。

　　准提说不去，一下子打断了众人的激动，纷纷猜测准提为何不去，他想干嘛？

　　可是无量门的却不管了，这不是耽误时间吗，师尊还能害自己不成？

　　尤其是乙木，乙木抽出时间来磨练，很忙的，还要坐镇飞仙台的，因此道：“贫道不管你们，你们去不去和贫道没关联，贫道懒得和你们浪费时间，贫道去也。”

　　乙木不在乎他们的担忧，自己光棍一个，没弟子，有老师，不怕什么。

　　乙木也不理会他们，瞬间进入了。

　　这一举动，因准提退出的众圣忽然想开了：他准提不去，自己瞎想什么，道尊还能害自己不成？想害自己用得着这么麻烦，一句话的事。

　　“我三兄弟誓言立下，我们先进去，你们好好想想。”三清老子为首说道。

　　他们本就没多少人手在仙界，各自的道场都有大阵，也不怕这些，耽误不起，快点进去吧。

　　对圣人磨练的第八层，想想就激动。

　　三清也进去了，真正的大势力，人族、巫族、妖族、龙族、凤族、麒麟族更恨准提，搞什么幺蛾子。

　　“誓言立下，本教主先去了。”

　　“本圣母也立下誓言，你们放心就可，我先去了。”

　　镇元子和女娲才不担心师尊的造化混元塔害自己，见三清去了，立马追了上去。

　　“该死！”祖龙愤怒的看着准提，这个坏事的家伙。

　　“诸位放心，我兄弟二人既然立下了誓言就不反悔，反悔的代价我们佛教也承受不起，既然这样，贫僧先进入。”接引也头大，立马表态。

　　“诸位放心，我这就遵循誓言离去。”准提也迅速表态，不能再拉仇恨了，有苦难言啊。

　　“嗡——”接引进入了。

　　而见接引进入后，准提道：“阿弥陀佛，告辞了。”

　　说完，不心动是假的，进步的机缘啊，可自己不能进去，进去会有巨大的危机，甚至是毁灭的危机。

　　准提不知道危机哪来的，但不敢赌，眼热的离去了。

　　“哈哈……”

　　终于，伏羲笑了。

　　“这准提是怕排名最后吧？”伏羲想到了此前的造化混元塔的排名。

　　祖龙他们不太清楚，伏羲可是很清楚的。

　　“哈哈，看来是这般。”帝俊也笑了。

　　“哼，懦夫！”烛九阴一如既往的冷傲。

　　只剩下他们六个，其他进入的进入，走的走。

　　六大势力的圣人嘲笑准提归嘲笑，嘲笑完，各自彼此对视一眼打算进入。

　　这时！

　　“诸位，世人都知道我六大势力不分伯仲，诸位道友这次可敢比一比？不多，谁第一出来，谁献出五件先天灵宝给前五怎么样？”祖龙嬉笑的看着烛九阴和帝俊。

　　两人很强他承认，但是比境界和道心，他更相信自己以及圆满的伏羲和祖麟、祖凤。

　　在祖龙看来，不出所料的话，境界道心最差的，是烛九阴和帝俊。

　　烛九阴和帝俊心中一凛，动怒不至于，那样显得不自信和幼稚。

　　都是一方势力的最顶层，岂能轻易动怒，怒也是心中愤怒。

　　“哼，怕你不成，就这么说定了。”烛九阴冷笑道，说完向着造化混元塔而去。

　　“本皇没意见。”伏羲一笑，说完也向着造化混元塔而去。

　　“我会输？可能很难。既然如此，赌了。”祖凤一笑，旋即看了眼帝俊，说完走向造化混元塔。

　　“呵呵，有趣有趣。正好，前不久倒霉，被外界的土著祸害了我麒麟领地，损失不小。能得到一灵宝本祖也不嫌少，赌了。”祖麟一笑，话里透露着赢定了。

　　“帝俊怎么样？”祖龙看着老对手，妖族和龙族的矛盾目前最大。

　　“祖龙，闭上你的嘴，本皇赌了，哼！”帝俊很生气，这是看不起自己啊，自己何惧？

　　说完，没理会祖麟和祖龙的嬉笑，走向了造化混元塔。

　　“好，就这么定了！”祖龙迈着大步，最后一个走向造化混元塔。

　　“嗡——”祖龙进入后，明面上的圣人全部进入了。

　　……

　　“呼——”

　　一众圣人威压一方，圣人进去后，剩下的准圣和大罗等才松了口气。

　　旋即开始纷纷的进入。

　　而这时，只见巫族的六耳募得一愣。

　　“你，还有你，等等！”六耳忽然喝道。

　　叫住的，一方是妖族；

　　一方是单独的三个，看似是散修。

　　“巫族？六耳你想干嘛？”东皇太一还没进入，忽然六耳大喝一声，一道金光定住了自己的一个属下，他很不满。

　　“这位前辈请说。”看似散修的“三人”也一愣，不过没丝毫的惧怕。

　　“哈哈，太一不要紧张，本道君没恶意，只是这猴儿和那个猴儿和我有缘。”六耳不惧怕东皇，都是一起战出来的，交手也不是一次两次了，不怕太一。

　　他忽然叫住两个猴儿，是感到了莫名的吸引。

　　六耳叫住的正是妖族的赤尻马猴，和跟随申公豹和杨戬的通臂灵猴袁洪。

　　至于赤尻马猴和袁洪，一个是大罗天花开的大罗后期，一个是太乙五气四气圆满的太乙后期，且一个妖族，一个是无量门，岂能不知混世四猴的传说。

　　早就听闻他们四猴中，最早诞生，也是最强的六耳猕猴。

　　据说已是准圣后期，斩去了三尸的存在。

　　刚才两人也感受到吸引，但地位不高不敢出声。

　　太一也知道，杨戬也知道，因此瞬间明白了。

　　“你们可知混世四猴？”六耳显得很激动，同类见同类的激动。

　　四猴不相见，相见必死是不存在的。

　　那是没人教导的妖兽状态，而此刻三人都是一方大势力门下，不是没有功法修炼，只能本能厮杀吞噬的“妖兽”。

　　“知晓。”赤尻马猴点了点头。

　　“知道。”通臂猿猴袁洪也道。

　　“哈哈，这就好，既然知道，那就明白我们才是同族同类，跟着我好了，叫我大哥。”六耳豪爽洒脱，战天战地的比巫族还像个巫族，没有别的心思，很直接。

　　“哼，六耳死了你的心吧，赤尻马猴是我妖族的，不可能加入你巫族。不过……要不，你从巫族脱离加入妖族怎么样？我们才是同为妖。你若来，就是我妖族的妖皇，怎么样？”太一立马挡在了赤尻马猴前，笑着对六耳道。

　　六耳听闻，急的抓耳挠腮的，性子单纯却不傻，要是小势力抢来就是，可这是妖族啊。

　　所以，又看向袁洪。

　　“前辈，晚辈是无量门四代弟子杨戬，袁洪是家师云中子道君看重的，你需要去问家师。”杨戬可不傻。自大自信也是有尺度的。

　　和六耳这荒古走来的道君比，他差的远了，扯大旗虽不屑，但这时候只能扯大旗。

　　幸好！

　　解围的来了，还是来了五个。

　　“好了六耳道友，和我徒孙耍什么威风，我无量门从没阻止门下交流，过后让通臂猿猴去拜访你这大哥就是了。”

　　磐石来了，太初的最初五大弟子也来了。

　　磐石、紫玉、云裳、云霓、空灵五人。

　　杨戬的危机没了，反而六耳听后忽然一笑：“哈哈，还是无量门道友痛快，就这么说定了，好不容易见到同类贫道失态了。”

　　说完看着太一道：“太一怎么样？让我这小老弟去拜访我一下如何，他还是你妖族的，我就和小老弟交流一番？”

　　太一听后，自然不会做个无情的。

　　何况当着这么多人，还有无量门。

　　东皇太一道：“自然可以。不过，六耳道友还是考虑考虑，来我妖族吧。”

　　刚说完，祝融急了：“太一鸟厮，还是这么无耻。”

　　祝融看不下去了，猴子都快被人拐走了。

　　“就是，你这鸟厮很无耻。”共工赶忙符合。

　　“咳咳，诸位诸位，还进不进塔考验？”磐石接受了杨戬的拜见后，摸着杨戬的脑袋说：好孩子，好孩子。顺带劝劝巫妖两个老对头，这不是打架的地方。

　　何况你们的头（圣人），还立下誓言的。

　　“哼！本皇不和蛮子计较。”东皇太一忍了，和磐石等拱手示意后，带着妖族走了。

　　“小老弟，别忘了来找我啊！”六耳不忘赤尻马猴这小老弟，追喊了一句，赤尻马猴一个激灵。

　　而六耳又对袁洪也道：“还有你，小老弟。你也别忘了，我巫族和无量门世代友好的，要来找我啊。大哥我身份导致，不好去找你们，你别忘了。”

　　说完，不舍的跟着巫族走向造化混元塔。

　　袁洪颤抖的点头，表示知道了。

　　过后……

　　无量门的磐石五人无奈的一笑，猴子的性格他们知道。

　　旋即，杨戬和申公豹跟着无量门的一行前辈，也走向了造化混元塔。

　　杨戬免不了被师祖磐石一番交代，顺带申公豹也被勉励了一顿。

　　申公豹感受到了师门的温暖。


第929章 圣人VS混元大罗

　　转瞬间，塔开百年。

　　最先进入金仙层之下的，已经全部出来了。

　　不过，和进入时的万众瞩目相比较，他们出来的时候就没人在意了，顶多让疑心的人松了口气，表示进入不会死。

　　最近的造化混元塔周边，流传着此塔乃是道尊炼制，为了生灵考验而矗立在此。

　　可能很多生灵一脸不解，道尊是谁？

　　疑惑的问：你们说的这位高人没有别的想法，比如想害死我们的想法？

　　因修为低，见识不够，且仙界尔虚我诈的，导致很多人仍有不安和惶恐。

　　幸好最先进入的出来后，这才让他们放心，这塔不是杀人的，而是磨练人的。

　　百年后的一天。

　　这天，自空中来了一位衣袂飘飘，风韵无可匹敌的女神。

　　由于高手都已进入造化混元塔，在外面的是刚出来或者还在犹豫不决的，所以没人认识此女神是谁。

　　但是，这女神被造化混元塔第八层摄入的时候，众人猛地一惊。

　　除了女娲娘娘，以及没来的后土至善娘娘，还没听说过有别的圣人层次的女神娘娘，此人是谁？

　　“这是哪位圣人娘娘，你们知道吗？”有震撼的生灵问道。

　　“这谁能知道，高手都已经进入塔中，不知道。”一生灵摇头叹息道。

　　“竟然还有我们未知的圣人，真是不可思议？”

　　“是啊，此前外界生灵入侵时，就有很多我们从没听说过的高人存在，现在又有我们不认识的圣人娘娘，这洪荒端是可怕。”

　　来者望舒，她听闻之后，没有丝毫的犹豫，进入了混元塔中。

　　而隐藏的犹豫的，还有四人，扬眉、第三、四海、晋五。

　　一是面子拉不下来，二是等待有第一个进入的。

　　果然等到了，他们松了口气。

　　造化混元塔再次开启，且有考验圣人（混元大罗金仙）层次的第八层。

　　他们听闻后，一样很惊讶，不过联想到太初的手笔，四人松了口气，太初恐怖如斯！！

　　因此都来了，可没一个进入的，不知道考虑什么，且各个愁眉苦脸的。

　　望舒进入后，第三道人松了口气。

　　“诸位道友，进不进？”第三道人看着三位道友问道。

　　“进入？恐怕又和太初道友欠下人情，不好还啊。”扬眉摇了摇头。

　　他都郁闷，自己为何混沌时代被盘古伤的那么重，要不是记忆不全，感悟损失很多，何至于此。

　　“可是不进去，我们会被洪荒后辈慢慢的超过，或者说有些晚辈已经超过了。”四海道。

　　“所以，进吧。”晋五最后道。

　　迷茫的四人最终选择进入，这是一次机缘，哪怕此刻还搞不清太初怎么让圣人感悟。

　　“也罢！”骄傲如扬眉，最终点了点头。

　　“嗖，嗖——”

　　四人依次现身，周身强悍的道韵看上去很是不凡，这叫造化混元塔周边的生灵又是一阵疑惑。

　　当四人进入第八层的时候，众生灵一阵傻眼，又是四个圣人，这是哪来的？

　　总结成三个字：好可怕！

　　一帮几乎都是金仙之下的生灵只能这般感叹，感叹洪荒真可怕，这哪是十几个圣人啊，这都快二十个了。

　　另一边！

　　造化混元塔内。

　　第八层第一个进入的是重明鸟。

　　当他被不可抗拒的力道摄入的一刻，猛地天地转换，醒来后，已是在一美如画却静止的世界。

　　重明鸟起初没多少感受，不过他迈着步伐走入这静止的世界后，忽然变了。

　　他周身静止的世界，随着他步入这世界开始变化，世界活了，静止的世界因他的进入活了。

　　而且，更神奇的是……

　　静止的世界是按照他的思想活起来的，他看到静止的世界后，思绪指引下，开始想象这世界如何运转，想出了自己认为的方式。

　　果然，世界活动起来后，真是他想的运转方式。

　　且更神奇的是，活起来的世界竟然随着自己的想法变化。

　　募得，重明鸟一阵明悟。

　　何其相似自己开辟的世界，区别的是这个世界只要用感悟去想想就行，不像自己的小世界，需要慢慢孕养世界壮大。

　　“我明白了。”猛地重明鸟一怔。

　　他想明白感悟和磨练何来了。

　　用自己的境界和感悟，去布置世界运转，这不就是自己现实中壮大小世界的途径吗？

　　这里只需要感想就行，不需要漫长时间的积累。

　　好比壮大小世界是建造摩天大楼，在现实小世界里，需要步步谨慎，要是大楼塌了，道心就崩溃了，小世界也就爆炸了。

　　而这里，你只要去想就行，就像在梦里做梦一样，失败了也不怕，毕竟是个梦，但是成功了，就是现实中正确的方向。

　　“礼赞太初无量道尊，竟然如此神奇的机缘。”重明鸟想明白后一阵激动。

　　这个梦是一个重生的机会，一次不怕失败的机会。

　　因此，重明鸟平复心神，开始盘膝坐下，在第八层中开辟属于自己的世界。

　　开头很简单，他已经成功过。

　　但随着时间的推演，进行到和他外界修为境界一样的层次后，他知道真的考验来了。

　　这才是机缘的开始，自己和现实中的境界修为同轨了，现在每多一丝进步和感悟，回到现实后就多一丝进步。

　　要是在这里完成了混元大罗金仙圆满，自己回归后，一样是混元大罗金仙圆满境界。

　　不仅如此，就像刚才的重修一次。

　　这次重修，他就发现之前没发觉的弊端，这里修改了一下。

　　果然，修改后自己的境界和小世界更加的圆满，基础打得更牢固。

　　和重明鸟一样，进入的圣人明白是怎样的考验后，他们惊喜万分，竟然是类似重生轮回的一次机缘。

　　轮回重生中，或者说梦中的感悟，能成为自己现实中的顿悟。

　　虽不明白为何这么神奇，但有好处就行，道尊的布局不神奇能叫道尊吗？自己还是好好感悟吧。

　　进入的圣人，三清等，包括后进入的望舒、四海等人，一样如此，开始了自己梦中证道。

　　圣人层次的顿悟和考验，动扎十几个元会。

　　也就在这里，时间的流速是不一样的，一年一元会，塔里一元会外界一年。

　　最先进入的重明鸟已过了百个元会，望舒他们才刚进入。

　　重明鸟在百个元会来临时，遇到了巨大的危机，由于感悟出了差错，导致小世界崩溃了。

　　“轰——”的一声，小世界崩溃了。

　　这要是现实中，重明已经完蛋了，就是不死，也就保住元神，但修为和境界随着世界爆炸损失殆尽了。

　　“不，我错了，错了，不是这样，我着急了。”重明鸟一阵心惊，幸亏是这里，现实中自己完蛋了。

　　而且还没完，只见那崩溃的世界凝聚成了，一个和他一模一样的道人。

　　这道人嘴巴毒，张口就道：“就你这鸟厮也想进步，死来。”

　　重明猛地一惊，知道考验来了，自己梦中证道失败了一次，要是再被这和自己一模一样的道人击败，那自己此次的机缘也就到此结束了。

　　所以自己若是还想有梦中证道的机会，就要击败眼前这看似比自己强大的敌人。

　　自己刚才失败在混元大罗金仙第五层，而对面这道人就是混元金仙第五层境界。

　　这是考验也是机缘，自己若是失败了一切成空，带着四层圆满的境界离开，也算收获不小。毕竟自己刚进入的时刻，也就四层刚稳固。

　　但是自己要是赢了，会通过战胜和自己一模一样的道人，从而感悟他五层的境界，那自己就能达到五层混元大罗金仙的境界。

　　还能再一次梦中证道时，那时，自己将要面临的考验，将是混元大罗金仙第六层的“自己”。

　　眼前的道人一定要战胜。

　　敌人虽然境界五层，但自己刚才的失败不是没收获，只要通过和这道人的交手，自己就能明白五层境界。

　　“废话少说，出手吧。”因此，重明鸟也不犹豫，不理会这一模一样的道人的谩骂，让他出手，自己偷师学艺。

　　“哈哈，好张狂的鸟厮。”

　　“吞天噬地！”

　　这道人果然狠辣，一点都没犹豫，上来就是重明鸟最强的神通。

　　两个知根知底的交手，两个一模一样的交手，这最能看出进步的方向和自己的缺陷。

　　旋即……

　　重明鸟靠着智慧，开始了和面前道人的殊死搏斗。

　　对面的“自己”境界强过他，但智慧不如他，这是他唯一的优点，只要大战途中明悟境界五层，那重明就能通过自身灵智和境界，击败面前这只有五层境界，却少有智慧的家伙。

　　愈演愈烈，五层境界施展的威力，让重明鸟很不好受，看似区区一层，还不是大境界跨越，但太难了。

　　这般的遭遇，不仅让重明鸟一阵感叹。

　　自己就是战胜了这道人，哪怕自己神勇，还能战胜六层的自己，但是第七层，大跨越的层次，可能就是自己失败的时刻。

　　这样一来，自己此次最大的收获，也就是达到混元金仙六层的境界，第七层不敢指望了。

　　这第五层的自己就这么难，那六层到七层巨大跨越的“自己”，将会秒杀自己。

　　多想无益，已经受益匪浅，战吧。

　　塔内近一个元会，塔外近一年。

　　油尽灯枯，好几次险死还生的重明鸟，终于在一次巨大死亡危机前，明悟了五层。

　　之前本以为就差一点点明悟五层，可这一点点伴随着大战进行了一个元会，太难了。

　　“呼——”重明鸟松了口气，幸好自己赢了。

　　顿悟五层境界后，加上自己的智慧，战胜了自己最大的敌人：——“另一个自己”。

　　平心感悟了很久，重明鸟这才神采奕奕的挣开了双眼。

　　看似之前艰难，可自己刚进入时，只有混元大罗第四层的境界，现在第五层了，这就是此次的进步。

　　何况自己的机缘还没结束，自己还有时间接受第六层的考验。

　　不过，长记性了，下次梦中证道小世界时，要慎重，不能像这次一样世界奔溃，出现了一个险些战胜不了的敌人。

　　关键是还和自己一模一样，啥都一样，自己在现实中战胜五层圣人，乃至六层也有点把握，毕竟自己凶兽王者的底蕴，《无量道经》、《斩魔明心经》的积累。

　　可是，自己刚战胜的“自己”，也会这些，这就难受了。

　　第一次重明鸟感觉“自己好可怕！”

　　和重明鸟不一样，重明鸟是本次进入的第八层中，实力最弱的。但是，真实混元大罗金仙境界来说，不弱其他人。

　　老子三清、帝俊、烛九阴等，以及祖龙、祖凤、祖麟三人也经历了一次战胜自己的考验。区别的是，他们战胜的不是境界的考验，而是三尸合一失败的考验。

　　三清老子，圣人七层实力，元始、通天圣人六层圆满的实力。

　　因此前成圣寄托天道，鸿蒙紫气为金桥，哪怕三清能施展圣人七层的实力，但是真实的境界，也就混元大罗金仙四五层，和重明鸟差不多。

　　圣人的实力是借助天地伟力，但是三清、烛九阴、祖龙等，若是抽掉了鸿蒙紫气，也就混元大罗金仙四五层的境界和修为。

　　造化混元塔有点偏心，考验的就是混元大罗金仙真实的境界修为，对圣人这种借助鸿蒙紫气的很有“看法和偏见”。

　　不过，祖龙、三清、烛九阴帝俊等也不傻，他们可是奔着感悟三尸合一来的，不是重明鸟那般奔着境界进步来了。

　　对有鸿蒙紫气的圣人来说，境界很重要，实力却不重要。

　　实力因鸿蒙紫气借助天地伟力，他们不是圣人圆满，就是圣人后期的实力，已经进无可进。

　　因此实力对他们不重要。

　　唯有境界，唯有感悟。

　　这才是对他们最重要的，比如顿悟三尸合一，要是顿悟成功了就能抽出鸿蒙紫气，哪怕抽出后实力会下降他们也心甘情愿。

　　而且圣人没有小世界的，怎么壮大感悟？

　　所以说，这八层的磨练对圣人不友好。

　　他们也“光棍”，我不接受友好，也不在意。我们在意的是三尸圆满，是三尸合一，是抽取寄托天道的元神，是抽出元神中的鸿蒙紫气。

　　这才是他们顿悟的方向。

　　不过，三尸合一何其艰难，三尸合一失败了，就如同小世界崩溃了。

　　幸好，几人经过殊死搏斗战胜了对手，一个比自己强点，但没有彻底三尸合一的“自己”。

　　这个和自己一样的敌人，就是自己的方向，他三尸合一方面比自身感悟的更深，赢了接受他的感悟，再继续挑战下去。

　　很显然，在他们明白和之前考验不一样的时刻，已经明白，此前打赌谁最后出去是个玩笑了。

　　因为考验不一样的，不是他们想的，如此前准圣那样的考验。

　　第八层，别说和准圣不一样了，就是混元大罗金仙和圣人的考验都不一样。

　　……


第930章 大罗第一人！

　　时光悠悠。

　　造化混元塔在开启千年后，自天仙至太乙金仙层次，已经全部结束。

　　很难具体说有多少生灵进入，总之太乙之下的，包括太乙金仙层次，依然不是这次磨练的最佳主角。

　　对太乙到天仙层次的生灵来说，运气好赶上了就进入磨练，而运气不好距离很远的，只能说没有机缘。

　　只有大罗层次——圣人层次，才是这次的主角，他们才是此次太初和鸿钧想要磨练的生灵。

　　所以在千年后，能赶到的天仙——太乙金仙，都经历了一次磨练后……

　　这天！

　　只见一太乙圆满的生灵，被造化混元塔推出了出来。

　　“哗——”的一声！

　　只见一至五层，对应天仙——太乙金仙层次的造化混元塔消散了神奇的光芒。

　　当生灵靠近的时候，不再是摄入，而是强大的排斥之力。

　　“这？”

　　“啊，第一层——第五层关闭了。”

　　“怎么会这样？天道不公啊，贫道刚刚赶到，竟然关闭了，天道不公啊！”只见一刚赶到的金仙不甘心道。

　　“苍天何其不公，贫道辛辛苦苦赶路近千年，终于赶到了，却结束了，啊——”

　　“……”

　　有些生灵距离造化混元塔很远，得知造化混元塔开启后就迅速的赶来，可是花费了千年，终于赶到的一刻，已经结束了。

　　这叫很多刚赶到的天仙——太乙金仙很不甘心，竟然来晚了。

　　……

　　“呼，幸好贫道距离近，塔中历练了三百年，境界从金仙初期，达到了金仙中期，真是幸运啊。”

　　一经历过塔中磨练的生灵，看着很多刚赶来就结束，没有进塔磨练的道友感叹道。

　　“说来这是贫道的幸运，太乙金仙后期提升到了太乙圆满，步入大罗层次不远了，幸亏距离的不远，加上贫道速度神通了得，这才赶上了。也罢，先回去稳固境界吧，不等了，这么多没得到进塔考验的，指不定这些不甘心的会报复，贫道先走吧。”一老道模样的道人想到。

　　……

　　场面形成了鲜明的对比。

　　有已经经过考验，进步很大受益匪浅的；有刚赶来却结束的。

　　现在围绕在造化混元塔周围的，就是这两帮，一个是刚磨练出来的，一个是刚赶到。

　　很多磨练完成的已经回去闭关了。

　　对比起因来得晚没有经历考验的，一些刚从塔内出来的，感到很幸运，他们带着满足离开了。

　　而不久后……

　　当流传开一至五层，对应天仙——太乙层次的考验已经结束后，还有不少已经赶来，或正在来的途中的生灵一阵苦恼。

　　因距离远，因修为低，错失了此次的造化，真是郁闷至极。

　　不过！

　　就在这时，最神奇的一幕出现了。

　　“轰隆——”

　　只见造化混元塔一颤，旋即缓缓的离地，其声音传遍整个东方仙界。

　　还在造化混元塔周围的生灵一阵肃穆，只见那万丈造化混元塔猛地飞高。

　　之后向着南方而去。

　　几乎是眨眼间，之间南方中心一处空旷之地，有神塔高万丈，从天而降。

　　这把此地的生灵吓得不轻，南方是凤凰一族的地盘。

　　自然有眼光的一眼看出了玄机。

　　“这不是造化混元塔吗？”

　　“是啊，造化混元塔不是在东方吗，怎么来到了南方？”

　　“诸位你们看，造化混元塔的一至五层又光芒闪烁了，听说对应天仙至太乙的层次已经关闭了？现在又开了。”

　　“咦，还真是，贫道就因为距离远，知道难以赶到，所以没去。难道说：这造化混元塔为了我们这些修为弱小的，从东方飞到了南方？”

　　“诸位，现在不管这个了，这是机缘啊，大机缘啊！我们因距离远赶不到，现在造化混元塔自己来了，还不速速去试试。”

　　“对、对、对，这是机缘，大机缘！”

　　“……”

　　仙界很大，东、西、南、北，还不说中心。

　　在造化混元塔东方开启的千年间，整个东方中心的，近乎有一半的生灵进入，经历了入塔的考验。

　　而那些没赶到的，是东方最周边的，或者是其他三个方位想去的。

　　至于南方、西方、北方，别说太乙不可能这么短时间感到，就是大罗修为，只要没大罗花开的，也不可能千年间，从一个地域飞到另一个地域。

　　因此造化混元塔开启，流传的很广，可是真的经历了考验的，也就东方生灵，其他三方更多的是羡慕和嫉妒。

　　而这一刻，没想到造化混元塔从东方来到了南方。

　　不仅南方的生灵一时间很震惊，就是东方的生灵都很震惊，造化混元塔从东方去了南方了？

　　又是百年的时间，终于流传开了。

　　消息有传音，总比个人飞行快，百年间，各种流传不断，整个仙界，已经全部知晓了造化混元塔的神奇。

　　甚至很多人开始想象了，可能造化混元塔去南方只是第一个目的地，千年后，在南方的造化混元塔，会结束天仙至太乙金仙的考验，然后从南方飞往西方。

　　之后西方千年……再到北方，北方千年再回到东方。

　　造化混元塔会东、南、西、北每个地方，都会开启天仙——太乙金仙千年的时间，给弱小生灵一个机缘。

　　果不其然，时间流逝又是九百年。

　　这天在南方的造化混元，推出了天仙——太乙层次的生灵后，一至五层的光芒消失了。

　　在南方这中心地域，这里本荒芜，却因造化混元塔矗立了千年，成为了一处圣地。

　　“嗡——”

　　造化混元塔开始震颤，开始慢慢的飞高。

　　“果然如此，贫道猜对了。”有生灵兴奋道。

　　“这是去往西方了，西方的道友机缘来了。”

　　“是啊，东、南、西、北四方，现在东、南两地结束，造化混元塔去西方了。”

　　“……”

　　“哗——”

　　只见带着光芒的尾巴，造化混元塔消失在了南方，其流光指向之地正是仙界西方。

　　在仙界西方一处中心地域，只见放眼看去，周围很多生灵已经在此地聚集，密密麻麻不知人数。

　　造化混元塔来到西方了……

　　时间飞逝，和众生想的一样，自自造化混元塔开启已经过去了四千年。

　　在东、南、西、北转了一圈后，造化混元塔又来了东方，他一直矗立的地方。

　　在这四千年间，整个洪荒，东、南、西、北，几乎六成的生灵进入其中，经受了机缘的考验。

　　先不说因修为高还没有出来的大罗中期，单是大罗中期以下的生灵，伴随四千年的历练，其效果一目了然。

　　整个洪荒进入了一个爆炸期间。

　　效果最好的是东方，因为距离磨练时间最远。

　　几乎进入过的生灵，都有提升，或多或少的都有。

　　之前就因为几次升级和融合小世界，洪荒进入了爆发期的前沿，这次造化混元塔后，整个洪荒进入了快车道。

　　四千年稍瞬即逝，在紫霄宫，太初和鸿钧闲来无事论道枯坐了四千年。

　　当造化混元塔回到东方的时候，鸿钧这才道：“道友功德无量。”

　　太初微微一笑，自己功德无量不说，这造化混元塔神奇啊。

　　自己竟然炼制出了这么一个至宝？

　　这四千年受到四方生灵的诚心朝拜和气运，整个造化混元塔的神奇，几乎不亚于开天三宝。

　　开天三宝是盘古的，虽自己持有，但是毕竟不是自己炼制。

　　而造化混元塔可是自己亲自炼制的，出自自己之手，现在有了这样的变化，太初很欣慰。

　　“此次过后，洪荒将会进入快车道，生灵强大后，再经历一次磨难，洪荒将会半步大道，鸿钧你超脱的机会也就来了。”太初说道。

　　“善！”鸿钧看似很平静，可心中起了波澜，终于等到这天了。

　　很久前太初就对自己说过，或许有这一天。

　　没想到来的这么快，在太初的帮助下，只需要再经历一次大劫，彻底融合小世界的隐患，就能让洪荒进入半步大道。

　　那时候自己就解脱了。

　　……

　　另一边！

　　在造化混元塔第六层中，这里聚集了几乎七成仙界大罗中期以上的生灵，有多少？难以数字具体衡量。

　　可以说，此刻洪荒的精华都在塔内。

　　四千年的磨练，对应大罗中期以上的大罗层次来说，已经到了一个极限。

　　种种迷幻和考验，可能他们随时会被击杀，被淘汰。

　　但也是此刻，是收获最大的时刻，极限中多走一步就是多一步的进步，都在拼命坚持着。

　　当然，对于像申公豹这样的大罗圆满者来说，现在还游刃有余的。

　　他是功德成就大罗，且全部三花开九品的成就，没有丝毫的隐患，他目前想要做的就是准圣斩魔。

　　斩去第一天魔，然后步入准圣的层次。

　　这四千年来，他经历了无数的考验和磨难，不说境界，就是对《大预言术》的感悟，已经是中期。

　　按照入门、中期、后期、圆满来看，他进入塔内的时候只有入门，此刻已是中期。

　　《大预言术》中期，对应的是斩去天魔，也就是说他对《大预言术》很有天赋。

　　境界方面尚未达到准圣斩去天魔，但对《大预言术》的参悟，已经是斩去天魔层次。

　　这点申公豹很满意，借助《大预言术》中期，开始横向的推演感悟，想达到境界也步入准圣。

　　造化混元塔内，圣人第八层，是塔内一元会（十二万九千六百年），外界一年。

　　而准圣第七层，是塔内一会（一万零八百年），外界一年。

　　而大罗金仙第六层，是塔内圆满周天（一千零九十五年）外界一年。

　　塔外四千年，对应第六层大罗金仙来说，塔内已是四十三万八千年。

　　这四十多万年的参悟和磨练，对申公豹的进步至关重要。

　　进入塔内后，都是一人一个世界，早就和杨戬分开了，申公豹是个喜欢热闹的人，可这次自己独自修炼了四十多万载。

　　他来时就听闻，造化混元塔有排名，所以不为了自己，为了自己师门，申公豹都打算坚持到最后。

　　听说最后面的不说前十，就是前百的，都会受到众生的敬仰，从而气运昌盛。

　　而且在此期间，申公豹遇到了很多，此前如他这般考验的生灵留下的感悟和指点。

　　申公豹从善如流，把自己的除了师门不传之谜外，自己的感悟都留下了。

　　也打算今后有后人进入后，瞻仰自己的风采。

　　于此这般，又是过了五百年。

　　在外界，这五百年惊天动地。

　　大罗层次的，终于开始撑不住了。

　　至少都是大罗中期，造化混元塔转了一圈回归东方后，开始陆陆续续的，有撑不住的大罗中期塔中失败被推出。

　　和之前两次一样，丢人的有，还算体面的也有。

　　哭着出来的，笑着出来的，或者昏迷被推出来的，总之前一刻还在经历可怕的环境心魔。自己在塔中死了都不知道，推出来后，还以为身在其中，因此什么样的都有。

　　“师傅，师傅，别哭了，结束了……”

　　“吾儿，吾儿！莫笑，莫笑了，结束了……”

　　“道友，道友，你醒醒，醒醒啊！”

　　只见一还在哭的大罗中期修士猛地惊醒：“呔，大胆妖孽，我要杀了你。”

　　“道友，是我啊，是我！”

　　“你？”

　　“……”

　　众生百态，在造化混元塔周边上演。

　　被推出来后大哭大笑的，开始还有人感觉好笑，可慢慢的越来越多后，也就没人笑了。

　　尤其是这帮丑态百出的是大罗高人，一帮看热闹的不禁深思：自己还不如这些前辈呢。

　　尤其是从四千二百年——四千五百年。

　　这三百年，占据塔内大罗层次最多的大罗金仙中期，都出来了。

　　四千五百年就是大罗中期的极限。

　　果然，从这开始，出来的都是大罗后期。

　　从四千五百年——四千九百年的期间，整整四百年，看得出同是大罗后期，也有天差地别。

　　又是热闹的四百年，本以为大罗后期的会好点，结果现实很残酷的告诉众人：想多了。

　　一样众生百态，嬉笑皆非的都有。

　　昏迷的比大罗中期还多，越是修为高，越是饱经摧残。

　　神奇的是，本来大罗后期的杨戬没有出来。

　　从这里看得出，杨戬在塔内进步了，境界至少是大罗圆满。

　　四千九百五十年，杨戬出来了，出来时手持雷火方戟，浩瀚神威弥漫，雷罚之眼开启，一道金刚，洞穿一方，险些造成周围看热闹的身死。

　　杨戬已经不是第一个这样了，已经有好几个出来的大罗圆满修士，记忆还保留在大战中，因此一出来后，周围倒霉的不少。

　　反正几次灾难后，修为低的都走了。

　　只有大胆不怕死的，还在很远处盯着看。

　　杨戬就是如此，还在和塔内迷幻出的一方巨擘大战，被迷幻中的巨擘斩杀了而不知，雷罚天眼开着被推了出来，险些造成波及一方。

　　幸好前面有吃亏的，要是不久前，还没生灵吃亏时，还在密密麻麻的围观看热闹，可能刚才杨戬一出来，其雷罚天眼就能灭了一帮。

　　杨戬出来后，众人一阵议论，知道的明白杨戬的身世，不知道听别人说后一阵羡慕。

　　三界战神好气魄，真是好威名。有人不服，但听闻是无量门后……无人不服了。

　　当最后一人出来后，整个大罗层次的一阵羡慕和惊恐。

　　此人出来后，代表第六层的光芒消失了，这说明里面没人了，这人是大罗中最强的。

　　“申公豹道友！”杨戬兴奋地喊道。

　　“你？”申公豹一阵恍惚，刚从迷幻中醒来，还没适应。

　　“我是杨戬，你出来了。”

　　“出来了？”申公豹一愣，旋即想到了什么？

　　申公豹回头看了看造化混元塔，一时间思绪蔓延，终于想起来了，自己闯塔结束了。

　　“我……？”

　　“你大罗层次第一人，没给我无量门丢人。”杨戬没等申公豹问，自己说了。

　　伴随着杨戬兴奋的话语，申公豹松了口气，自己是大罗层次第一人。

　　此外，伴随着杨戬的话，震撼的众人明白了，此人是申公豹。

　　是封神之人，是在灵界引领散修对敌圣人的奇人。

　　大功德，大气运，封神之后就消失了，没想到在这里出现了，还是大罗层次第一人，真是好大的气运。

　　看来之前他封神的功德多的可怕，否则怎么会成为大罗层次第一人？

　　他们不知，申公豹之所以这么能抗，这么厉害。依靠的是《造化因果经》之《大预言术》。

　　这是申公豹因果道神奇之处，似乎先天对迷幻、虚幻、心魔考验比别人更强。

　　“我第一，我第一！哈哈……不错，不错，哈哈……”

　　申公豹愣了一下，旋即一阵大笑。

　　“恭贺道友！”

　　“恭贺申公豹道友，可喜可贺！”

　　“恭贺两位道友，恭贺申公豹道友，恭贺杨戬道友，一个三界正神，五老战神之一，一个封神大气运之人，且申道友更是此次第一人，这是无量门第三次蝉联第一了，恭贺……”

　　“哈哈，客气，客气！”申公豹本就是要面子的，现在做到了第一，众人的恭维他很兴奋。

　　好一会，一番违心或诚心的恭贺后，造化混元塔的周边在，这才冷静了下来，众人纷纷又看向造化混元塔。

　　接下来是准圣道君层次的比较了。


第931章 败的不冤

　　造化混元塔此次开启，对应准圣的考验是万年时间。

　　万年是准圣的极限。

　　不过准圣跨越太大，有准圣初期，有准圣圆满，这其中的差距比天仙到准圣后期还要大。

　　因此从六千年开始，就有准圣初期的不断被推出来。

　　让很多生灵惊讶的是，本以为准圣的道君会体面点，不成想准圣道君也没体面多少。

　　哭笑的有，悲哀的有，昏迷的更是很多，出来后见人就战的也不在少数。

　　一样的众生百态，看的一众生灵惊叹不已。

　　这样的盛会，杨戬和申公豹没有离去，何况两人的师门还在其中。

　　“道友，听磐石祖师说，这次的准圣层次格外的强，除了五位师祖，还有烛龙、狐媚等诸多荒古遗留的前辈们，更有太古时期的族长等，据说都是准圣圆满，距离开天证道一步之遥了。”申公豹道。

　　他不免向往这种层次，此次他收获很大，已经是准圣的境界，不久后也是准圣道君的一员，因此开始适应准圣的视野。

　　“是啊，圣人不出，准圣圆满就是无敌。”杨戬也是向往，说完又道：“倒是恭喜你，不久后也是准圣道君层次。”

　　“呵呵，”申公豹一笑，“道友你也已是大罗圆满，加上你的神通天赋，距离我不远了。”

　　“的确如此。”杨戬自信地说道，他这次从大罗后期达到了道花开的层次，只要三花开，就能感悟更上的准圣。

　　两人此次都进步很大。

　　就连沉默的袁洪，一样如此，已是大罗的境界，从太乙圆满的境界，跨步进入了大罗境界。

　　……

　　时光飞逝转瞬九千年。

　　从第六千年开始，有准圣初期的被推出，第七千年有中期被推出，第八千年准圣后期被推出。

　　九千年的时候，已经只剩下准圣圆满的层次了。

　　任何准圣圆满之下的，都已被造化混元塔推出来。

　　而还留在塔内的，都是站在洪荒最顶层的存在。

　　各个都是准圣圆满。

　　有磐石、空灵等五人，有烛龙、始凰、东皇太一、猫祖、命运道人、狐媚、熊天等人。

　　总之各个都是需要仰望的存在。

　　将来证道成就混元者，无外乎这些人。

　　而在塔内。

　　在一处迷幻之地，是一脸坚定的磐石。

　　磐石都不知道自己沉寂多久了，自立道场万仞山，希望通过“苦修”的方式证道。

　　不久前他一步一天心，用身心换天心，整个万仞山在磐石和门下的感化下，之前环境残酷的万仞山，已经成了灵气不亚于任何福天洞地的仙山道场。

　　这是一条漫长的道路，是从荒古走来。

　　磐石知道，严格来说，自己包括师妹空灵、云裳、云霓、紫玉、乙木五人，都不是所谓的大气运大根脚者。

　　要不是老师的存在，要不是生在了太初界，他们早就消失在长河中，莫说凶兽大劫，就是一点争斗都能让自身身死道消。

　　对比起气运强大的两位师弟师妹镇元子女娲，自己六人很平凡。

　　平凡的和祖龙等一辈，却看着祖龙他们叱咤洪荒，更是成就圣人。

　　说一丝羡慕没有的话？那就太违心了。

　　求道者不是斩断所有的欲望，记得师尊说过，欲望需要的是控制，用道心和境界去控制，这是前进的动力。

　　欲望不能超越了道心和境界，这样的欲望是心魔，是自我毁灭。

　　他们都有欲望，不说要强的磐石和空灵，就是看似风轻云淡的紫玉、云裳、云霓等都有欲望。

　　无非他们境界和道心，在太初的调教下一直压过欲望，所以显得平淡而已。

　　自身根脚不足怎么办？只能用道心和毅力去弥补。

　　磐石知道自己沉寂很久，是很久很久了。

　　早已准圣圆满的他，其实也在等一个机会，一个证明自己的机会，一个成就混元大罗金仙，一个开天证道的机会。

　　这九千年的感悟和消化，在八千年的时候，磐石发现自己在一次幻境洗礼后，境界达到了混元大罗金仙的层次。

　　也就是说，无尽岁月的沉寂终于换来了成功。

　　只要出去后，凭着自己的积累，凭着无量门浩瀚的底蕴，自己随时可以开天证道，如重明鸟道友那般开天证道。

　　想过自己有这一天，只是没想到来的这么突然，这么快。

　　混元大罗金仙的境界，准圣圆满的修为，磐石自那次突破后，在第七层变得风轻云淡了起来。

　　所以第一人，准圣第一人，是他目前唯一的渴望。

　　趁着这段时间，积累积累再积累，争取考验结束后开天证道。

　　这是磐石目前想要做的。

　　要说众位师兄妹的积累程度，可能没人比得上自己，磐石这样认为。

　　因为自己就是那种苦修，一切讲究水到渠成的苦修，积累太足了。

　　别人是达到混元大罗金仙的境界后积累，争取尽早开天证道。

　　而自己是伴随着积累的过程一路走来的，境界到了也就成了。

　　如此，哪怕已是第九千年，对他来说也是风轻云淡。

　　他的目标是准圣考验的时间到了后，自己被动的被推出，这样一来，第一人他拿定了。

　　但是！

　　磐石不知道的是，在九千年间，不仅他自己达到了这样的境界。

　　还有三人也是如此，一是始凰，二是烛龙，三是狐媚。

　　三人一样达到了如磐石一样的境界，也就是说三人也都是混元大罗金仙的层次，证道开天不远了。

　　而且还不止！

　　第九千年的时候，空灵、紫玉也达到了混元大罗金仙的层次，无量门下来了一次大爆发。

　　也就是说，磐石、空灵、紫玉、烛龙、始凰、狐媚六人，都是混元大罗金仙的境界了。

　　且都是一个层次的存在，几乎同辈。

　　磐石想要争夺第一人，这次麻烦了，将会多出五个竞争的。

　　……

　　按说这六人都不是高调的人，为何要争取第一？

　　还是和气运有关。

　　圣人层次想要进步，他们早就从大哥、夫君、师尊、师弟、师妹那里得知。

　　气运是推动圣人进步最大的源泉。

　　为何没成圣前，一个个低调沉默，一旦成圣了就各个开山立宗，一个个布道洪荒的？

　　都是为了气运，为了圣人层次也能更快的进步。

　　而第一人的气运，将会超过前十到第二的总和，试问如此的机会他们岂能不珍惜。

　　因此六人在达到混元大罗金仙的境界后，都瞬间想到了争夺第一人。

　　就这般，六人在造化混元塔内风轻云淡的漫步。

　　与六人风轻云淡不一样，自第九千年开始，不断的有准圣圆满的被推出，且各个都是一方强者。

　　比如第九千三百年的鲲鹏，不久后的青帝、雷泽等。

　　九千四百年的西王母、冥河等人。

　　九千五百年的命运道人、紫薇等人。

　　九千七百年的玄龟、人族三祖、梼杌、巫族的祝融、共工等。

　　第九千八百年的，轩辕、神农、穷奇、东皇太一等人。

　　到了九千九百年，云裳、云霓被推出。

　　自九千九百年后，塔内还剩下的不到十人，严格来说，由于洪荒高手太多，多的难以衡量，也不知道有几人。

　　但云裳和云霓清晰的知晓，起码她知道的天火和黄鸟两位道人还没出来，自己的三个师姐师兄也没出来。

　　云霓、云裳这次一样收获不小，距离证道混元的境界，只有半步之遥，这半步阻碍了她们的突破，导致九千九百年被推了出来。

　　而塔内的，自己的同门就还有五个。

　　此前盛传准圣第一人是重明鸟，那时候烛龙、始凰等是不服的。

　　可后来不服不行，重明鸟开天证道了。

　　但自重明鸟开天证道后，烛龙包括始凰和狐媚三人，成了最顶尖的三人。

　　三人也想过太初门下，可太初门下太低调了，三人自信的认为舍我其谁。

　　这次，证明的机会来了。

　　“师叔祖……？”杨戬发现，等待的时间真难熬，尤其是最后的时间，太难熬了。

　　想要询问云霓和云裳两位师叔祖，可是不知怎么开口，一时间不知道说什么。

　　“杨戬你莫要着急，三位师兄师姐看来是有大收获，我与你云裳师叔祖，距离证道混元半步之遥，可依然在九千九百年被推出，可想而知三位师兄师姐，想必已是混元大罗金仙的境界。”云霓笑道。

　　云裳为三位师兄师姐开心，终于她们五人也走到这一天了。

　　这话说完，听得可不仅仅是杨戬和申公豹。

　　无量门超然世外，因此对于几大势力来说，没有一个是敌人的关系，都是很亲近的关系。

　　目前最后出来的是云裳两女，所以在圣人还在塔中考验的时候，几大势力的高层都集合在了两女身边，想听听两女的解释。

　　果然，龙族龟丞相，凤族、麒麟族的众位长老、以及巫妖的妖皇大巫等，听闻云霓的话后，各个面色不一。

　　这时又听云裳道：“我看了一下，磐石师兄、空灵师姐、紫玉师兄，以及狐族狐媚族长、凤凰族始凰、龙族烛龙、以及我无量门的天火和黄鸟两位道友都还没出来。这八人看来是比我两姐妹要强很多，甚至境界已达混元大罗金仙。”

　　云裳的话说完，龙族、凤族很是惊喜。

　　而巫、妖、人，以及麒麟族等，各个面色不好看。这么说来，龙族和凤族又要多一个圣人战力了？

　　不好，很不好啊！

　　“哈哈，多谢娘娘解答，此外也要恭贺娘娘以及无量门，这其中还有八人，无量门占据了五个，可喜可贺。”龟丞相是个老奸巨猾，早已通过历史证明。

　　听闻云裳的话后，他发现几大势力看向龙凤两族的目光变了。

　　这是不好的现象。

　　祖龙、烛龙两位老祖不在，自己要承担起来，不能让龙族成了众矢之的。

　　“却是如此，恭贺两位娘娘，恭贺无量门，之前申公豹大罗第一人，也要恭贺一下。”自灵界归来，嗯，被造化混元塔开启急忙归来的凤舞见此，也立马说道。

　　她也看出了玄妙，不能让凤族成为众矢之的。

　　云裳听闻微微一笑，这些大势力真是没风范，多了一个圣人战力是事实，有什么好怕的。

　　两人的恭维，她没在意，哪怕是引导的恭维。

　　果然，两人这般说后，几大势力的脸上又变了，无量门更强了，强的一个门派的圣人快顶得上所有大势力的组合了。

　　还不说有个杀圣人如杀蝼蚁的道尊？

　　众大势力一叹。

　　好在这时，只见天火和黄鸟两人出来了，出来后面色苍白，他们也是终究差了一步，没有达到混元大罗金仙的境界。

　　哪怕积累深厚，一样坚持不住，出来了。

　　“两位道友？”云霓忍不住问？

　　问完，几乎所有的大势力和高手全都屏息以待，等着宣判的结果。

　　“哎，尚差一步，尚差一步啊！”天火摇头叹息。

　　“贫道也是如此。”黄鸟也摇了摇头。

　　“呼——”大势力的众人松了口气，他们都是准圣圆满的，岂会不知这差了一步，代表的大了，这一步等同凡人重修一遍，甚至不止。

　　“哼，你们什么意思？”天火是个暴脾气，本就很郁闷，见自己说出尚差一步，结果一众大势力都松了口气，这叫他很生气。

　　“咳咳，道友误会了，误会了，我们是惋惜，惋惜。”

　　“对，对，惋惜，惋惜啊，两位道友真是让人惋惜。”

　　“的确，好惋惜！”

　　“……”

　　一帮人赶忙撇清，表示我们不是针对无量门，我们想说的是太可惜了。

　　“哼！”黄鸟也冷哼一声。

　　他看出来是假的，但也不好多说什么。

　　“两位道友，还有谁未曾出来？”天火询问道。

　　“尚有磐石大师兄、空灵大师姐、紫玉师兄、烛龙、始凰以及狐媚六人。”云霓道。

　　“他们？”天火一愣，好一会才道：“也罢，败在这几位道友手里不冤。”

　　“的确，败在他们手里不冤。”黄鸟也道。

　　高手都是骄傲的，败在谁手里也要有说头，无名小辈就不能让人接受了。

　　……

　　看着众位高人前辈的暗中较量和博弈，申公豹和杨戬发现，自己需要学习的还很多。

　　比如也像黄鸟和天火两位前辈一样，给自己找个等同的对手，给自己磨练一种高手的风范，给自己增加一些威严，给自己……

　　似乎要学习的还有很多，就是败给了个别人，也要失败的无悔，原来还有这种方式。

　　杨戬举目四望发现，自己的目标，只有目前第一人的申公豹，这就为难了。

　　而申公豹也举目四望，望了一帮准圣高手，忽然发现：洗洗睡吧。

　　进入准圣重新开始，自己差得远了。

　　两人不由的对视一眼，一脸委屈。

　　……


第932章 并列第一

　　最是煎熬的百年来了。

　　圣人太遥远，准圣层次六人的争夺，让一众高手屏息以待。

　　塔内，之前云淡风轻的六人，不同程度的感受到了威压。

　　其中最剧烈的是紫玉，紫玉境界到了，可积累尚差一步，比起积累也圆满的磐石，他感到了压力。

　　和磐石比起来，紫玉想的很多。

　　他境界突破后，想到了不可能只有自己有这样的收获，对大师兄和大师姐的了解，他相信两人想必也是如此。

　　若是再加上和自己等人差不多的烛龙等，紫玉没太大的信心争夺第一，在他逍遥随心的道心看来，一切随缘就好。

　　所以猛然看开的他，忽然道：“对啊，我不是大师兄和大师姐，为何要争最后，为了气运吗？”

　　“但是争夺也不可能成就第一，那么第二和第九没什么区别？气运很重要，可我的道心也重要，不强求，逍遥自在随缘就好，这才是我的道。”

　　紫玉想通了。

　　“对，就这样，贫道这就出去。”

　　想到就做，紫玉的道可能和太初更相似，区别的是太初无敌的逍遥，霸道的逍遥。

　　而紫玉是随心而安的逍遥，这种逍遥很像此前混鲲老祖的逍遥道。

　　以前这样的逍遥，洪荒不容忍，现在的洪荒更浩瀚，能够容忍这样的道。

　　混鲲应该是生错了时代。

　　天道未出，未成就至高命运时太过逍遥取死之道，荒古时期洪荒的残酷超过现在。

　　现在天道出，命运天道凝聚，什么道都能生存。

　　何况他还有霸道无敌的老师，容忍的下他的逍遥。

　　“嗡——”

　　只见在众生等待的眼神中，造化混元塔一阵闪烁，紫玉潇洒的出来了。

　　看上去毫发无伤，不是那种被迫出来的。

　　“师兄？”

　　“师兄你？”

　　“师妹想的没错，为兄的确已是混元大罗金仙的境界。”

　　“可是？师兄你为何出来了？”

　　“为兄想，可能争不过。与其那样不如随了自己的道心，既然此行收获很大，更是达到了混元大罗金仙的境界，既然如此，那就自己出来吧，免得被推出来面子不好看。”

　　“咯咯咯，师兄你真一点都没变。”云裳。

　　“师兄逍遥如风，可本源却是寒雪之根本，人家是暴风雪的寒烈，师兄却更是愿做吹散寒冷的春风，师兄，师妹受教了。”云霓。

　　“哈哈——，无情冰寒也代表新生，春风徐徐为逍遥，暴烈不适合我，还是逍遥好，逍遥好，哈哈……”紫玉。

　　师兄和师妹的对话，看的周围的高手羡慕不已。

　　他们插不上话，也不会这个时候插话，但是都明白了，眼前的这紫玉道人，已是混元大罗金仙的境界。

　　是自己退出的，不是被迫被推出来的，果然好道心，果然好逍遥。

　　……

　　“紫玉吾徒，英果类我！哈哈……”在紫霄宫中，同样见识了这一幕的太初一阵大笑。

　　紫玉的这个决定让太初很高兴，既然这就是道心，既然争夺不了第一，紫玉的这种做法是对的。

　　目的已经达到，已是混元大罗金仙的境界，这样做很好。

　　甚至太初都在感叹，大弟子磐石坚韧不拔，因大弟子的缘故自己对他很上心。

　　女弟子空灵霸气、霸道，且此前掌管太初界，自己对她的喜欢，甚至是众弟子中第一人。

　　云裳、云霓两个小丫头，因为最小且性格的缘故，自己对两女也很上心。

　　至于乙木，吃了界果成圣后，一直服侍自己，因此也很上心。

　　唯独这紫玉，貌似是自己最冷落的一个，也是自己弟子中最容易被忽视，最容易没有存在感的一个。

　　紫玉也傻乎乎的，一下子跑去了极北之地，自己连他的道场都没去过。

　　对这个弟子，太初发现给予的重视最少。

　　而此刻，紫玉的这种做法和风范太初很满意，甚至想起来自己这当师尊的，果然也做不到一碗水端平。

　　不过，太初很欣慰，紫玉成长到了此时的成就，也算是真正的出师了。

　　“可喜可贺，道友门下又有三个将要证道混元，佳徒能有此刻成就，道友这做师尊的功德无量。”鸿钧也羡慕地说道。

　　“本尊很重要，他们的努力更重要，能有此刻的成就，他们的确做的不错。”太初也一样护犊子，弟子面前很严格，但是别人夸赞他的弟子，他自然很高兴。

　　“道友，第七层准圣层次尚有五人，他们如何？”鸿钧又问道。

　　太初想了想，双眸阊阖，一眼看穿了造化混元塔内的五人，“若是不出所料的话，这五人会在万年极限时间后，一起被推出来，五人积累都很深厚，境界水到渠成，几乎难分伯仲。”

　　鸿钧听后，笑道：“这岂不是说，紫玉真做对了？”

　　“哈哈，这混小子还真蒙对了，他比五人差点，就是拼命坚持也是五人之下。而现在主动退出，不仅保留了面子，还因这潇洒的性格，导致他的气运不亚于五人，这混小子。”太初都感到神奇。

　　“命运无端，真是神秘莫测。”鸿钧沉思道。

　　“嗯！”

　　旋即，两人默契的陷入了沉默。

　　这次的开塔磨练，收获已经出来了。

　　对两人来说，大罗什么的没用，也不会在意，准圣一样没多大的用处。

　　唯独从准圣成就混元大罗金仙，才是两人看重的。

　　现在六人借此磨练，境界到了混元大罗金仙，这就是巨大的收获，甚至超出。

　　当然还有第八层的圣人们，这里的收获更大。

　　不说圣人的进步，单是望舒扬眉五人进入塔内考验，这就表示五人和洪荒更贴近。

　　不亚于洪荒多了五个圣人，还是自我修炼到混元大罗金仙。

　　这种收获等同六个将要开天证道，收获很大。

　　另一边……

　　造化混元塔外，果然如太初说的那般，紫玉的潇洒退出，导致人气高涨，气运猛增。

　　众生赞叹紫玉的潇洒，甚至认为紫玉道人太过谦虚，已是混元大罗金仙的境界，要是争夺，谁也不敢保证是不是第一。

　　反而这种随心的不争和放弃，他们认为，可能紫玉道人才是最高的一人。

　　反比之下，紫玉不仅没有因为放弃而减损气运，反而猛增。

　　毕竟，有争夺第一的机会却放弃了，这气度这道心不服不行。

　　……

　　“师兄，你觉得谁是第一？”云裳问道。

　　问话的同时，周围大势力的高手都认真听着。

　　紫玉思忖了一番道：“应该难分伯仲，我觉得可能是时间到了被同时推出，五位都强过我。”

　　紫玉说的是实话，可听得众人却心道：好谦虚的紫玉道君，真是好道心，佩服，佩服！

　　“师兄说笑了，你一点不差。”云裳笑道。

　　“哈哈，胜在逍遥，哈哈……”紫玉猛笑道。

　　而在塔内。

　　时间是九千九百九十年，随着越往后，磨练以及威压越来越大。

　　五人中，最是弱的空灵，感到了压力。

　　她想过时间，自己只要坚持外界的十年，塔内的十会，应该就是准圣考验的极限。

　　可这最后的十会真的很艰难，对道心的考验，对境界的磨练，已经是圣人层次。

　　圣人有天地伟力，混元大罗有小世界的威力，她却是没有，因此境界到了，可对应的实力天差地别。

　　空灵也不妄自菲薄，她觉得一定有和自己一样的，比如大师兄烛龙等，应该也是如此，不会比自己轻松多少。

　　所以自己要坚持。

　　这考验是师尊的布局，若是达到了考验的极限，这说明在师尊的眼里，已经是个合格的准圣最强者了。

　　就是开天证道，开辟的世界也是顶级的。

　　所以，检验自己能不能开天证道，这就是最好的检验方式。

　　空灵这般想，剩余的四位也这般想。

　　尤其是狐媚、烛龙和始凰，他们也坚定的认为，只要自己度过了这最顶级的磨练，就达到了道尊认可的开天证道的积累。

　　不说为了争夺第一，就是这检验，自己也要坚持。

　　终于……

　　五人一个退出的都没有，万年极限到来的一刻。

　　塔内的五人猛地感到一股无法抗拒的牵引，五人被推了出去。

　　“轰——”

　　“嗡——”

　　只见塔外，万年时间到，等待的众人松了口气，紫玉道君说对了，果然坚持到了最后。

　　此外除了龙凤两大势力外，其他的势力一阵肃穆，云霓娘娘说对了，这五人都是混元大罗金仙的境界，还坚持到了最后，说明就是开天证道都可以了。

　　除了龙凤两大势力，巫、妖、人还好说，麒麟族一阵不安。

　　同是太古霸主，龙凤将要出现两个圣人战力，而自己这边最强的祖麟之弟墨麟老祖，因之前三族大战伤得很重，所以差了烛龙和始凰一点。

　　追赶的时间人家也在进步，现在的情况就是一直追不上。

　　麒麟族压力最大。

　　“老祖！”

　　“母亲！”

　　“师兄、师姐！”

　　五人出现后，五人一阵沉思，有的一副果然如此的样子，比如空灵，就是一副果然如此的样子。

　　磐石有点失望，哪怕想到过这种情况，可是怎么这么多，加上自己五个人，五个都是时间到了被推出的。

　　“恭贺道友。”烛龙客气的对磐石道。

　　磐石一愣看了看五人，阴盛阳衰啊！

　　两个男性自己和烛龙。

　　剩余的始凰、师妹和狐媚，一个个天香国色，一个个绝世美颜，一个个风韵各不相同，都是洪荒最顶级，能胜过一筹的，只有公认的第一女神望舒娘娘。

　　“同样恭贺烛龙道友。”磐石也道。

　　而剩余的三女一样的表情，三人中狐媚和空灵熟悉的很，始凰一直深居简出的，哪怕活了这么久，三人也没见过多少次。

　　“恭喜狐媚族长，恭喜始凰夫人。”空灵恭贺道。

　　“咯咯咯——”狐媚一颦一笑的杀伤力等同太初出手，这一笑，在场的除了磐石、紫玉和烛龙稳得住，剩余的几乎都刹那间没了魂。

　　“妹妹也恭喜你，同样恭贺始凰夫人。”小狐狸道。

　　“谢过两位道友，也恭贺两位道友。”始凰对两人道。说完看了眼烛龙轻声一哼，心里却不置可否！

　　准圣第七层的考验结束了。

　　对洪荒来说，震天动地，一下子多了六个境界已是混元大罗金仙的，其震撼可想而知。

　　幸好其中的三个是无量门，无量门强的不能再强了，因此多一个不多，多三个也不多。

　　而狐媚这位存在，很多人压根不知道，要不是此次的塔开，知道她的很少。

　　慢慢的流传开了，荒古、太古的遥远记事被人提及，起码很多高手知道了，原来狐族是道尊一直照顾的族群。

　　狐族真正的第一族长是狐媚，整个狐族只尊道尊。

　　狐族之女子的名声不用多说，但很少有被强抢，或者命运多舛的。

　　现在众人终于明白，有道尊庇护，有这样强的族长，这才是狐族女子冠甲洪荒，却少有听说被人玩弄的原因。

　　以前还敢想，现在更没人敢了，有这位强悍的族长，就是道尊不再庇护了，也没人敢打主意啊。

　　此外，烛龙、磐石等，发现原来不仅是他们五人，原来紫玉也达到了混元大罗金仙的境界。

　　五人听了各自属下的禀告方得知，紫玉自动放弃了。

　　结果出现了此刻的局面，自己五人并列第一，紫玉第二，而这第二比五个第一都显眼，真是……无语了？

　　然而，五人也没多想，多想也没办法。

　　各自接受了属下的恭贺后，更倒霉的又来了。

　　……

　　“你就是我，我就是你，鸟厮称呼谁呢，看打！”只见重明鸟本体显现，一声怒吼。

　　“轰——”

　　“不好，是重明圣人。”

　　五人刚风光没多久，忽然一声暴虐的大吼，遮天蔽日的重明鸟本体出现。

　　在场的所有人，尤其是妖类，哪怕是龙凤麒麟三族，猛然间感觉一阵颤悚，本源深处的颤悚。

　　凶兽王者开始的时候，可是专门吃龙、吃凤、吃麒麟的。

　　很显然重明鸟被推出来了，但还以为自己在和另一个“自己”征战，一时间威压席卷洪荒仙界。

　　“圣人住手！”

　　“重明圣人且住手！”

　　“重明圣人考验结束了！”

　　五个刚风光没多久的，甚至带有点小兴奋的终于明白，境界到了还不行，实力不到没用的。

　　这重明圣人才是最真的圣人，自己还差了至关重要的开天证道，差了实力。

　　刚才的圣人实力的体现：威压！险些让自身都承受不住。

　　而重明猛地一愣，眼神有点空洞，似乎想起了什么。

　　五个并列第一的磐石等，一阵郁闷，我的第一啊，我还没风光一会，怎么圣人这么快就出来了？

　　……


第933章 扬眉无极

　　“我，我……我出来了。”重明鸟一怔。

　　自己被推出来了，塔内考验失败了？

　　猛地，感受了一番自身混元大罗金仙第六层的境界，重明鸟终于明悟了。

　　之前的轮回入梦太真实，且时间跨度太长，长的经历了一万多元会的时间。

　　开始的第一百元会，他度过了第一次的考验达到了混元大罗金仙第五层。

　　之后第一千元会的时候，他度过了第二次混元大罗金仙六层的考验，那次他险些失败。

　　之后的近九千元会，他一直在对混元大罗金仙第七层发起冲刺，开始的八千元会全部在感悟积累，步步谨慎的积累。

　　可后来，他始终找不到方向，想要冒险搏一把。

　　若是在现实世界中，他不敢这么做，因为失败了也就身死道消。

　　但梦中轮回证道，他打算搏一把，因为第七层一丝把握都没有，想通过这次梦中证道试验一下。

　　如此就是失败了，回到现实的时候，也会积攒出此前八千元会都不能相比的经验和感悟。

　　就是感悟一个量劫，也不如失败试验一次来的震撼。

　　所以，重明鸟试验了一下，果然失败了，被踢了出来。

　　这一刻，梦中归来，神魂灵智归位，重明鸟发现真真实实的混元大罗金仙第六层的境界。

　　且是六层顶级，还有一次冲击七层失败的经验，收获多的无法言说。

　　“哈哈——”

　　“哈哈，哈哈……”

　　重明鸟一阵长啸发泄他的痛快。

　　而被威压扫过的众人，一身的冷汗，看着天上的这位绝世大凶，忍不住想：要不是道尊收了此寮，此寮这身凶气，一定会成为一个人见人怕的可怕存在。

　　“本圣一时间没收住，险些误伤你们，莫怪，莫怪！”很难得，可能是进步太大所以兴奋，堂堂圣人竟然玩笑般的说：莫怪，莫怪！

　　“吾等不敢，不敢！”

　　“不敢，不敢！”

　　众生一阵恍惚，圣人说莫怪，自己只能说不敢喽！

　　“咦？”重明鸟目光扫过，看着一众准圣强者。

　　“烛龙、始凰，还有几位道友好运气，好运气啊！境界混元大罗金仙，看来证道混元不久了，恭喜，恭喜啊！”境界混元大罗，已经当得起圣人的恭贺了。

　　“侥幸而已，圣人进步更大吧？”烛龙道。

　　“还可以。”重明鸟微微一笑，不过猛的想到了什么。问：“本圣第一个出来的？”

　　“这？”众人不好回答，难道说：是，你第一个出来的。

　　这样岂不是得罪圣人吗？毕竟第一个出来说明最弱啊！

　　“哈哈……”重明却是笑了，“你等无需顾忌，圣人的考验和你们不一样，不是谁最弱谁最先出来，按照本圣的预计是谁最强，或者谁先忍不住，谁先出来。本圣在里面熬了一万多元会，收获已经够，打算拼一把结果失败了。”

　　重明这么说，众人恍然大悟，原来是这样，圣人和准圣的考验是不一样的。

　　他们没有怀疑重明说谎，堂堂圣人绝不会这般说谎，不说影响道心，还不够被揭穿后丢人的。

　　磐石和重明的关系不错，此前的道友，同为太初门下，也没有多少顾忌，因此他问了句；“圣人，这岂不是说，弱的相对是最后出来？”

　　“这个？”重明鸟一愣，心中第一想法是：磐石道友你逾越了，圣人的事情岂是你能随意问的，但，忽然想到磐石距离圣人只差开天证道了，已经有资格了。

　　所以……他道：“道友证道混元水到渠成，只差证道开天，称呼贫道道友就可，圣人就不必了。”

　　重明鸟一步到位，摆了摆手。

　　“善！”磐石思忖，觉得可行。

　　而重明又道：“也不能说弱的最后，而是谁沉得住气谁最后。我就性格激进，反正收获不小搏一下吧，结果你看到了。”

　　他这句话说完，忽然妖族阵营松了口气，他们想到了祖龙那老东西对帝俊妖皇的挑衅，现在重明圣人这么一说，此前的打赌不了了之了。

　　不是对妖皇没信心，但是毕竟……毕竟……打赌是不好的品格。

　　而且，刚松了口气，好运就来了。

　　“昂——”

　　只见造化混元塔一声嗡鸣，一条巨龙被踢了出来，祖龙被强退了。

　　幸好出来后没有失去理智，他的考验是挣脱元神于天道，转换大道的考验，和混元大罗金仙不一样，和圣人也不一样。

　　祖龙、祖麟、祖凤三人，单独的考验和顿悟方式。

　　和重明鸟一样，在造化混元塔内，他的实力几乎没有进步，都在为寄托天道转换成寄托大道而努力，结果失败了。

　　要知道祖龙、祖麟、祖凤三人，要是寄托大道成功，是直接从圣人圆满变成混元大罗金仙圆满的，这差距太大了。

　　因此他失败后的“另一个自己”，也就是混元大罗金仙圆满的“自己”，轻松的秒了他，导致他还没发挥最大实力就出来了。

　　“这？”

　　“这是出来了，失败了？”祖龙猛地收起真身，恢复中年威严道人模样。

　　“咦，重明你也出来了？”祖龙扫过众人，看着重明鸟道。

　　“哈哈，祖龙，贫道和你一样觉得收获足够了，打算搏一把，结果失败了。不过也不亏，收获很大。”重明鸟笑道。

　　“不、不、不，我亏了，我和你们不一样。”祖龙看到重明鸟的境界后，心中出血。

　　明明记得重明鸟开始是四层的境界，三层的修为，可自己看到了六层的境界，三层圆满的修为。

　　这重明鸟提升了两个境界层次，自己似乎……？不对，起码失败了一次，至少减小了现实中近一个量劫的感悟积累。也有收获，且比重明鸟大，但是自己的收获因为层次更高而看不出。

　　“怎么不一样？”重明鸟一愣。

　　“本祖是天道转向大道的变化，这次失败哪怕减少了本祖一个量劫的积累，可修为实力来说，没有丝毫的进步，也进无可进，我更多的是感悟的收获。”祖龙道。

　　重名听后理解了，和自己不一样的圣人，顿悟的是如何三尸合一。

　　而和圣人还不一样的祖龙，他在转换天道成大道。

　　各有各的不同，收获也是不同。

　　“但是，你不能否认收获不小就是了。”重明道。

　　“的确，你说的对收获不小正确。可是本祖只看到了你，说明祖凤那老鸟和祖麟那混球还没出来，这两个老东西没本祖有血性，两个胆小之辈，可能会在里面好耗很久才尝试，我亏了。”祖龙恨恨的看向凤族和麒麟族。

　　结果听得凤族和麒麟族的一阵愤怒。

　　“祖龙，自己没脑子莫说我夫君胆小。”始凰可不怕，她知道圣人们进入时，都立下残酷的誓言的。

　　“就是，祖龙你自己不行，莫说我大哥胆小。”墨麒麟也是和祖龙等同辈，因此不怕。

　　“看在老朋友的份上，看在你们两个弱小如蝼蚁的份上，本祖放过你们的不敬。”祖龙嗤笑的看着两人，眼神很可怕，看的两人一阵冰冷。

　　幸好，就在场面很压抑的时刻。

　　只见一黄袍道人出来了，一副高人模样，正是扬眉。

　　祖龙和重明鸟一愣，发现扬眉身上强悍的道韵，绝对是混元大罗金仙最顶尖的层次，九层是最低，甚至是混元大罗金仙圆满。

　　“拜见扬眉前辈。”不管祖龙还是重明鸟，拜见是没错的。

　　这可是和太初、鸿钧齐名的铁三角，还是混沌中排名第二的空间魔神，叱咤混沌，纵横洪荒。

　　扬眉纵横的时候，两人还没出生呢。

　　“哦，是你们两个小家伙，不错，不错。”说完……

　　高人是什么？

　　扬眉就是高人，高来高去的，点了点头，说了句两个小家伙不错就离开了，谁知道去哪了。

　　不过，两人却是发现，扬眉前辈带着微笑离开的，看来这次的收获巨大。

　　扬眉此次半步无极了，是真的半步无极，不是后土那种限制很大的冥界无极，也不是祖龙这种圣人圆满的。

　　真真正正的半步无极，从混元大罗金仙八层，到了半步混元无极金仙的境界。

　　类似烛龙、始凰的这种半步混元大罗。

　　扬眉有前世的记忆，有前世的感悟，要不是支离破碎的，就是太初都追不上。

　　这次在混元塔中，九层轻松度过，融合法则的一刻终于失败了。

　　不是他失败了，而是梦中失败了，因为造化混元塔第八层的极限是混元大罗金仙圆满，不是混元无极金仙。

　　也就是说，扬眉可以现实中步入融合无极。

　　这就看得出收获多大了。

　　当然，人情也大了。

　　……

　　“这是什么层次，一个眼神看的我心神震荡，似乎，似乎见到了道尊的感觉。”重明鸟惊醒后问祖龙。

　　“不不不，距离道尊还差得远，道尊已经从炽烈到平淡，扬眉前辈应该境界无极，修为混元大罗圆满。”祖龙强过重明鸟，感知的多一点。

　　当然，这也是因为扬眉刚从塔中出来，没收敛就被两人看到了，要是平常时期，两人是发现不了端倪的。

　　“好可怕！”听了祖龙的话，重明鸟一阵惊讶。

　　这造化混元塔周边，就是个大罗被准圣打压，准圣被圣人打压，圣人又被扬眉这种老怪物打压的地方。

　　就像一个轮回，重明和祖龙刚震撼了准圣和几个境界圣人的，结果没多久，老怪物扬眉又出来震撼他们了。

　　不过，不知道扬眉的更多，见祖龙和重明小辈姿态的拜见，这些不知道扬眉的，被重塑了三观。

　　扬眉是谁？他称呼祖龙小家伙？

　　那么扬眉这老家伙是谁？

　　……

　　一柄撕裂天地的剑气出现，手持昆吾剑的通天如同一个战神。

　　目光凌冽，威压惊人。

　　他一阵恍惚后，赶忙收起了威压，三尸合一失败了，出现了一三尸合一成功的“通天圣人”，在激战了一会后，“三尸合一成功的通天”把他斩杀了，通天被踢了出来。

　　“怎么样，我就说了，刚毅、血性的最先出来，重明你是如此，本祖是如此，扬眉前辈是他……可能进无可进；但通天也是如此，我说的怎么样？”祖龙见通天出来后问道。

　　重明鸟一笑，通天也不傻，自己为何失败，就是因为打算搏一把，结果失败了。

　　看来重明鸟和祖龙也是这样的境遇。

　　似乎验证了祖龙的话，没一会烛九阴出来了、又过了一会帝俊也出来了，元始出来了……

　　直到还剩下接引、老子、祖麟、祖凤和伏羲。

　　清一色的都是那种不温不火的，要不就是祖凤和祖麟这种，靠联合和智慧在太古时代力拼龙族的。

　　有点刚烈、坚毅的，都出来了。

　　而时间，已经距离开塔过去了两万年。

　　出来的这些人，要说谁收获最大？

　　是扬眉、以及晋五！

　　两个混沌魔神转世逆活的存在，收获最大。

　　扬眉不说了，即将融合法则成就混元无极金仙。

　　至于晋五，进去的时候只有混元大罗金仙六层的实力，六层的境界。

　　但出来的时候，混元大罗金仙九层的境界，这进步很可怕。

　　他和扬眉一样，记忆和感悟不全，但记忆感悟不全，也强过无数倍压根没有记忆和感悟的。

　　望舒此前五层的境界，这次出来后，是六层圆满的境界。

　　显然是验证七层失败了。

　　不过，她不久就要融合洪荒，那时候，别说七层，就是八层和九层都很容易。

　　毕竟她的小世界不是镇元子和女娲那种压根没稳定就融合进洪荒的。就是这样，镇元子和女娲融合洪荒后，还增进了一层的境界。

　　而望舒的这种小世界融合，增进两层境界轻而易举。

　　现在最弱的混沌五人，还是四海。

　　从四层的境界达到了六层。

　　至于第三道人，老早就是扬眉之下第一人，而这次后，他的境界达到了混元大罗金仙第八层圆满，应该是验证第九层失败了。

　　这是混沌五人的收获。

　　而圣人们，三清、烛九阴、帝俊等，都是失败在了三尸合一中，实力没有丝毫的进步，验证三尸合一失败了。

　　就是还没出来的老子、接引等，想来也是这样，差不了多少。

　　至于祖凤祖麟，和祖龙一样的情况，天道转大道，一样艰难无比，成功不可能，和祖龙一样减少一个量劫的感悟差不多。

　　不过，众人最在意的是伏羲。

　　伏羲寄托的灵宝本源相同，且是个圣人圆满的家伙，他是众圣最需要提防的。

　　要是此次伏羲三尸合一成功，那么不用多说了，会和镇元子女娲一样，抽出元神和鸿蒙紫气成就混元大罗金仙。

　　人族就会又要多一个圣人了。

　　想想就可怕！

　　……


第934章 结束与鸿钧的召唤

　　还没出来的老子、接引、伏羲、祖凤、祖麟五人。

　　在塔中，五人虽性格更稳得住，但也明白，造化混元塔的开启，不可能是无限时间的。

　　他们清晰的感受到，外界的三万年或许就是极限。

　　至于此前祖龙打赌谁最后出来？

　　祖凤和祖麟早就放弃了，这不是他们此前想的，八层考验不一样，没有所谓的坚持到最后，是最强者。

　　区别的是，敢不敢搏一把而已。

　　在刚步入两万年不久，祖凤和祖麟开始天道转化大道。

　　很显然，一样失败了。

　　甚至两人发现，塔内长达两万元会的顿悟，真不如一次验证来的强烈。

　　验证虽然失败了，可收获的经验，比自己这两万元会的顿悟来的多。

　　当两人出来后，一眼看到了祖龙的嘲笑，还有烛九阴和帝俊的戏谑。

　　两人多少有点脸红，谁最后谁最强，还是不要提了，免得更难为情。

　　此外，祖凤见夫人的境界到了混元大罗金仙后，一阵畅快的大小，这笑声是伴随着祖麟的郁闷。

　　龙族和凤族要有两个圣人战力了，情况不妙啊。

　　“大哥，我让你失望了。”墨麒麟老祖难为道。

　　“二弟不关你的事，你当初受伤太重，要不是如此，你不至于这般。定会如始凰、烛龙一样境界，已经达到混元大罗金仙境界。”

　　“可是我终究比两人差了点，龙、凤两族要远远强过我们了。”墨麒麟无奈道。

　　“无妨的，还没这么严重，现在圣人之所以都没走，我们都在提防人族的伏羲，以及佛教的接引，这两人……？”祖麟忽然不说了，摇了摇头。

　　墨麒麟一看就明白了，这是机密，圣人的秘密大哥不能随意说，既然如此自己就别问了。

　　而墨麒麟向祖麟汇报了此前出来且消失的扬眉等人，祖麟一怔，没想到自己进入塔内后，扬眉这些前辈也来了。

　　而且扬眉前辈可能达到了一个匪夷所思的境界，这么说来，进入塔内的不仅是洪荒的圣人，还有混沌中的五人。

　　而此时的塔内，只剩下三人了，三个最墨迹的，一个是伏羲，一个是老子，一个是接引。

　　三人中，最先出来的竟然是伏羲。

　　“嗡——”

　　只见一声轰鸣，双眼猩红的伏羲出来了，这一幕看的在场的圣人松了口气。

　　他们遇到过伏羲这样的情境，这是和“另一个自己”大战失败后的样子，自身出来的时候也是如此。

　　“呼——”众圣松了口气。

　　道尊说过，三尸合一需要本源相同，可就是本源相同，看伏羲的样子也很难的，这就好办了。

　　伏羲成圣才多久，他们想到了镇元子和女娲，虽不知女娲和镇元子怎么达到的，但可能另有他法。

　　比如元始和通天，似乎想到了神秘的道尊开辟的灵界。

　　若是这么想，可能三尸合一，且元神和三尸以及自身合一，比自己想的还要难。

　　他们庆幸很难，所以伏羲差得远。

　　他们也痛恨很难，自己未来更艰辛。

　　而伏羲，他开始的时候，也是和其他圣人一样的想法。

　　觉得自己三尸合一应该很简单，毕竟自己寄托三尸灵宝的同源，毕竟自己是圣人圆满的实力。

　　但是在塔内，他想要尝试三尸合一的时候，总有种未知的恐惧，预示着失败。

　　最开始，伏羲觉得自己积累的不够，既然这样那就梦中轮回证道，慢慢来。

　　结果随着时间的流逝，他验证的前一刻依然是未知的恐惧，这表明近乎没有多少进步。

　　这就让伏羲感到疑惑了，按说不应该的。

　　好在他不是没有一丝收获，这收获，是他失败后想到的。

　　伏羲认为，自己失败的原因无他，真实的境界不够。

　　自己圣人圆满的战力，可若是真实的境界实力，因自己步入圣人很晚，只有混元大罗金仙三层的境界，二层的修为。

　　镇元子和女娲他们能成功，似乎他们两人都是混元大罗金仙五、六层的境界，融合小世界后，达到的七层境界。

　　伏羲想到：可能自己想要三尸合一，不能单纯考虑圣人的实力，而要验证自己抽调鸿蒙紫气后，混元大罗金仙的实力。

　　这或许是三尸合一能成功的标准，自己终究进入圣人层次晚了很多，因此差距很大。

　　这是伏羲最大的收获。

　　双目猩红的他，瞬间醒来，知道自己出来了，且失败了。

　　伏羲没理会众圣看向自己的目光，也没理会众圣松了口气的讨厌模样。

　　他反而看向，已经出来的镇元子和女娲。

　　伏羲一看，混元大罗金仙七层顶尖的境界了，这才多久，两人融合小世界与洪荒时刚七层，现在才多久已经七成顶峰了。

　　看来是验证八层失败，所以达到了七层圆满。

　　这样一来，伏羲似乎肯定了，圣人想要三尸合一，需要抽出元神和鸿蒙紫气；以及合一三尸、本尊、元神三者合一；最后要混元大罗金仙六层的境界。

　　这是成就如镇元子和女娲唯一的途径，自己似乎懂了。

　　大有深意的看了看两人，镇元子和女娲也对其点了点头，三人似乎一切都在不言中。

　　这一幕，又把圣人看的不懂，这伏羲什么意思，难道他知道了自己不知道的事情？

　　镇元子和女娲什么意思，难道他们在肯定伏羲的成就，或者说和伏羲达成了共识？

　　情况很复杂，众圣很无解。

　　好在，老子此时正好出来了，一样的遭遇，哪怕多在混元塔内待了很久，一样没成功。

　　但是伏羲的关注点变了，他看到老子，还是五层的境界，进去时什么样出来时还是什么样，伏羲松了口气。

　　老子一样走偏了，三尸合一失败了，且在塔内似乎只关注三尸合一了，忘了感悟混元大罗金仙真实的境界。

　　只要这一点其他圣人还想不到，自己就时刻领先，何况自己还比他们多了三尸寄托之物同一个本源。

　　……

　　最墨迹的是接引，还没出来，真正的最后一人了。

　　接引三尸寄托之物也是同源，同样的场景，众圣很忐忑，伏羲失败了，希望接引也失败。

　　唯独伏羲风轻云淡的，似乎看开了一切，接引应该也走入了圣人的误区，认为三尸合一最重要，真实的混元大罗金仙境界不重要。

　　记得接引进去的时候，只有混元大罗金仙四层的境界，比老子还低，试问如何能成功？

　　当然！

　　其实除了扬眉、望舒、四海、第三、晋五这些老家伙外，所有的洪荒圣人，真实的混元大罗金仙境界和修为，普遍不高。

　　最高的老子五层而已，祖龙、祖麟、祖凤、包括烛九阴、伏羲，也是四五层，哪怕他们圣人战力不是后期就是圆满。

　　这就看的出，出来混的迟早要还。

　　圣人想要抽出鸿蒙紫气，可他们抽出后，真是的实力终归比扬眉第三他们差得远了。

　　就像一条路，三清圣人和扬眉第三他们一起走。

　　扬眉第三他们属于一步一步慢慢走的。

　　而圣人由于得到了鸿蒙紫气，架起了金桥，因此步入了捷径，超越了一步一步慢慢走的。

　　可当他们发现，金桥有极限，上来就达到了极限。

　　而一步一步走的慢慢的，通过努力追了上来。

　　圣人们开始想了，从桥上下去，金桥虽好可是有极限，步行虽然慢可没有极限。

　　抽取鸿蒙紫气就是想下桥。

　　他们不知，下了桥可不是从金桥的极限开始前进，而是从金桥的头上开始走。

　　这就是一饮一啄，有的开始领先，有的后来领先。

　　开头领先的不叫领先，只有最后领先，才是真正的赢家。

　　因此洪荒现在的对比就是这样，圣人战力强大，但到头了，都在想怎么下桥。

　　扬眉第三他们没上过金桥，却走得踏实。

　　圣人中，目前为止唯有两个下了桥的，就是镇元子和女娲。

　　要不是两人有个好师尊，恐怕也没有下桥的资本，也会如其他圣人一样在苦苦的挣扎。

　　这就是此刻伏羲想到的，对于普遍真实修为，只有混元大罗金仙四五层的圣人来说，想要三尸合一不可能。

　　因此，其他圣人忐忑不安，而他伏羲，对接引一点忐忑都没有。

　　人族最重视贡献和收获，有贡献才有收获，捕鱼结网等都是他发明的，伏羲岂能不知道付出和收获。

　　天地也一样，付出才能收获的，得到鸿蒙紫气的时候付出过，因此成了圣人，但是你抽取的时候也要有付出才可。

　　这抽取的付出变了，是你自我的努力，不再像得到紫气时那般：功德洪荒。

　　果然……

　　又是千年的时间，接引出来了。

　　真实境界丝毫没变化，又是一个验证三尸合一失败的圣人，伏羲不在意的一笑。

　　而其他的圣人却松了口气。

　　他们发现在塔内的时间，第八层圣人层次，不是看你呆了多久，而是看你验证的结果，完全和准圣考验不一样。

　　“轰——”

　　接引出来了，本次的考验结束了。

　　只见造化混元塔一颤，其后光芒闪烁，又慢慢的回归平静，回归到了之前沉寂时的样子。

　　“礼赞太初无量道尊！”

　　在场的众圣，准圣等，开始诚心礼赞太初，感谢太初恩赐的机遇。

　　“礼赞至高命运天道！”

　　又是一声礼赞，且比太初还高，压轴的天道。

　　圣人岂能看不出，这混元塔八层的考验，其本源的支持道尊能拿得出，但是道尊不会这样做。

　　只能是天道支持，给自己等人一个进步的机缘。

　　……

　　“圣人，以及境界混元大罗金仙层次六人，前来紫霄宫。”

　　“是，道祖！”

　　这是鸿钧的召唤，不关太初的事。

　　召唤他们干嘛，自然是洪荒此次给众生机缘的后续。

　　开塔开的突然，圣人高手没离开，他们也怀疑。

　　道尊一声不响开启了造化混元塔，要说道尊忽然心血来潮他们不信。

　　心血来潮，没必要弄这么大的场面，这么大的游走仙界四方考验，还是波及整个仙界众生的。

　　所以必有缘由和原因，不离去，就是等着道尊或者道祖的召唤。

　　果然猜对了，道祖召唤众人。

　　而最后出来的接引，一阵蒙圈，瞬间明悟，感情这是大家都在等自己，就是道祖和道尊可能也是在等自己。

　　好大的面子啊！自己就是慎重犹豫了一下，熬了点时间而已，貌似做错了。

　　“阿弥陀佛！”见不少性格强横的圣人看着自己，面色不善，接引只能一声礼赞。

　　“接引，你应该礼赞无量道尊，你平时礼赞自己没人在意。当你秉持本心坚定道心之举，但现在刚接受了道尊的好处，连礼赞都不会了？”祖凤本就和佛教在西方不对头，数落起来得心应手。

　　“就是，你佛教最是不要脸，我们这些人都受到过道尊和道祖的指点，哪个没有跟两位前辈学习过？我们好歹不忘本，礼赞道尊，礼赞鸿钧道祖，你佛教真是奇特，礼赞自己。”同样在西方和佛教有纠葛，且仇恨不小的烛九阴说道。

　　“诸位误会了，我佛家有无量寿佛，乃是礼赞道尊，也是佛教最高礼赞。至于刚才，实属贫僧刚从梦中证道而出，心神尚不稳，口称‘阿弥陀佛’，乃是稳固尚未平静的佛心。”接引大慈悲的样子，一点都没慌张。

　　西方的两个老对头而已，就不是群起而攻，无妨无妨的。

　　何况，他也没说假话，无量寿佛是佛家的至高礼赞，胜过阿弥陀佛。

　　就是为了礼赞太初的。

　　和道家玄门的无量道尊一个意思。

　　这点众圣找不到借口的。

　　道在天之上，无量天尊，是鸿钧和太初共称的礼赞。

　　无量道尊，是太初专属的礼赞。

　　高层次的，至少大罗金仙层次的，因太初近乎于道，所以礼赞无量道尊的更多。

　　而大罗金仙之下，受众更广的是鸿钧与太初结合的：无量天尊。

　　且无量天尊，也有一半属于太初，无量是太初，天尊是鸿钧。

　　更广义的泛指：无量是承载的一切，天尊是天之天道。

　　太初和鸿钧代表而已。

　　……

　　看着西方三大势力圣人的相互指责和反驳，其他的圣人可不在意，没有多少利益纠缠，何须给自己找麻烦。

　　“诸位，道祖召唤我们，还是先去吧。”镇元子道。

　　镇元子自挣脱天地束缚，成就圣人到混元大罗金仙的转变后，变得更洒脱了，灵教都不打算管了，交给了虚度。

　　镇元子很逍遥，没了圣人的拘束，放飞了……

　　因此见三人在指责彼此，他说了一句后，也不管别人，和师妹女娲一起先走了。

　　……


第935章 证道大爆发

　　“伏羲道友，道友看来大有收获？”

　　在赶往紫霄宫的途中，帝俊“亲近”的询问伏羲。

　　“呵呵，是有点收获。”伏羲笑道。

　　“果然？倒是要恭贺道友了，看来收获不小。”帝俊笑着，可心中一叹：果然如此，伏羲有不小的收获，自他从造化混元塔出来就显得不一样。

　　“请道友指点一番。”帝俊道。

　　伏羲却一怔，“道友请自重，你我人妖两方，我没有义务指点你。”

　　“你——！你，你真的忘了你我曾经同战天下的友谊了？”帝俊显得很难受。

　　“那不重要，何况我是人族，你是妖皇。”

　　伏羲说完，帝俊伤心欲绝的样子，之后冷冷的看着伏羲，看着看着忽然笑了。

　　“哈哈，道友真的变了。莫生气，刚才本皇只是试验一下，不当真，不当真的，哈哈……”

　　瞬间变脸的帝俊，伏羲一阵头大。

　　假的都是假的，幸好伏羲看穿了。

　　帝俊演的真像伤心欲绝之人，可终归在伏羲无情拒绝后，或者说揭破后，他笑了。

　　“呼——”伏羲叹了口气。幸好自己还算了解帝俊，幸好自己忍住了，果然这些枭雄很让人难以提防。

　　自己曾经是阵法大能，和帝俊这样智慧与修为并重的，始终差了点，刚才自己要不是坚持，真着了道了。

　　帝俊是在试探自己，是在打着幌子想从自己这里得到好处，真是可恶。

　　妖就是妖，人就是人啊！伏羲一叹。

　　……

　　紫霄宫中！

　　所有洪荒顶级的圣人高手齐聚一堂。

　　混沌五老，扬眉、望舒、第三、四海、晋五。

　　最初七圣：镇元子、女娲、老子、元始、通天、接引、准提。

　　无量门二圣：乙木、重明鸟。

　　后来五圣：祖龙、祖麟、祖凤、烛九阴、帝俊。

　　以及得到鸿蒙紫气的：伏羲，此外还有此次造化混元塔中，境界已是混元大罗金仙境界的：始凰、狐媚、烛龙、磐石、紫玉、空灵！

　　加上太初和鸿钧就是二十六人。

　　此外，镇元子传下鸿蒙紫气的虚度正在闭关中，就连此次造化混元塔开启他都错过了。

　　加上虚度和后土至善娘娘，就是二十八个圣人和“准圣人”。

　　洪荒从最初的七个圣人，伴随洪荒的壮大和演变，已经达到了此刻的人数。

　　这就是洪荒壮大的一种体现，承载的圣人更多了，而且还能更多，圣人和混元大罗金仙诞生的速度，都跟不上洪荒的壮大。

　　第一次，混沌中五人，以及众圣人齐聚一堂。

　　只听鸿钧道：

　　“此次造化混元塔开启，实为洪荒进一步壮大，给你等的一次机缘造化，想必无需多说，你等都知道其中的好处？”

　　众人点了点头。

　　好处太大了，要是多几次梦中轮回证道机会，想必不管是天道转大道的祖龙三人，还是三尸合一的圣人，以及混元大罗金仙，都会进步神速。

　　“你们此次磨练所需的本源，乃是洪荒命运天道的加持，今后若想再次进入其中磨练，需要对应的功劳。”

　　这才是鸿钧召集他们的原因。

　　就像在说：想进步神速吗？有功洪荒吧，只要你功劳大，就能去塔内磨练。

　　这话说完……

　　除了老神自在的扬眉和太初两人，两人不着调的在那里相互交流。

　　而剩余的，不管是混元大罗还是圣人都很吃惊。

　　如果真是这样，就是付出再多，也值得啊。

　　众圣人很心动。

　　召集他们来就是为了这件事，很简单的意思，但对他们震撼很大。

　　之后……

　　带着沉思离去的众圣回去闭关了。

　　此次收获很大，抓紧闭关。而想要证道混元的，也开始准备开天证道混元了。

　　时间过去了百年。

　　这天，一股圣威横扫洪荒。

　　但凡经过造化混元塔磨练的都知道，开始爆发了，圣人爆发增长期。

　　不过？当众人感受圣威所来之地时，猛地一愣！

　　不是他们认为的烛龙等六人，而是东西方交界处的五庄观。

　　“是虚度道君，不不，是虚度圣人？”

　　“竟然是虚度圣人？”

　　“又是道尊无量门门下！”

　　“……”

　　没想到烛龙他们尚没有证道开天，虚度却成圣了。

　　……

　　“无量门三代弟子……灵教弟子虚度，继承家师镇元子圣人衣钵，今日成圣，成就灵教教主之位，庇护灵之生灵，双莲合一，蓝莲虚度……”

　　“轰隆——”

　　伴随着虚度的誓言，继承镇元子的衣钵，不仅是继承了鸿蒙紫气，还继承了镇元子灵教教主的位子。

　　没有这灵教教主的位子，虚度想要成圣有点艰难，这是灵教的气运加持。

　　只见功德天降，天道功德灌顶，鸿蒙紫气正式与虚度结合，成就圣人果位。

　　“吾等拜见虚度圣人——”

　　“拜见虚度圣人——”

　　圣人代天行道，其重要性，比证道混元大罗金仙要强。

　　证道混元大罗金仙更自由，所以顶多有点轰动而已。

　　但成圣却是非圣人都要下跪的行礼的。

　　因为这一刻圣人代天行道，代表天道。

　　虚度成圣的圣威持续了好几年，之后才引发了众生的思索和不安。

　　洪荒越来越强，或许不努力就会被淘汰。

　　而在南海太初界！

　　祖龙和祖凤拜访了太初。

　　具体商议的什么没有人知道，但有消息称：两个圣人带着满意离开的。

　　又是近百年，虚度独成圣的百年后……

　　这天！

　　望舒昭告洪荒，愿牵引自身小世界融合洪荒。

　　这消息比虚度开天证道都要震撼！

　　不过，只是高层的轰动，修为弱小的，压根不知道怎么回事。

　　只见混沌中，扬眉等四人，太初也在，面色各异的看着望舒的举动。

　　第三他们很不解，不解望舒为何这样做，难道是太初道友的想法？

　　可是他们不可能像望舒这样，因为道心不允许。

　　“扬眉道友，可有指教？”第三问道。

　　第三道人知道，问太初太初也不会理会自己三人，不如问问将要融合法则，成就无极金仙的扬眉。

　　“没有，没有。”扬眉摇了摇头，“我和你们不一样，三位道友也不必为难，倒不如和贫道这般，待成就无极金仙再说不迟。”

　　“这样吗？”三人心中想到，表面上却沉默没说话。

　　越来越不懂了，望舒道友为何这样做？

　　而扬眉道友，似乎境界达到混元无极金仙后，之前坚定的想法也变了。

　　之前是坚定的不与融合洪荒，而现在，竟然对自己三人说：等一等，等成就无极金仙再说。

　　……

　　扬眉为何出现了变化？

　　原因很简单，来源造化混元塔结束后，一次他和太初的对话。

　　……

　　扬眉曾问：“太初道友，贫道即将步入混元无极金仙，这灵气已对贫道无用，贫道今后需要本源，不知道友可否带一带贫道，听说道友征战了很多小世界，吞噬了不少本源？”

　　进入无极金仙，是融合法则的境界，灵气已经没多大的用处。

　　当然……灵气也是本源分散来的，可以吸收灵气凝聚成本源。可是这样做那就麻烦了，将会很缓慢。

　　这叫纯积累，还是漫长无比的积累。

　　太初从没这样做过，因为太慢。

　　他的进步，始终是从小世界和洪荒那里得到本源。

　　扬眉这样问，太初却一笑，说了一句：“扬眉，不是本尊看不起你，而是本尊只成功过一次，就一次自己费心费力的去和一小世界本源战斗，就是本尊如今掌控的无量界，那次很危险，很危险。之后本尊想开了，这种事情咱们不擅长的，擅长的是洪荒命运天道。因此你看到了，本尊和洪荒合作，进攻小世界，还抵御小世界的入侵，然后和洪荒分好处；你叫本尊带你，我做不到。除非你也和洪荒合作，然后你我合力去扫清障碍，危险的本源意识搏斗，交给擅长的洪荒命运天道。”

　　……

　　就这句话，太初说完，扬眉没有心思去愤怒太初看不起自己，因为太初说的是实话。

　　太初和小世界天地意识搏斗都危险万分，自己貌似更危险啊，甚至一不留神，神魂俱灭。

　　再想想镇元子、女娲、重明鸟等，为何心甘情愿的融合进洪荒，这一下自扬眉全都明白了。

　　他们三个有个好老师啊，知道未来怎么做正确，所以牺牲一点自由多一点拘束，换取未来和洪荒一体。

　　扬眉当然没有死心，又问：“你我两人合力，想必局面会不一样吧？”

　　太初又说了：“是！的确和你合作局面不一样，但是你要明白，有十成的危机，你能起到的危机减缓是零点一不到。而和洪荒合作，能减缓的危机是九成九。”

　　最后太初问：“试问扬眉道友，我该怎么和你合作？”

　　扬眉：“……”

　　当时一脸沮丧的扬眉，埋怨了一句：“哎，太初道友，你为何当初早不对贫道说呢？”

　　这话叫太初生气了，太初不喜搭理他道：“当初是本尊第一个证道混元，我证道混元就没离开过洪荒，你们都眼不好使看不到吗？

　　是你们一个个的，不想要拘束去的混沌，关我何事？

　　何况那时候本尊也不知道会这样，只能说本尊运气好。怎么成了本尊的错？

　　更别说，你真的记得本尊曾对你说过很多次的‘洪荒很重要，比想象的都要神秘吗？’

　　这句话好像本尊对你说了很多次，你似乎一直没真的在意过，要是在意了何至于此？

　　现在怎么样？洪荒都有代替大道的一刻，不久后能五成命运至高，后悔了吗？”

　　……

　　扬眉一阵尴尬，自己失误了。

　　“道友莫怪，贫道不是这个意思，贫道的错。”扬眉赶忙道歉，的确自己一时间不平衡了。

　　……

　　从那次对话后，扬眉变了，变得不坚定，对融合洪荒没那么坚定了。

　　而望舒！

　　只见修为散开，牵动着开辟的世界向着洪荒而去。

　　“嗡——”

　　融合的刹那，望舒一阵明悟，境界直达混元大罗金仙七层。

　　且还不止，十年后，在仙界域外之地，又多出了一个小世界，正是望舒的世界。

　　这里有重明、女娲和镇元子的三个世界。

　　三个灰蒙蒙的空间和此刻望舒的比起来，望舒的世界显得更大，显得本源流动更加的强烈。

　　彻底稳固融合的一刻，望舒的境界达到了八层，其修为也因融合进洪荒乃是大奉献，修为达到了混元大罗金仙七层。

　　境界八层，修为七层，在混沌五老中，仅次于扬眉，就是第三道人也就八层的境界，六层的修为而已。

　　这一刻望舒后来居上，超越了第三道人，成了混沌五老的第二人。

　　此外，没有混沌五老了，成了混沌四老头，望舒从此也是洪荒的一员。

　　今后随心随意的遨游洪荒，将会再无拘束。

　　代价是为洪荒做贡献，比如抵御外敌。

　　但是贡献也有收获，是相辅相成的。

　　太初和混沌四老见证了望舒融合洪荒。

　　从超脱洪荒，又变成了融合洪荒，就像是一个轮回。

　　而又是过了百年！

　　磐石证道开天了，接连虚度、望舒后，磐石证道开天，太极图、盘古幡、混沌钟再次聚集。

　　想要观摩的尽管去，无量门就是这么痛快。

　　准圣们依然快乐并痛苦着。

　　造化混元塔结束没多久，又有证道开天的。

　　不去吧会损失不小，只能先忍着此前造化混元塔中的收获，继续去混沌中观摩。

　　磐石开天证道很顺利，积累很充足，开天为八成的小世界。

　　三大开天至宝，再一次得到了功德，更加的神秘了。

　　之后磐石牵引小世界融合洪荒，成了域外第五个灰蒙蒙的小世界。

　　开天八成加上融合洪荒，瞬间，磐石达到了四层混元大罗金仙的境界，三层混元大罗金仙的修为。

　　又是百年！

　　空灵开天证道，三宝又一次聚集，准圣表示跟不上，先不去了，因为不难猜测，百年后应该是紫玉道君开天证道。

　　这轮番的上演证道开天，真的跟不上，先不去了。

　　空灵这次开天证道，去观摩的最少，不过也很顺利，一样八成小世界。

　　得益于积累，得益于太初的《无量道经》，得益于开天三宝的辅助。

　　洪荒第六个仙界域外小世界出现了，和磐石一样，空灵境界混元大罗金仙四层，实力达到了混元大罗金仙三层。

　　……

　　又是百年！

　　果然紫玉又来了，开天证道，之后牵引进洪荒，一切顺利，八成小世界，融合洪荒后，境界混元大罗金仙四层，修为混元大罗金仙三层。

　　……

　　短短五百年，和太初有关系的五人。

　　三代弟子虚度、“好道友”望舒、弟子磐石、弟子空灵、弟子紫玉，全都证道的证道，成圣的成圣，成为洪荒一员的成为洪荒一员。

　　……


第936章 说哭四个，一个记账！

　　洪荒仙界五百年，风云汇聚。

　　一个被后来称为“圣朝时代”的记忆。

　　而且，依然没有结束。

　　又是一百年后！

　　狐族小狐狸开天证道，同是造化混元塔内出来的，一样撑到了第七层最后的存在。

　　还有磐石、空灵、紫玉三人的经验，小狐狸的开天证道很顺利。

　　八成世界、三宝相助、融合洪荒，成就境界混元大罗金仙四层，修为混元大罗金仙三层。

　　狐族第一个圣人（其实是混元大罗，统一点称呼圣人，毕竟也是融合洪荒的）出现了，十二尾圣狐老祖。

　　而之后……

　　凤族始凰开天证道，同样的境界，同样的层次，造化混元塔的考验成了一个标杆。

　　凤族第二个圣人战力出现，一时间整个凤族俨然成为第一大势力的征兆。

　　圣人代表气运，因始凰的成功，凤凰一族的气运大增。

　　最后百年……

　　龙族烛龙开天证道，和此前的一样，境界实力都一样。

　　龙族第二个圣人战力出现，加上龙族本就是默认的最强一族，现在几乎实至名归了。

　　整整八百年，七个新的圣人，一个成为洪荒一员的望舒。

　　因八人的成就，洪荒壮大了很多，除了虚度，七人都有小世界融合进洪荒，可以想象洪荒得到的好处。

　　而又是二百年后。

　　这天新增的八人中，五个齐聚太初界。

　　分别是虚度圣人、紫玉圣人、磐石圣人、空灵圣人、狐媚圣人。

　　这五人有太初的徒孙，有太初的弟子，有太初一直照顾的小辈。

　　在成圣后，五人相约，齐齐来拜见师尊（祖师、道尊）。

　　哪怕圣人之尊，可对比起太初的成就，他们差的远，何况他们的成功也增强太初的成就。

　　“吾等拜见师尊（祖师、道尊）。”五人给太初行了大礼。

　　有衣钵弟子，或者徒孙，或者指点的晚辈，他们有此刻的成就离不开太初的栽培。

　　“起来吧！”太初不仅很满意，是十分满意。

　　混元无极金仙的进步，不再拘泥于修炼，而是自我的收获和顿悟。

　　早在诸位弟子自行开山立宗的时候，太初就因这种感悟而进步很大。

　　现在三个弟子，一个徒孙成圣，对太初的感悟更加触动。

　　甚至说弟子成就多一点，太初更真一点，更贴近“真我道”一点。

　　哪怕还是混元无极金仙七层的境界，可进步很大，几乎圆满。

　　这就是徒弟、徒孙进步后，对太初的收获。

　　而且，抛开太初自身的进步，弟子们的进步他一样很高兴。

　　感触最深的是三个弟子和小狐狸。

　　想到自己刚化形的时候，那时候……应该是第三量劫时期，整个太初界除了他自己，空无一人。

　　可能那时候，终归是修为低的缘故，就算在混沌漂流了无尽时代，但寂寞和空虚，让他并不高兴。

　　一次在太初界讲道，收下了和自己因果很深的六大弟子，曾以为自己不会收徒，可慢慢的从老爷变成了老师，从老师变成了师尊。

　　一切的一切，历历在目。

　　弟子们的诞生灵智，弟子们第一次称呼自己老爷、老师、师尊……

　　直到弟子们，在自己的守护讲道下进步、化形、成长……哪怕他们每个人的性格不一样，磐石的坚毅、空灵的霸气高冷、乙木的滑头长衫袖舞……

　　再到自己的赐宝，给他们出去闯荡的机会，被魇魔皇所擒，自己的拯救，带着他们游历……他们出师开山立宗……

　　太初一时间想起来，真的好久好久的记忆了。

　　不成器的弟子终于成器，太初没有记忆中前世女儿出嫁的感受，但此刻他觉得：不过如此。

　　……

　　“你三人本尊没有夸奖过，这是严格意义上的第一次，本尊想说：你们不错，真的不错。”

　　“你们之根基若无本尊，大罗将会是顶点，但本尊弥补后，你们依然只是准圣为最高成就。而此刻，你等却证道混元，不得不说你们自己的努力很重要。”

　　太初都感叹，起初这几个弟子的根基，成就大罗金仙是天幸。

　　幸好遇到了自己，数次给他们改命，数次对他们恩赐，他们有了脱胎换骨的变化。

　　但是证道混元是门槛，对洪荒所有生灵来说，证道混元是个巨大的门槛。

　　这门槛，单靠别人帮助是不可能。

　　哪怕事无绝对，比如太初成就了天道，乃至大道层次，可能那时候，太初会笑自己现在的想法。

　　但毕竟没有。此刻太初混元无极金仙七层的境界，依然感觉，证道混元大罗，是整个洪荒生灵巨大的门槛，甚至是天花板。

　　这三位弟子，单靠自己的帮助，太初有信心把他们喂成准圣，不过想要证道混元大罗是不可能的。

　　证道混元大罗还是要靠自己，他们做到了。

　　“师尊！”三人眼睛湿润了，也可能是有感触吧。

　　太初又道：“说来，你们诞生于荒古，又是本尊的弟子，你们面对的压力很大很大，这一点本尊知道。你们尚还有气运之子的师弟师妹，这更是压力。幸好你们都顶住了，十个量劫来，自诞生灵智到此刻，你们进步很缓慢，慢慢的修行了十个量劫。现在不一样了，证道混元大罗后，你们超过了无数人。本尊为你们贺！”

　　三个弟子被感动了！

　　“师尊，弟子一直铭记您的教导，弟子知道自己只是中人之姿，没有您的恩赐，弟子甚至中人之姿都算不上。但是弟子始终记得您说：坚定道心，竖立高远目标，一步一步踏实的来，终有一天会登顶。”

　　磐石堂堂圣人，抹了把泪。这是对太初的感谢，也是对自己的感谢。

　　感谢自己从没放弃的坚持，感谢自己做到了，感谢自己没被压力击垮，感谢自己一直在朝着大道前行，不曾止步。

　　“师尊，您教导弟子说：没成山之前先做水，缓缓徐徐，迤逦不觉，没有捷径只有坚定，没有方向走过去就是方向，您给弟子取名空灵，望弟子心空心通灵……”空灵的软弱，是不容易的看到的，可能也就面对太初的时候。

　　……

　　三个弟子三个性格，磐石的坚毅不拔，空灵的骄傲不高傲，紫玉的君子之逍遥……

　　三人一一感谢太初的授道解惑之恩，以及再造之恩，培育之恩。

　　他们是证道混元大罗，不是成圣。

　　证道混元大罗的感情，是越来越重，不是圣人的那种，因成圣而感情越来越淡。

　　太初在三人说完，站起身子向前，看似很幼稚的一一摸了摸三个弟子的脸。

　　三人一副小儿女的状态，不知道的看到了会想很多，比如震撼、不解、嫌弃、呸！

　　“你等此前开山立道时，本尊说你们出师了。现在本尊还是同样的话，你们真的出师了。”

　　言毕，三人郑重的给太初三拜九叩，感谢师尊栽培之恩。

　　太初又看向小狐狸。

　　“记得，那是本尊第一次游历，巧合走进了青丘，见到了尚未化形灵智未成熟的你，想来也近十个量劫了，时间过得很快，本尊还记得由于镇压太阳星，昆吾的挑衅，愚昧生灵对本尊不敬，你狐族虽还弱小，却为了本尊之声誉数次搏斗，征战北方熊族……后来，本尊被凶兽围攻，你举族而来，你狐族只尊本尊……现在你也长大了。”

　　“呜呜……”

　　又说哭了一个，堂堂狐族老祖，十二尾圣狐，狐族第一圣人，哭的梨花带雨的。

　　“道尊对我狐族之恩，对小狐狸之恩，我等没齿难忘。没有道尊您，就没有小狐狸，就没有我狐族今日的安宁，我狐族坚守承诺，时刻不敢忘记您对狐族的恩赐，将会世世代代，哪怕万物俱灭，无量量劫来临，也不敢一丝不尊敬道尊您……”

　　小狐狸哭着表忠心，哭着说恩情。

　　“哈哈……”太初却是一笑，“过了，过了。无需这样，本尊恩赐只会赐予有缘人，就是没有本尊，可能没有你小狐狸，但是绝对有你狐族存在，哈哈……”

　　太初一路走来，改变的太多了，成就也太多了，不会再因自己的改变而得到的一点善果感到骄傲了。

　　求道这么久，太初从进入混元无极金仙才明白，求得就是真，求得就是真实的感受。

　　可能这感受，是自己越来越强时，唯一感到自己存在价值的证明。

　　太初也会偶尔迷茫，也会求道一万遍后一点小迷失。

　　问自己：何为太初？什么是无量？存在的价值？

　　无极金仙层级，融合法则后，我若成道还好，我若消失了呢？

　　太初也会因进步而迷惑，只是他的迷惑没人给他答案，没人给他指点。

　　所以有时候他能做的，总结起来还是六个字：求真、求我、求道。

　　求真的“真”，用真的感受，来证明存在，不至于融合法则把自己都融合没了。

　　求我的“我”，真实的我来证明自己存在，自己不是无感情无意识的法则。

　　而求道的“道”，是道心，心在方能永恒，道或许就是你的心，心里藏着追寻的道，跟着心走，何尝不是跟着道走，最后证明：我是道，而道、真、我！

　　可能，只有明悟了这一点，才能彻底融合法则混元无极金仙圆满时，从法则长河中新生，成就天道。

　　若是心不够强大，道心不够稳固，还是不要融合法则成道为好。

　　因为一不小心你彻底融合了法则，却失去了道心，会被法则同化，你这个活生生存在的“生灵”，就没了。

　　就如融合进法则的长河中，有人从河里走了出来，成了踏上河岸笑看浪花滚滚的人，而有的人走不出来，被淹死了。

　　这其实就是太初这个层次，无极金仙需要感悟的地方，本源重要，神通也重要，但道心映衬的境界更重要。

　　无极可以分开，一是无，一个是极。

　　无是消失，就像被法则同化。

　　而极是极限的尽头，挣脱法则滚滚长河，做个岸上人，这是道！

　　如此刻！

　　弟子们的成就，后辈的成就，这小小的欢喜和满足，太初感觉自己很真实，这是他又有进步的原因。

　　……

　　而最后的虚度，就严肃刻板了点。

　　太初也没办法，成圣捷径鸿蒙紫气融合，终归有点代价的。

　　没有证道混元大罗那样感情充沛且真实。

　　“虚度你很不错。”太初只说了一句。

　　原因太多了，虚度明白太初只对自己说一句话的缘故。

　　因为自己的存在，是道尊的偶然拯救员峤仙岛。

　　自己从紫莲成蓝莲，也是因为道尊的缘故。

　　自己拜师镇元子老师，也是道尊的安排。

　　这无需多说了，一句很不错，胜过千言万语。

　　能得到太初的肯定，起码虚度觉得，自己没辜负道尊救命之恩。

　　“徒孙对师祖恩情不敢忘记，徒孙将会一如既往，不让师祖失望，待徒孙真我回归证道混元大罗抽取鸿蒙紫气后，徒孙再与师祖您‘细看’。”

　　“哈哈，好志气，本尊等着你那一天。”太初摸了摸虚度的脑袋，虚度一脸严肃。

　　圣人就这点不好，太无感情。

　　不过这虚度很有趣，可能知道自己成圣了，没磐石他们这么“真”。

　　叫他感情充沛的“痛哭”，他这个圣人表示做不到，就是理解了也难以做到。

　　所以他说：自己证道混元得真我，抽取鸿蒙紫气回归了本我，不再是替天行道的圣人时，再来用感情“哭一顿”，给祖师您细看。

　　好志气，也很有趣的虚度圣人，太初因此一声大笑。

　　这声大笑和虚度严肃的说出这样的话，让磐石三人，以及小狐狸都笑了，收起了眼泪和感情。

　　而此后……

　　五人没在太初这里待很久，过了一段时间就走了。

　　因为他们预感，接下来要来拜访师尊（祖师）的不在少数，就别在这里添乱了，回去稳固一下境界和修为吧。

　　果然，不久后祖凤始凰伉俪俩前来拜访，谢过太初的恩赐。

　　至于恩赐的啥？

　　自然是不久前祖凤求太初，希望夫人证道开天时，能使用开天三宝。

　　太初就没想过拒绝，自然答应了。

　　祖凤和始凰伉俪俩后，祖龙和烛龙两兄弟又来了，也是感谢太初赐下开天三宝，让烛龙开天证道。

　　这四人走后，两个弟子又来了一趟，是镇元子和女娲。

　　两人证道混元大罗没多久，外界入侵的灾难爆发。

　　灾难爆发后，太初又去了混沌中，刚从混沌归来没多久，又开启了造化混元塔的磨练。

　　这刚磨练完成，又遇到了圣朝圣人爆发时代。

　　两人还一直没来拜见太初，终于安静了，两人来了。

　　……

　　“弟子镇元子（女娲），拜见师尊。”两人跪拜行礼。

　　一个“呆头呆脑”，一个“恬静可爱”！

　　太初笑了，心想：本尊两个徒儿，又回来了。

　　……


第937章 佛门机缘至，如来仙界行！

　　“受想行识，亦复如是，舍利子，度一切皆宀……”

　　灵界佛教雷音寺。

　　如来佛祖惯例给众多菩萨罗汉讲述大乘法佛。

　　暮然间，口吐金言的如来停了下来。

　　“本次讲法到此，尔等散去吧。”

　　“是世尊！”

　　众菩萨罗汉疑惑离去了，不明所以为何如来世尊忽然停了下来。

　　众弟子走后，如来面色肃穆，刚才偶尔得到了一丝天机。

　　天机难寻，可偶尔窥视天机必有缘法，近来仙界爆发圣朝，灵界的众多高手也知道，只是隔着两个世界，仙界的爆发，对灵界只有震撼，还不能深切的感受。

　　“阿弥陀佛，我佛门机缘已到。”只见如来低沉道。

　　在他成就释迦牟尼如来佛的时候，就有一种感悟，佛教鼎盛之契机不远了，后来天地间出现了一股神迷的气息，更是如此。

　　只是先前的两次过于玄奥，没有抓住。而这次，释迦牟尼如来佛祖忽然发现了源头。

　　“本尊曾佛法东传，奈何被老子圣人所阻挡。不过，却也在东方留下了佛门的薪火，这薪火要壮大了。”

　　如来推演到了佛教鼎盛的定数，和他此前东传佛法一样，这次会有佛子自东方而来求佛，经历千辛万苦求取真经后，佛门在东方壮大，如此就是佛门达到鼎盛的锲机。

　　有气运之人降生，度入佛门后，此子完成使命佛教兴盛。

　　只是这气运之人，如来推演尚未诞生。

　　一个尚未诞生的，却能引发自己的悸动，可想而知这气运佛子很是不可思议。

　　如来顺着指引，在一花果之山，看到了一顽石。

　　一吸收日月精华的神石，如来他想要操控，却发现这神石似乎受到庇护，强求不行，只能缓缓图之。

　　“佛性与魔性的气息？还是光明跟阴暗的对比？”如来一愣。

　　当他倾尽全力的想要探查这神石的本源根脚时，忽然一光一暗的流转气流，阻挡了他的探视。

　　“浓郁的气运功德、神秘莫测的亘古气息，果然是我佛门气运之子。”如来收回了探查。

　　这顽石看似普通，却神秘异常。

　　不说神秘的光暗气息，就是浓郁的功德和气运都异常强大，且还有种亘古的气息。

　　这是类似于荒古、太古时代的枭雄陨落后，另一种新生。

　　如来探查了一会，明白了大概。

　　这神石诞生的生灵，就是佛教崛起的气运之子，按照自己的推演，此子还有变数。

　　变数还很大，只能慢慢的布局，一点点的来，引导上正途，完成他的使命。

　　如此就能完成佛教鼎盛，自己也可能因此一窥混元大罗之玄妙。

　　这是佛教兴盛的机会，同样也是自己的一次机会。

　　一念至此，如来觉得，要跟阿弥陀佛商量商量了。

　　……

　　“你确定我佛门机缘来了？”

　　灵山复地中，当如来和阿弥陀佛说了之后，阿弥陀佛惊讶的问道。

　　“我佛若不信，可以探查一下。”

　　“哗——”

　　只见如来一招手，镜像显现，正是一仙山之顶的神石，散发着神秘的光芒。

　　阿弥陀佛按照如来说的，开始探查。

　　果然发现这神石不一般，先不说神秘，单是强大的气运和功德，要是此子拜入佛门，将会给佛门带来无与伦比的气运。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，果然如此。”

　　阿弥陀佛发现自己也不能清晰的探查这神石的根脚。

　　不过不碍事，他问道：“如来，你打算怎么做？”

　　“我佛，弟子曾东传佛法，虽没有成功，却在东方留下了佛种，可借此选择一大毅力之人自东方而来求取真经，一路经历磨难方得正果，待他返回东方时，就是我佛法传遍东方之日；……北方、南方依东方马首是瞻，只要东方佛法传播开了，这两方也会一夜佛刹千万间……到时，我佛门成就灵界第一大教派，借此气运，就是我佛门在仙界的两位佛祖也会大有收获……”

　　释迦牟尼如来侃侃而谈，诉说着佛教的兴盛。

　　阿弥陀佛听得很向往，这不就是自己的使命吗。

　　但是有疑惑不解。

　　“如来，你说的不错，若是按照你说的，我佛门的确会壮大鼎盛。可只是我们一厢情愿而已，你的安排很详细，可唯独忘了灵界不是我们一家独大，其他势力想要破坏轻而易举。”阿弥陀佛道。

　　“我佛，他们为何要破坏？须知这对他们来说也能得到功德，他们可以安排弟子或门下参与此次盛世，待功成后，他们也有功德。”如来问道。

　　这话问的阿弥陀佛不解。心想：如来是不是傻，问怎么破坏？三清他们破坏自己佛门壮大，还需要理由吗？

　　“如来，这根本不需要理由，他们就是不想看佛门壮大而已。”

　　阿弥陀佛无奈的摇了摇头。

　　还以为如来的计划真的很不错呢，没想到这么大的漏洞。

　　“我佛，你误会了，他们会被弟子说服亲自参与其中的，他们不会无故出手破坏。须知这是天地大势，逆天而行，他们定会因果加身。”

　　如来一如既往的稳。

　　“你能说服他们？”

　　阿弥陀佛的又问：“你如何说服他们？贫僧也知晓这是天地大势，但他们哪怕不亲自不出手，单是算计和布局，就不是我们能抵抗的。”

　　阿弥陀佛越来越不懂了。

　　“我佛，弟子有信心他们不破坏。不仅不破坏还会助力，心甘情愿的助力我们。”如来笑道。

　　“你？”阿弥陀佛不知说什么了，只能道：“你详细的说一下。”

　　“无他！”

　　如来道：“洪荒中曾经不可阻挡的大势力有过很多，太古霸主龙、凤、麒麟三族；上古争霸的巫妖；之后的教派圣人；除了人族不算，他们永恒……从这里看得出，命数之下，有些势力会在定数下，不可阻改的兴盛，我佛门就是如此。”

　　如来一顿，问道：“我佛，你要是三清，发现我佛门不可阻改的崛起兴盛，你是阻止还是助力？”

　　“我会阻止，我……”阿弥陀佛一脸的坚定，可猛地浑身一颤，脸色有点苍白，“我，我……我会助力，除非他是人族那种永恒气运者。”

　　阿弥陀佛终于明白了，终于明白如来的意思了。

　　兴盛，就有转盛为衰的一天，没有永恒的兴盛。

　　可能最早龙、凤、麒麟三族时代，没有这样的眼光，敌人只会拼命阻止。

　　但慢慢的三族落寞，巫妖崛起、圣人崛起……但凡高层都明白了一个道理：你兴盛，不代表你永远兴盛。

　　兴盛还代表一个意思，就是你要转盛为衰了。

　　而如来的意思，何尝不是这样。

　　对三清等敌人敞开大门说亮话，希望他们助力佛教兴盛，因为早兴盛代表早衰落。

　　既然兴盛不可阻挡，那不如助力佛门兴盛，然后等着佛门兴盛到顶点后衰落，再腾出手来落井下石。

　　阿弥陀佛明白后，险些吐出一口老血。

　　“你，你，你果然狼子野心，盘算着我佛门衰落。”阿弥陀佛怒吼道。

　　“哎！”如来一叹，“我佛，你终究不是接引圣人本尊，你虽有灵智，可眼界和智慧终究差了很多。也罢，看来贫僧需要仙界一行。”

　　阿弥陀佛终归是个傀儡一样的分身。

　　哪怕有点智慧，可对比起真的接引，阿弥陀佛还是差远了。

　　“你等等……”阿弥陀佛一颤抖，问：“你什么意思？”

　　如来一脸苦笑，止住了脚步道：“我佛，非弟子狼子野心，是您没看到兴盛、衰落，是洪荒的一个轮回。强悍如太古霸主的三族，他们依然不可避免的衰落。但他们没有就此消失，不久前始凰、烛龙成圣，佛祖您应该知道吧？”

　　问完，阿弥陀佛苍然的点了点头。

　　如来见此，继续道：“加上祖凤和祖龙，龙凤两族已是一族双圣。我佛，这就是他们兴盛时，因有超前的眼光，看到了衰败的一天。但他们没有放弃和绝望，而是早早的布局，有了再一次崛起的机会，就如此刻。”

　　最后道：“我佛您再想想巫妖，他们的兴盛，他们的衰败，他们的再一次崛起，这就是一个轮回。我佛门要兴盛，就不可避免的会有衰败的一天。弟子只是提前打算，不是狼子野心。”

　　说完，留下一脸震撼的阿弥陀佛。

　　如来离开了。

　　“是啊！”

　　“我终究是本尊的一个分身……傀儡！”

　　“我终究眼光和智慧不足……”

　　如来走后，没人知道阿弥陀佛在想什么。

　　他想了一遍如来的话，发现无懈可击，一点错误都没有。

　　“罢了，罢了！”

　　从此……

　　阿弥陀佛彻底的成了灵界的灵山，不理会任何的佛门之事，一段时间后慢慢的泯然众人目光中。

　　佛门弟子只知道，如来世尊和阿弥陀佛一次交谈后，世尊去了仙界，而阿弥陀佛，把佛门彻底交给了如来世尊。

　　……

　　仙界，升仙台！

　　“无量寿佛，拜见乙木圣人！”

　　一阵光芒闪过，如来回到了仙界。

　　曾经多宝入灵界，而今释迦牟尼如来佛祖，回仙界。

　　“是你这小辈，该如何叫你？”

　　乙木也感到神奇，物是人非，多宝回来了，或者说如来回来了。

　　“无量寿佛，圣人称呼晚辈释迦牟尼就可，既然已是佛门弟子，过去就断了吧。”

　　释迦牟尼双手合十道。

　　“哈哈，也好，也好。”乙木笑道，“释迦牟尼，你此次为何而来？”

　　这是乙木的例行公事，要简单的询问一下顶尖高手来仙界，或去往灵界的缘由。

　　“晚辈为我佛教兴盛而来，打算与仙界众圣人们，一起商讨因佛教兴盛而带来的功德，打算平分，此外……”

　　只见释迦牟尼双手合十，对乙木一拜：

　　“此外，晚辈早些年听闻，道尊之太初界，有整个洪荒所有大势力高手等，留下的道法石碑。能让自己平生的所学所悟，留在太初界石碑林，是每一个求道之人一生最值得称赞的行为，晚辈不才，区区佛门《小乘佛法总纲》、《大乘佛法总纲》等，也想在太初界石碑林留下佛法，请圣人成全。”

　　“哈哈……”乙木一笑。

　　这释迦牟尼真不简单，有条有理，不卑不亢，做事圆润圆满，不得了啊！

　　“自是可行，无量门包容天下，太初界乃求道圣地，我们欢迎任何想要铭刻石林留下道法者。你佛法自是有能力留法石林。”乙木无所谓道。

　　“多谢圣人。”释迦牟尼行礼道。

　　“这么说，你来仙界的第一站，打算前往太初界？”乙木问。

　　“晚辈的确这个想法，不管是曾经的玄门，还是如今的佛门，道尊对两门有指点的渊源，晚辈此来仙界，第一拜访的自然是道尊，佛法铭刻石林是其一，拜访道尊才是最重要的。”

　　释迦牟尼有个优点，就是不做作，也不撒谎，都说实话。

　　这一点，乙木通过短短的几句话就能感受得到。

　　“你是佛门弟子，还是为了佛门兴盛铺路而来，本圣还以为你先拜访西方佛教，或者三清三位道友呢？你倒是有趣，先去太初界？”

　　乙木微微一笑，又问：“打算借势而为吗？”

　　果然……

　　实在人释迦牟尼道：

　　“就知道圣人看得出，晚辈的确是这个想法，这里是仙界，不是偏僻的灵界，尤其是最近圣朝时代的爆发，晚辈虽准圣圆满，但对仙界来说可有可无；晚辈想要得到别人的重视，得到圣人们听晚辈一次讲述的机会却是很难。因此，只能借着道尊的声威，得到一个可以让仙界圣人重视，且愿意听晚辈讲述的机会。”

　　乙木笑了！

　　“哈哈，家师喜欢聪明实在的后辈，你会让家师喜欢的，去吧，去吧。”

　　乙木都明白了，挥了挥手，示意你去完成壮举吧。

　　“无量寿佛，多谢圣人成全。”

　　释迦牟尼庄重的双手合十，对乙木圣人一拜。

　　旋即离开了。

　　乙木看着离去的释迦牟尼坚定的步伐，笑道：“有趣，有趣。”

　　“虽不知，这释迦牟尼能卷起多大的浪花，但是此子注定不简单，一改佛门阴损不上台面的风气，不愧是佛教教主，不愧如来世尊。”

　　乙木对如来的评价很高，短短的接触就可得出，此人不简单。

　　“佛教要兴盛，他却说和众圣人大势力平分好处，真是个有趣的小家伙。如此一来，圣人大势力会被他说服的，毕竟兴盛就有衰落，能在佛教兴盛时得到好处，还能在衰败时落井下石，真是个无解的想法……”

　　乙木叹息道：“就是不知他如何布局？”

　　“也罢，早知道了会失去惊喜的感受，本圣等着你（释迦牟尼）给我惊喜。”

　　……


第938章 借势

　　“无量寿佛，灵界释迦牟尼前来拜访道尊。”

　　一声佛号在逍遥岛响起，早已得知乙木圣人传音的熊天恭候多时。

　　熊天和释迦牟尼一样，也是准圣圆满的层次。

　　早就听闻释迦牟尼的神奇，今日一见，只见庄严肃穆，金光和佛陀法轮显现，脚踩金莲浩浩荡荡。

　　“见过道友，乙木圣人传音贫道，贫道恭候多时。”熊天道。

　　从升仙台到逍遥岛，按照释迦牟尼准圣圆满的修为，其实只需要不到三天的路程。

　　可释迦牟尼却没有，一路而来花费了近百年。

　　一路上他不急不慢，似乎掌控着一个度，一个名传整个仙界的契机。

　　果不其然。

　　短短百年，灵界佛教教主释迦牟尼来仙界的消息，传遍整个仙界。

　　奇怪的是，西方佛教、东方的人截阐三教，没有丝毫的动作，似乎来人不是佛教教主，不是曾经的“叛徒”多宝一样。

　　就连龙凤麒麟，巫妖人等，得知释迦牟尼来仙界，将要去拜访太初后，也当释迦牟尼不存在。

　　拜访太初，这是自升仙台传出的消息，这样一来，就是有看释迦牟尼不顺眼的势力，也不敢在释迦牟尼去拜访太初的路上为难他。

　　反而，这帮圣人大势力们，开始沉思释迦牟尼所为何来。

　　他第一不去西方，第二不去通天金鳌岛，先去太初界拜访太初，显得很刻意，也调动了众人的好奇心。

　　逍遥岛！

　　“谢过熊天道友。”

　　“请！”

　　“请！”

　　跟着熊天，释迦牟尼进入了逍遥岛。

　　进入后一番感叹，“早就听闻南海圣地逍遥岛，果然名不虚传，想必整个洪荒的圣地太初界，更会让贫僧惊讶，礼赞无量寿佛！”

　　“无量道尊！”熊天也跟着一声礼赞。又道：“要进入太初界，逍遥岛是门户，既然道友对太初界很向往，贫道这就带道友去太初界。”

　　“无量寿佛，有劳了。”释迦牟尼很客气。

　　“无妨，无妨！”

　　迤逦而行，一路风景，这或许也是一种修炼。

　　看着道韵显现的逍遥岛上一山一景，释迦牟尼不住的点头，似乎受益匪浅一样。

　　青铜大门前，释迦牟尼见到的一刻，忽然驻足，旋即双手合一弯腰行礼，口称：无量道尊！

　　拜访太初的多了，熊天见过无数。

　　可第一次有人这么独特，不是卖弄的显摆，而是一种不同的智慧。

　　从这些行为中，修为不弱于释迦牟尼的熊天，多少明悟了一丝大乘佛法的感悟。

　　一花一草，一山一水，似乎在释迦牟尼眼里，都是值得学习和敬仰的神奇。

　　尤其是天然而成，比如悬浮的造化岛，比如看见青铜道韵的大门，释迦牟尼都会驻足礼赞。

　　像是流传中的他的神奇，拈花一笑，拾泪成湖一样。

　　“无量寿佛，贫僧受益匪浅，受益匪浅。”

　　默念着礼赞和佛号，一路上跟着熊天来到了太初界。

　　进入的一刻，释迦牟尼又双手合十，庄重的跪地一拜。

　　很莫名其妙，熊天却没有打断。

　　荒古、太古时期的修士更奇怪，熊天见的多了，所以见怪不怪了。不像现在的修士，就如一个模子里刻出来的，少了很多古怪举动和道。

　　“有劳道友了。”站起来后，释迦牟尼客气的对熊天道谢。

　　“无妨。”熊天摆了摆手，问了句：“道友对荒古、上古时代很向往？或者说道友很复古。”

　　“复古？”释迦牟尼一笑，“或许吧，贫僧只是向往那浩瀚的两个时代，生灵各不相同，各有各的道，千变万化，精彩纷呈。不像此刻，‘玄门道’无可撼动，洪荒少了很多色彩。贫僧一直以为，一步一虔诚，拜天地为师，如此求道，才是至理。”

　　“呵呵……”熊天笑了笑没说话，释迦牟尼的话里隐藏了很多意见，不好接话。

　　什么生灵各不相同，这是想表示：玄门独大不好，佛教应该站出来。

　　什么：生灵一个模子刻出来，这是表示玄门刻板不变通吗？

　　什么：向往荒古、太古时代，是表示要群雄逐鹿，而不是此刻一家独大吗？

　　至于拜天地为师，是在说大势力独霸一方，造成了强的越强，没了弱小者的出头机会，来宣誓佛教众生平等吗？

　　……很多的隐藏内容。

　　熊天就个看门的，他认为自己之所以能一直被道尊看重，一直能给道尊看门，就是因为自己从没野心，道尊怎么做自己就跟着怎么做。

　　所以啊！大势力怎么争斗，圣人怎么争，自己不理会也不参与，装傻才是大智慧。

　　盐油不进的熊天让释迦牟尼一笑，他也没指望能说动熊天。

　　而且这严格意义上不是说给熊天的。

　　这是哪？这是太初界。

　　释迦牟尼认为，自己的一举一动岂能瞒得过道尊？

　　这是自己对道尊不敢说的，想通过“熊天”来传达。

　　好像他熊天也看出来了，一句话也不说了，自己再怎么奇怪也不理会了。

　　可以了，释迦牟尼索性不再行为奇怪，跟着熊天去拜访太初。

　　……

　　无量悬浮道场前，看门的两人释迦牟尼很熟悉，是镇元子圣人和女娲圣人，两个不算“圣人”的圣人，看上去变化很大的圣人。

　　镇元子和女娲，自成功证道开天后，变了一个模样，真我回归的感觉，没了圣人让人“难受”的威严和刻板。

　　很久很久以前的镇元子，就有点呆头呆脑，很久很久以前的女娲，有点恬静可爱。

　　最近在太初身边，两人伺候太初，回到了他们最初的那个时代。

　　圣母？没了！

　　第一圣人灵教教主？也没了！

　　衣着是弟子行头，两人最近在太初身边过得很愉快，偶尔听师尊讲道，偶尔闭关修炼。

　　没了人族圣母的义务，没了灵教教主的责任，交给了伏羲和虚度后，两人发现当圣人当得太久后，还是现在好。

　　……

　　“晚辈释迦牟尼拜见镇元子圣人，拜见女娲圣人。”

　　“哦，你这小家伙倒是有能耐，竟然成了佛教的教主。还说些奇怪的话，做些奇怪的行为来展现想法，怎么不学点好呢？乙木师兄传音说：你和佛教不一样，我怎么觉得还是佛教的德行。”镇元子的嘴很损。

　　释迦牟尼愣了，这还是自己见过的严肃傲气的第一圣人镇元子圣人吗？

　　怎么这个样？

　　“好了师兄，起码他敢做，有点小聪明来展示自己的想法。不像西方两个无耻的家伙，只会背地里下手，咯咯咯……”

　　女娲替释迦牟尼缓解了一下，末了一笑，笑的释迦牟尼忙念：色不异空，空不异色……

　　“哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　释迦牟尼的样子，镇元子和女娲一阵大笑。

　　这不是第一个见自己两人证道混元改变后，从而失态的。

　　自己两人很有成就感，脱去了圣人的“刻板”回归真我，真好！

　　“好了，跟我进来吧，吾师早知道你要来借势了。”镇元子带着蒙圈的释迦牟尼走进了问道宫。

　　释迦牟尼一只认为，自己是个稳重的佛，且智慧很高，眼界不俗。

　　但是两个见过很多次的圣人，却一下子打破了自己的所有优点，让自己回归成刚化形不久，那个懵懂无知的“骚年”。

　　……

　　第一次，一个人拜见太初，释迦牟尼稳了稳心神，跟着镇元子来到了大殿里。

　　大殿之上的云床上，太初盘膝而坐，释迦牟尼进来的一刻，太初双眸睁开。

　　募得，释迦牟尼感觉自己正在云端畅游，又瞬间在地域来了一次瞬移旅游，又来到漫天星海……

　　但不管什么感觉，都是发现自己无比的渺小，小的像是一颗沙粒一样。

　　“释迦牟尼，叩拜至高无上，太初无量道尊！”

　　太初让他站起来后，忽然问了句释迦牟尼感到迷茫的话。

　　“你可知世间有混世四猴？”

　　“晚辈知晓，其一巫族玄战为六耳猕猴；其二妖族妖王，为赤尻马猴；其三是梅山七怪袁洪，为通臂灵猴。只是最后一个，晚辈不知晓。”

　　释迦牟尼不明白为什么道尊这么问。

　　但他却知道，有什么说什么，一丝隐瞒也别有，因为根本无用。

　　释迦牟尼说完，只见太初点了点头。看太初的样子，是要说这么问的原因了。

　　一旁的镇元子、女娲和熊天，很熟悉道尊（师尊）这样的表情后，要说一些秘密了，他们就喜欢听这个，因此三人开始竖起耳朵好好听。

　　“混世四猴原本是混沌时代，战之魔神混沌魔猿，一身战之法则通天彻地，在盘古开天时，因阻碍盘古，被盘古四分，一半的本源孕养了洪荒所有猿猴类，一成的本源消散天地间，而最后的四成本源，却是成了混世四猴，六耳猕猴、赤尻马猴、通臂猿猴正是其三。”

　　“而这最后的一猴，乃是灵明石猴，尚未化形，就是你此前窥探而不得知的灵界东方仙山神石。”

　　这话说完，释迦牟尼终于明白，道尊给自己说混世四猴的目的了。

　　原来自己推演的佛子，大气运之人，竟然是灵明石猴。

　　而太初又道：“此灵明石猴最是不简单，此前因落在了周山盘古撑天脊梁之地，险些被同化，乃至消失不可出现。后来，元始捅破了天，本尊从撑天周山玉髓上斩下了一块玉髓，交由女娲炼石补天……！女娲，你可记得你补天时，最后剩下的一块五彩神石？”

　　正好女娲在此，听闻还和自己有渊源，女娲瞬间想起来了。

　　记得那是巫妖决战，圣人元始想要暗算妖族，结果击在了师尊的太初紫莲上，导致捅破了天。

　　那时自己炼石补天，曾剩下一块五彩神石，当时也奇怪过，师尊给自己的玉髓，为何多出一块，这明显是失误。

　　那时自己就发现过五彩神石不简单，所以跟着感觉丢在了洪荒大地上。

　　现在想起来好久了，要不是师尊说起都忘记了，但是一说起，自己历历在目。

　　“师尊，弟子记得，当时也感到神奇。”

　　“不错，正是本尊多斩下一块玉髓让你补天，而那玉髓炼制的五彩神石，就是通灵石猴。若无当初本尊斩出周山玉髓，他将不可能存在。”

　　女娲一惊，问道：“师尊，您当时？”

　　“不错，本尊当时感觉，这通灵石猴和西方有渊源，能承载大气运，所以挽救了他。”

　　这话说完，释迦牟尼吓得差点坐下。

　　好好想了想巫妖大战多久了？

　　那时候三界还没成型，那时候还没灵界，更是没有佛教？

　　那时候道尊就算计到今天了，我……？

　　释迦牟尼重塑三观，听过曾经的师尊通天说过道尊的神奇。说整个洪荒，就没道尊不存在的地方，你细细探索会发现，哪都有道尊的布局，比天道还天道。

　　现在回想起来，释迦牟尼只想说：通天我曾经的老师，您说的真对。

　　释迦牟尼能怎么办？只能道：“拜谢道尊给我西方佛教赐下机缘。”

　　“这不至于，不是为了你们。当时感觉有机缘而已，具体什么本尊当时也不知道。现在你来了，本尊推演才想起来。”太初说道。

　　“呼——”释迦牟尼心里松了口气，心道：道尊也不是无所不知啊。

　　他不知道太初骗他，不仅灵明石猴是太初从仙界带去灵界的，光暗魔神的本源都是太初带去的。

　　太初只对他说了不到三成的秘密，还隐藏七成的秘密呢？

　　“你此来仙界，除了从本尊这里借势，还要和各大势力商议共享功德吗？”太初问道。

　　“回禀道尊，晚辈的确这样想的，兴盛衰落是一个轮回的必然，有兴盛就有衰落，只要晚辈和各大势力阐述清楚，想必他们不会阻拦我佛教兴盛。因为兴盛的背后是衰落，至于我佛教怎么像此前三族、巫妖一样，从衰败中保留实力东山再起，就看我佛教的智慧了。”释迦牟尼一叹。

　　“善！”太初点了点头。

　　太初又道：“有借鉴的前例，的确可以这样做，大势力会支持的。不过，你佛教想挣脱因果没有拘束，想要如三清那样不简单，会超出你们的预计。”

　　算是善意的提醒吧，能不能理解看如来、接引和准提的智慧了。

　　祖龙、祖凤、祖麟三人兵解融合天道，这才摆脱了命运的支配，从此无因果。

　　巫妖损失惨重，一个永镇血海，一个败走无尽海，这才摆脱了命运的支配。

　　而龙汉之后第一因果的三清，经历了镇压、灾难、封神劫难，这才摆脱了命运的支配，从此无因果。

　　那么佛教或者说西方教，也想学这些人摆脱天地因果的束缚，挣脱身不由己的命运支配？可不是一个简单的西游就能结束的。

　　太初很明白，佛教是目前三清回归真我后，推动洪荒进展衍变第一因果。

　　他们想偿还因果回归自我，要比三清难很多。

　　三清有盘古遗泽都成了龙汉之后第一因果，被支配了那么久。

　　而曾经四十九个宏愿才成圣的西方两人，想凭借区区西游就完成偿，这是不可能的。

　　魔劫才是！

　　西游是开胃菜而已。

　　很显然，太初最后的这句“没这么简单”让释迦牟尼愣了一会，没明白什么意思？

　　但太初已经闭目不语，这是要赶人了。

　　镇元子和女娲，带着还想问却不敢问的释迦牟尼离开了。

　　此行……

　　释迦牟尼的愿望达成了。

　　不仅从太初这里借了势，太初还慷慨的告诉他了灵明石猴，已经达成目标了。

　　……


第939章 说通所有人

　　走出逍遥岛，释迦牟尼虽疑惑不解，但不妨碍他对太初的敬仰。

　　又想起了此前通天老师说过的话，道尊从不依个人的憎恶来判断。

　　哪怕佛教曾好几次让道尊出手教训，也没有因佛教的不堪造就而打压，一直一视同仁。

　　这一刻，释迦牟尼终于能明白，有这样的一个至高公平的前辈坐镇洪荒，是洪荒的好事。

　　要是没有这样的高人威压洪荒，可能洪荒会更加的残酷，更加的血腥。

　　没有制约和平衡，单靠天道的因果，很难震慑住真正的高人作乱。

　　道尊的存在抛开别的不说，因存在就让洪荒安定了很多。

　　因此，郑重的施礼后，释迦牟尼才离开了南海。

　　带着从太初这里借来的势，释迦牟尼行走与南方不死火山之凤族。

　　整个凤族最近格外的热闹，两个老祖都成了圣，对凤凰一族来说太重要了。

　　这天，释迦牟尼前来拜访，凤舞接待了他。

　　凤舞和释迦牟尼此前见过一面，乃是不久前凤舞去灵界雷音寺找三妹金翅大鹏。

　　那次释迦牟尼很重视的接待了她，反过来释迦牟尼前来拜访，凤舞也不能丢了凤凰一族的脸面。

　　敌对归敌对，人家来拜访，你要拿出大势力的气度和面子。

　　……

　　“没想到灵界一别，又与道友见面了。”凤舞微微一笑。

　　第一次见的时候还好奇，毕竟是各种故事里，都是大能的如来佛祖。

　　第二次见面就显得正常了很多，佛教而已，如来而已。

　　父皇母后都是圣人，她凤舞才是最强二代。

　　“无量寿佛，凤舞道友久违了。”释迦牟尼一声佛号。

　　自来到仙界，他的佛号从阿弥陀佛改成了无量寿佛，很显然做给太初看的，做给一切恭敬太初的人看的。

　　入乡随俗吗。

　　“道友请。”凤舞引领释迦牟尼，去往不死火山内部。

　　“打扰了！”释迦牟尼跟了上去。

　　……

　　凤族的大殿里，祖凤、始凰高高在上，看着下面的释迦牟尼。

　　没等释迦牟尼开口，祖凤的疑惑已经忍不住了。

　　“本祖很好奇，你一佛教弟子，还是佛教教主，来了仙界招摇撞骗的。不去西方灵山，先是去了道尊太初界，又来到了我凤族，你到底想干嘛？”

　　“回禀祖凤前辈，晚辈为佛教兴盛而来。”

　　……这话很别扭！

　　不知道的还以为来找茬的，你为了佛教兴盛而来，管我凤凰一族何事？

　　每一个大势力兴盛，就代表其他大势力气运减少。

　　整个洪荒气运就那么多，七八个大势力你争我夺的，释迦牟尼的话很像找茬的。

　　幸好祖凤不是一般人，想看看这释迦牟尼怎么说。

　　“你佛教怎么兴盛？何况管我们什么事？我们不阻碍你们就要烧高香了。”祖凤嗤笑道。

　　“圣人的智慧岂能不明白晚辈的意思，要是圣人真认为晚辈是来挑衅的，恐怕晚辈不会安然无恙的进入凤族。”

　　释迦牟尼也不和祖凤打马虎眼，忙得很，谁和你瞎捉摸。

　　来就是敞开天窗说亮话的。

　　“你且说说，我听听。”祖凤道。

　　释迦牟尼点了点头，道：“佛教兴盛是大势所趋，就如此前太古时代的凤族一般，是不可阻挡的。但是兴盛过后就是衰弱，这也是不可阻挡，既然不可阻挡为何要阻挡？所以请凤族助力我佛教兴盛崛起，我佛教兴盛的功劳有凤族一份，至于之后佛教转盛为衰……？那时，凤凰一族想怎么做就怎么做，我佛教若无此前三族衰落，三位族长兵解保存族群的能耐，那就烟消云散吧。”

　　“嘶——”祖凤一愣，真是个实在人啊。

　　而且说得都对，自己找不出任何的理由反对。

　　佛教这是彻底的阳谋，没有破绽的阳谋，凤族加入助力佛教兴盛只有好处没有坏处。

　　“道尊答应了？”祖凤问了一句。

　　“这是自然，道尊不支持也不反对。”

　　“嗯，这符合道尊的态度。”祖凤点了点头，道尊的确就这样，你们怎么弄都行，别超出底线就好，他不管。

　　“此外，道尊还对晚辈指点了一番，晚辈铭记在心，所以更有信心了，因此来到了凤族。”释迦牟尼道。

　　说的没有假话，太初的确指点了一番。

　　这话的分量相当的巨大，祖凤听闻不住的点头，没有表示，可心里默认了。

　　问道：“恐怕单是我凤族一人支持，不行吧？”

　　“圣人此话有理，所以第一站是道尊前辈，晚辈的第二站是凤族，此后还有龙族、麒麟族、巫妖人三族，以及玄门三清圣人，晚辈会争取所有势力的支持。”

　　释迦牟尼言毕！

　　“好气度，若是你能做到，我凤族鼎力支持。”祖凤没有顾虑了，要是释迦牟尼说通了所有人，他自然也支持。

　　“只是……”祖凤有点疑惑的问：“恐怕三清那里不好说通吧？”

　　“这点圣人请放心，晚辈前世乃是多宝这点大家都知道，晚辈从没隐藏过，想必凭借这点香火情能说服三清圣人。”释迦牟尼一如既往的稳。

　　“呵呵……”祖凤笑了，还真是。

　　可能释迦牟尼真能做成，别人做都难，唯独这此前玄门现在佛门的释迦牟尼能做成。

　　“你不怕准提接引不愿意吗？你这可是平分了佛教的功劳啊，虽说得到最大好处的还是你们。”祖凤笑道。

　　“圣人无需担心，两位佛祖若是这点智慧都没有我佛教兴盛也无用，这点晚辈有信心。”

　　妥了，祖凤没有疑惑了，也轻而易举的被说通了。

　　和释迦牟尼简单的定下了大概后，释迦牟尼离开了。

　　具体的消息还需要等释迦牟尼说服所有大势力的支持。

　　此后布局时，大势力均摊好处，安排棋子得到好处。

　　而之后……

　　释迦牟尼毅然带着太初那里借来的势，去往了麒麟族和龙族。

　　祖麟和祖龙一样被释迦牟尼没有丝毫掩饰的行为，加上太初的“势”说服了。

　　和祖凤做出了一样的决定，只要他释迦牟尼能说服所有人，他麒麟族和龙族，定会助力。

　　之后，释迦牟尼的故事，越来越传神。

　　灵界来的佛教教主释迦牟尼如来世尊，彻底的名传整个仙界。

　　释迦牟尼拜访太初，拜访龙凤麒麟三族，这更是加重了他的威望。

　　不过，有两个地方却愁眉苦脸的。

　　一个是西方的灵山，一个是三清所在的昆仑山。

　　多宝想干嘛？三清不解。

　　释迦牟尼想干嘛？准提接引不解。

　　要不要教训一下这个叛徒？三清一阵思索。

　　要不要把释迦牟尼招来，问他想干嘛？准提接引一阵思索。

　　思索着思索着……

　　释迦牟尼又走访了人族、妖族、巫族三大势力。

　　人族很干脆谁兴盛都可以，反正你们只能蹦跶一阵，我人族不怕这个。

　　还不说，助力你们兴盛的虽是高手圣人，可具体来体现的是人族。

　　封神量劫是人族，所谓佛教兴盛依然离不开人族。

　　这就是人族万世不移的强悍！

　　人，无处不在！

　　妖族帝俊很不甘心，可左思右想发现，就如自己妖族此前兴起一样，是不可阻挡的。

　　哪怕不甘心也要看着。

　　想到此，就按照释迦牟尼说的吧！让他们崛起，自己安排人手得到好处，等他们衰败的时刻妖族再出手。

　　而巫族烛九阴也恨西方，但是同样的局面，只能随了释迦牟尼的想法，先捞取好处等他佛教衰败再说。

　　何况只是灵界而已，不影响仙界。哪怕因此，准提和接引会气运大增修为进步也不怕，两个圣人还撬不动洪荒仙界这盘大棋。

　　人族、妖族、巫族都答应了。

　　这天！

　　东海金鳌岛来了个人，正是释迦牟尼。

　　释迦牟尼来拜访通天了。

　　通天很犹豫，要不要就此镇压了他？

　　想了想释迦牟尼从道尊那里出来的，算了吧。

　　也好问问当初他为何这么做？

　　……

　　“你还有脸来？”通天很生气，可没动手，只是语气不善。

　　“‘通天老师’，非弟子所愿，您应该知道大势所趋之下，弟子就是心向玄门也会被伟大的趋势改变……若是说谁的错，我们都没错，只是估计错了大势对弟子的影响。”

　　“哼，这么说你还有理了？”

　　“回禀圣人。”这里变了，不再是老师，而是圣人。

　　释迦牟尼：“有理没有理的您可以自己判断。”

　　释迦牟尼一副不怕死的样子，笃定通天不会难为他，通天如果就这点隐忍和智慧，截教早就没了。

　　“你——”

　　好在这时！

　　“三弟莫要生气，说来是我推演错了。”一阵闪烁，老子圣人来了。

　　“三弟，我们低估了大势所趋，不关师侄的事。”元始也来了。

　　台阶来了，通天自然立马止住怒火，冷哼一声不再说话。

　　“晚辈见过两位圣人。”释迦牟尼道。

　　“哎，还是低估了大势所趋，倒是为难师侄你，不过你放心，待佛教衰败时就是师侄你不被影响的时候，那时你会归来的。”

　　老子一叹，感觉自己的推演失误，害了三弟，也害了师侄多宝。

　　“无量寿佛！三位圣人，晚辈来此不是为了这个，莫要让贫僧为难。”释迦牟尼一阵肃穆。

　　他说不上的感觉。

　　是喜欢玄门？还是真心为了佛教好？

　　释迦牟尼在大势影响下，模棱两可的态度和心思。

　　“不知你先是拜访道尊，此后拜访龙、凤、麒麟、巫、妖、人，又来我玄门所为何事？”老子问道。

　　同样的话，释迦牟尼对三清说了一遍，说完三清陷入了沉思。

　　通天心想：我是不是误会多宝了，多宝原来是这样的打算，这是奔着佛教衰落后去的？

　　元始心想：这计划不错啊，总有兴盛和衰败，佛教兴盛我们赚取好处，佛教衰败我们置他于死地，很不错。

　　老子心想：这是真的多宝还是大势所趋？若是他心向佛教怎么办？

　　三清一阵沉思。

　　“其他势力都答应了？”通天问。

　　“回禀三位圣人，其他势力都已答应，道尊也给晚辈过指点。”释迦牟尼。

　　一阵沉默……

　　“你，你……你到底是多宝，还是如来？”通天终归忍不住问道。

　　“圣人重要吗？我是多宝又如何？我是释迦牟尼又如何？”

　　通天一叹：“区别很大，你若是多宝，我们助力。你若是释迦牟尼？这功劳我们不要也罢。”

　　“圣人着相了，其实没有区别，殊途同归万法归一。佛如何？玄如何？都是道而已……而道，是求真。”释迦牟尼说道。

　　“哈哈……说得好。那么，哪个是真的你？”通天猛地问道？

　　“我，哪个是真的我？”释迦牟尼一怔！

　　说道：“我也不知道……！都是我，都是为了求道，不同的经历而已，为了证道混元而已……我想证道混元的一刻，我才会明白哪个是真的我，反之，明白了哪个是真的我，就是我证道混元的一刻。”

　　释迦牟尼摇了摇头。

　　“三弟莫要说了，我们答应了。”老子眸光闪烁。

　　他似乎明白了一点，就是释迦牟尼都不知道哪个是真的自己，哪个是假的。

　　就如他说的，明白真我的时刻，就是他悟道成就混元的一刻，才是得见真我的一刻。

　　现在就是杀了他，也就这样。

　　他释迦牟尼没骗自己三人，他是真的也不知道哪个是真的自己。

　　这很玄妙，也很危险的。

　　能一朝得道顿悟成就混元大罗，也能一朝走入歧途道心崩溃。

　　说来真的是自己害了多宝。

　　所以老子认为，管他是多宝还是释迦牟尼，自己三人挖的坑，忍泪也要填上。

　　不管他证道后承认自己是多宝还是如来，他们三兄弟要还上。

　　起码无愧！

　　“好吧！”通天忽然很落寞。

　　似乎也明白了其中的含义，真不能怪弟子多宝。

　　多宝他成就可能很大，也可能很危险。

　　一脚站在毁灭的一边，一脚站在辉煌的一边。

　　自己就不要动摇他的迷茫了，他本来就够迷茫的。

　　只希望能通过自己的支持，让他证道成功。

　　最好明悟玄门多宝，而不是佛门释迦牟尼。

　　之后……

　　从拜访太初借势开始，释迦牟尼说通了仙界的所有大势力，只差最后一步的西方两位圣人了。

　　释迦牟尼在三清的目光中，走向西方……


第940章 一切就绪

　　“弟子如来，拜见我佛，拜见佛母。”

　　终于来到了西方，接引和准提早就等待多时了。

　　此外，除了两位圣人，释迦牟尼还见到了仙界佛教的很多高手。

　　譬如魔心佛祖，此前的魔心道人。

　　见到魔心的一刹，释迦牟尼有种奇怪的感觉。

　　莫名感觉此人很危险，但是具体说不出那里奇怪。

　　而魔心一样的感觉，发现这释迦牟尼很危险，他那双佛眼，似乎能看穿自己一样。

　　幸好，两人彼此感觉危险的局面没有进行下去。

　　准提和接引忍了很久了，终于等到释迦牟尼前来，打算问问到底怎么回事。

　　说来两人也是第一次见释迦牟尼，两人离开灵界的时候，释迦牟尼还是多宝道人，对于这个灵界佛教教主两人也好奇。

　　挥退了众佛陀菩萨，只剩下三人盘膝而坐。

　　“如来，可否说一下你此来为何？”接引问道。

　　“这是自然，我佛不问弟子也要说，那就先从我佛教将要兴盛说起。”

　　哪怕准提和接引，对释迦牟尼的行为感到怪异，但终归是两个圣人，没有上来就苛责，想听听释迦牟尼的解释。

　　“……不久前弟子偶有感悟推衍天机，发现我佛教兴盛的机缘来了，在灵界东胜神洲……此后弟子和我佛分身商议，我佛阿弥陀佛分身终归是分身，看不到我们面临什么……因此弟子来到了仙界，先是和道尊借势，道尊也给出了指点，此后龙凤麒麟三族、巫妖人三族……这是弟子此来仙界的目的。”

　　伴随着释迦牟尼说完，准提和接引对视一眼，两人一怔，没想到释迦牟尼已经做了这么多。

　　而且很奇怪的感觉，以往任何佛门大事，都是有自己两人来布局商议，第一次自己两兄弟不知情的情况下，已经有弟子完成了。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”接引准提一声佛号。

　　“险些误会了你。”准提也道。

　　两人听了释迦牟尼一系列的计划后，真不知怎么说。但是两人都是聪明人，发现释迦牟尼的布局无懈可击。

　　就是自己两人布局，恐怕也就这样的智慧，甚至还因不同道心所向，做不到释迦牟尼这样好。

　　而且听了释迦牟尼的话，两人也明白为何释迦牟尼不先来西方，而是先去找道尊，此后一路行来，最后到自己这里了。

　　这样做的好处就是不仅借势，还显得堂堂正正。

　　要是释迦牟尼来仙界，第一先来西方，恐怕就是别的势力就是答应了，也会提防自己。

　　两人一番深思，觉得很完美的计划，补漏拾遗都用不到。

　　不愧是自创大乘佛法的灵界教主。

　　但是，两人也有和三清一样的疑惑。

　　准提问道：“如来，本佛母只有一句话想问，你是如来？亦或者多宝？”

　　“呵呵——”如来微微一笑，为何都这么问自己。

　　自己也不知道自己是谁啊！

　　是多宝也是释迦牟尼如来佛？自己都迷茫怎么回答。

　　“我佛认为弟子是谁？”释迦牟尼问。

　　见释迦牟尼的眼眸佛光流转，一丝隐瞒的样子都没有，接引道：“希望你是我佛门如来佛祖。”

　　“那我佛，就当弟子是释迦牟尼如来佛祖吧，因为弟子都不知道弟子是谁，或许这就是我的魔障，这就是我需要顿悟真我的关键，待弟子明悟真我再来告诉我佛，弟子是谁可否？”

　　这话说完，准提和接引要是还不明白，那就白活这么多岁月了。

　　他们和三清的惊讶差不多，惊讶于释迦牟尼的迷惑，惊讶于不知怎么回答。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，你是灵界佛教教主，我明白了。”接引道。

　　多说无益了，甚至逼迫的过多，释迦牟尼反感了，要是真有顿悟的一刻，说不定就成了玄门多宝，而不是佛门如来。

　　因此，三人揭过了这个话题，说起了佛门兴盛的计划。

　　……

　　“按照弟子的理解，只要我佛门完美的兴盛起，这是有利于洪荒演变的，据弟子所知，此前的三清圣人是龙汉之后第一因果，所以无论是之前巫妖争霸，还是封神量劫，都是三位圣人在推动；

　　……封神结束，三位圣人偿还完了因果，回归真我。

　　……我佛门也是如此，我佛门是三清圣人后，推动洪荒进步的因果。

　　……两位佛祖，兴盛就有衰落，兴盛势不可挡，衰落一样如此，我们需要想好，有天我佛门衰落时，需要的计划；

　　……就如此刻的三清圣人，堂堂三清圣人，在仙界寸步难行，只能固守道场不大的地域，他们这是在隐忍，这是在等今后的重新崛起，一如此前的三族沉寂后的崛起……”

　　把自己想到的全部说给了两个圣人。

　　准提和接引明白原因。但是，第一次有人这般清晰的对他们说：因果和偿还。

　　比如龙汉后第一因果的三清，他们偿还完成了，真我回归了，可能这就是自进入仙界，三清的变化原因。

　　两人此前还疑惑三清为何和好了，原来是这么个原因，终于说通了，也明悟了。

　　不愧是曾经的多宝，对三清的隐秘知道的比自己多。

　　反之，按照多宝这样的推测得出，自己两人是三清后的推动洪荒进步的第一因果。

　　因此很多事情是身不由己的向前，这似乎解释了很多为何自己计算的很好，可结局却不是自己想要的。

　　之前两人还以为自己倒霉，现在想来这是命运的支配。

　　甚至延伸道三族龙凤麒麟，他们还没超脱被掌控的时候，也是自己这样的境遇，后来三人兵解三族时代结束……

　　巫妖也是，被身不由己的推着向前，最后巫妖损失惨重，一个远走无尽海，一个低调的龟缩在血海。

　　最后的三清……

　　不过，也有疑惑，按说三清是封神量劫的映照者，为何自己也损失惨重呢？

　　想到此，准提一阵尴尬无语。

　　貌似是自己想要算计三清和人族，结果本来没有多少佛门因果，但是自己却自己找了上去。

　　这真是自作孽啊。

　　接引也是如此，想到了当时师弟的算计，他开始就觉得不妥。

　　可任由师弟去布局，最后嘛不说了，被申公豹伤的不轻。

　　恍然大悟的两人，看向释迦牟尼的眼光跟亲切了，要是早知道这样的因果，佛门不至于犯下那么多错。

　　接引问道：“按照如来你所说，岂不是只要佛门兴盛，我们就成功了一半，只要再小心的应对佛门兴盛后的失败，我佛门就能如三清他们一样偿还完因果，得以挣脱命运的束缚回归真我？”

　　“善，弟子也是这样想的，不过？”释迦牟尼忽然想起了太初的那句：没这么简单。

　　“不过什么？”准提问。

　　“是道尊对弟子偶然说的一句，说没这么简单，弟子也不明白。”释迦牟尼摇了摇头。

　　说完，三人变得很沉默。

　　别人说可以不在意，但是太初的话，敢这样说，定有缘由的。

　　难道佛门衰败的遭遇会很难？没这么简单？

　　好在两个圣人想了想，起码自己有两个圣人，就算艰难，还能圣人也陨落不成？

　　既然圣人不死不灭就不怕，大不了慢慢再积攒就是。

　　因此，三人想不通就不想了，还是布局佛门兴盛吧。

　　……

　　“如来，灵界有我之分身菩提老祖，你回灵界后可联系他，若有安排布局，可指示他完成。”准提。

　　“如来，你回去后，灵界佛教你全部掌握，我的分身阿弥陀佛将会彻底隐世不出。”

　　“如来，那气运之子灵明石猴既然神秘异常，你要小心谨慎才可，有仙界所有势力的支持，我们完全可以布局出完美的计划。当然，灵界天庭你回去后也去说一下，天庭会答应的。”

　　“如来……”

　　释迦牟尼如来此行圆满的结束。

　　但仙界对他的商议讨论，却是达到了巅峰。

　　有佛门教主释迦牟尼自灵界而来，一路拜访各大势力后，返回灵界。

　　其如来的名字被仙界多数高手记住，尤其是被释迦牟尼说服的几大势力的高层。

　　纷纷感觉释迦牟尼如来很不简单，此人若是保持下去，不难有证道混元的一天。

　　最后，还是乙木接待的释迦牟尼，仙界一千年的时间，释迦牟尼从东海开始，留下了一路的传说。

　　升仙台！

　　“此行圆满了？”乙木看着一如既往不曾变化的如来道。

　　“回禀圣人，此行圆满，晚辈有赖前辈指点有赖道尊借势，此行功德圆满，将要返回灵界。”

　　“善，你一改佛门名声，这很不错。此外留在太初界石林的佛法很不错。”

　　“圣人抬爱，道碑石林一行，晚辈同样受益匪浅，方知道法无边，深不可测。”

　　乙木见证了如来从到来到回去的所有旅程，来时乙木的期待已经成功。

　　如来和大势力商议的内容，也被少数的高手知晓。

　　乙木猜对了，光明正大的阳谋，无懈可击的计划，释迦牟尼全部做到了。

　　……

　　而在灵界，又是倒霉的昴日星君，发现了是佛祖从仙界归来。

　　吓得不轻，哆哆嗦嗦的接待了归来的佛祖。

　　正好，如来需要找玉帝商议，来到了凌霄宝殿。

　　“佛祖为何而来？”

　　在凌霄宝殿内，玉帝疑惑的接见了如来。

　　近来玉帝一直在闭关，此明悟靠人不如靠己后，整个天庭都发现玉帝变了。

　　变得不再那么攻击性，变得柔和了很多，也变得让人看不懂了。

　　更高深了，众神一直的认为，是玉帝修为进步的缘故。

　　不久前仙界圣朝时代爆发，圣人成群的出现，和这帮圣人同辈的玉帝，尚还在准圣圆满。

　　甚至没有去造化混元塔磨练，这叫众神很疑惑，感觉不应该。

　　但是，没人知道玉帝想什么。

　　玉帝从明悟靠人不如靠自己后发现，自己缺的不是磨练而是顿悟。

　　磨练可以减少时间，但自己的情况不是时间来决定的。

　　他甚至感觉，可能下一刻自己就能明悟天心，明悟真我。

　　也有感觉，自己今生都不能明悟天心，明悟真我。

　　自己最佳的闭关感悟之地不是造化混元塔，而是天庭的通天气运神柱。

　　玉帝是这样认为的。

　　至于别人流言蜚语说，自己不敢面对仙界的同辈，怕丢脸什么的，玉帝已经能坦然面对了。

　　他有种深深的明悟，自己若是证道，不是单纯圣人那样简单，而是道尊曾说过的，天地冥三尊无极至尊。

　　冥界之无极是后土娘娘，后土娘娘得天独厚，因身化轮回而成圣，之后冥界圆满而合道成就无极。

　　自己呢？天心吗？天心是仙界，可能自己需要回仙界才可。

　　但是仙界有自己的地盘吗？若自己真的想对了，自己的顿悟是无极合道，合仙界之法则，那么道祖将要何存？

　　这种种的疑惑，导致玉帝近来迷惘。

　　冥界有至高的后土娘娘，仙界有至高的道祖，自己难不成去凡界合道？

　　关键凡界不是自己顿悟的天心啊。

　　很苦恼，玉帝目前想不通，正好如来前来，亲自接待了他。

　　……

　　“无量寿佛，贫僧为佛教兴盛而来，特来请玉帝成全。”释迦牟尼如是说道。

　　“哦？”玉帝近来在闭关，不知道释迦牟尼仙界的成就。

　　“是这般……贫僧与仙界圣人达成协议，然而灵界终归是天庭掌控下……”

　　“特此来请玉帝成全，助力佛教兴盛。”

　　释迦牟尼说完，玉帝一愣，没想到释迦牟尼已经做了这么多。

　　本来灵界就是天庭的掌控之地，按说佛教兴盛对天庭没有好处。

　　但是，还是同样的情况。

　　兴盛不可避免的，与其这样，助力也说得通。

　　待佛教衰败的时刻，才是天庭出手的时刻。

　　“好，本帝答应了！”

　　释迦牟尼：……？

　　本以为玉帝很难说通的，可离开天庭很久了，释迦牟尼还在疑惑，玉帝就这么轻而易举的被自己说通了？

　　真是不可思议？

　　释迦牟尼不知，距离体悟天心只差一丝的玉帝，没有丝毫的不满，因为佛教兴盛就是天心，就是大势所趋，他怎么可能拒绝。

　　何况其他圣人都答应了，天庭不答应，这是不智慧的举动。

　　变化很大的玉帝瞬间就想开了，成全佛门就是。

　　他的心，已经从此前那个睚眦必报、阴狠毒辣的玉皇大帝，变得明悟真我，一切靠自己。

　　所以，释迦牟尼走出天庭后，还在思考玉帝怎么了？

　　不是自己“两世”中理解的玉帝啊！？

　　……


第941章 石猴

　　时间又过去了十万年。

　　灵界东胜神洲，傲来国花果山！

　　“砰——”

　　这天只听一声巨响，一道光暗明轮闪烁，其声威震撼整个灵界。

　　且因融合了光暗法则的缘故，就是仙界中，圣人层次的高手都一声轻“咦”。

　　此刻早就没了荒古、上古时期，但凡大根脚生灵诞生昭告洪荒的威严。

　　但此刻，虽没有天道代为昭告洪荒，可气势威压错不了，冥冥中的感应，有大气运者诞生了。

　　“咦，这就是释迦牟尼说的佛子？果然好根脚，佛教真是好运气。”

　　“竟然是混世四猴中的灵明石猴？”

　　“不简单啊，竟然是混世四猴，还是女娲圣人炼石补天时，剩下的五彩神石？”

　　“好强的威压，不应该出现在此刻生灵的身上，真是奇怪，难道有贫道不知道的秘密。”

　　……

　　哪怕隔着一界，圣人层次的高手，依然追寻到了一丝天机。

　　从这一丝天机他们感觉到了不简单。

　　这出世的石猴，不仅气运强大，本源根脚强悍，就是命运的轨迹都难以推演。

　　但是再细看石猴本身，是应运而生，化形区区天仙的修为。

　　像这样的根脚，若不是应运而生，而是像上古时期那般孕育几个量劫，可能化形就是大罗金仙的层次。

　　就是荒古时代，因盘古意志和大道的威压，也是金仙的层次。

　　而这石猴，应运而生，灵智不全（注：灵智不全），只有区区天仙层次而已。

　　……

　　“真是便宜了佛教，要不是此石猴乃是道尊带去灵界，为气运而生，说不得，本圣定与佛门抢来。”

　　……

　　“哈哈，如此石猴，气运根脚强大，佛门要难受了。想要驯化这样的大气运者可是不简单的，看佛门怎么办？”

　　……

　　“此等根脚生灵，生来无视一切，命中注定骄傲，佛门想要让他听话的完成任务难啊，除非……？要么哄骗让石猴活在‘虚幻’中，要么花费巨大的心力去感化，但是感化需要很长时间的，就是佛门愿意等，大势力也不会如他们的愿。有趣，有趣了。”

　　……

　　一时间圣人之间，给石猴的未来定下了前途。

　　如此根脚气运之生灵，想要他听话，不亚于荒古时代让乾坤、阴阳、苍穹等老祖级别的臣服别人，还是诚心的臣服。

　　这几乎不可能，因为时间不允许。

　　那么如此一来，只能给猴子制定一个虚假的世界，让他活在梦幻里，还要展示出佛门的强悍。

　　用佛门的强悍和虚幻的世界，来拘束猴子的心。

　　起码，圣人们一时间想不到什么好办法，能自由的趋势这样一个大气运生灵。

　　……

　　“哈哈，哈哈……我终于出来了，出来了。”

　　花果山上，剧烈的轰鸣声，吸引了此地无数的小妖猴子。

　　当他们看到石猴的一刻，很是迷惑不解。

　　这是哪来的猴子，竟然从石头里蹦出来的，好神奇。

　　“你是谁？”一年老的猴子问道？

　　石猴一愣，刚出来就见到了这么多和自己一样的猢狲猴子，他也很开心。

　　“我，我……我没有名字。”石猴道。

　　一年长的猴子想了想，既然没名字，还是从石头里蹦出来的，就叫石猴吧。

　　“石猴，石猴，好，好，我就是石猴。”

　　石猴兴奋的翻着跟头，可能是被同伴接受而兴奋。

　　也可能是因为自己有了称呼而高兴。

　　刚诞生的石猴，无拘无束，逍遥自在，满山乱窜，和一群猴子们打成了一片。

　　但是，对应石猴的逍遥，是灵界佛门的无奈。

　　神通镜像术中，是石猴的身影。

　　而看着镜像术的人，是灵界大雷音寺众多佛门高层的菩萨。

　　“此石猴就是我佛门兴盛的关键，如何教导此猴，是我们要做的。此石猴生来本源强悍，因应运而生才导致化形只有区区天仙层次。实乃不亚于先天大神，想要驯服如此生灵，除了无尽时间的感化和接触，难以短时间驯服；可各大势力是不会给我们时间的，气运之子诞生，佛教兴盛将会开启，诸位说说如何教导猴子。”

　　如来说完，众位佛陀菩萨陷入了沉思。

　　想不出，想不出，一众佛陀、菩萨想不出办法。

　　观音大士问：“世尊，可否让石猴意外转世轮回，转世轮回的回归本源之力，可否能消散一下石猴的自我意志？”

　　“不可，不可，石猴本源类似于荒古时代的天地神魔，死后也不会入轮回，类似大能新生。”如来道。

　　众人听后……

　　“怎么会如此强悍，不应该的。”众人蒙了。

　　心里已经扩大石猴的本源强悍了，但是谁能想到，石猴若是死了，竟然入不了轮回。

　　轮回管不到这样的生灵，而是像荒古那些老祖一样新生。

　　“无量寿佛，此子受到过道尊的恩赐和栽培。”如来只能这般说道。

　　在太初和他说了混世四猴之后，他就详细的了解过混世四猴。

　　发现，哪怕最强的六耳猕猴，也就一般层次的根脚，强大是因为机缘好，活的时间久，不可能达到天地神魔那样的层次。

　　但是奇了怪了，这最后的灵明石猴，就超越了其他的三个猴子。

　　本源根脚达到了天地神魔的层次，这要是不是太初的手笔，如来是不信的。

　　天地神魔是混沌神魔的新生，石猴的确也是。但不要忘了，混沌魔猿的五成本源化作了天下所有猿猴类，一成消散，四成成了混世四猴。

　　也就是说，石猴再强，也就一成的混沌魔神的本源新生，不可能达到天地神魔的根脚。

　　而现在，摆在眼前的，是石猴有天地神魔的根脚，这无不说明，这石猴被人改过命。

　　除了太初能做到让一生灵成就天地神魔的根脚，如来想不出还有谁能做到。

　　所以如来说完，佛陀菩萨蒙了。

　　燃灯道：“也就是说，石猴有天地神魔的根脚，不入轮回。”

　　“这？”

　　“怎么可能？这个时代竟然还有这样的根脚？”

　　“道尊做的？”

　　“……”

　　众位佛陀菩萨很无语，甚至忍不住羡慕，自己要是那石猴该多好，就是废弃了此刻的修为也在所不惜。

　　燃灯摇了摇头，他是没办法了，活得久的缘故，知道这样的根脚是难以驯服的。

　　“不知世尊有什么想法？”燃灯问。

　　“阿弥陀佛，我也没办法。我佛接引圣人，以及佛母准提圣人倒是说了个办法，就是制造虚幻的环境，通过我们的布局，让猴子活在虚幻中。”

　　“可是若这般，石猴最后知道都是假的，岂不是要和我佛门翻脸？”观音大士问。

　　而如来道：“翻脸也无妨，这不是荒古时代，哪怕他是天地神魔的根脚，也不可能改变什么。更别说他只有天地神魔的根脚，还没有对应天地神魔的实力。”

　　接着道：“这不是荒古时代了，那时候天地神魔叱咤洪荒，现在先不说有命运天道，天地圆满，就是仙界近三十位圣人，都不是一个强大根脚生灵可以改变什么的。”

　　最后道：“诸位，还要记住一点，我们时间不够，若是时间充足，接引圣人可以亲自收石猴为徒，一万年，十万年，一万元会，十万元会，总有时间让石猴成为我佛门的撑天之柱。但是时间不允许啊，两位圣人传音说，石猴出世，仙界圣人都发现了，纷纷催促两位圣人尽早布局佛教兴起，他们是不会给我们时间的。”

　　如来说完……

　　“阿弥陀佛！”

　　佛门弟子很生气，但有个佛门规则不能轻易发怒，也不能骂人。

　　所以啊，难受是阿弥陀佛。

　　高兴也是阿弥陀佛。

　　骂娘也只能阿弥陀佛。

　　就如此刻，很生气仙界各大势力的压迫，但只能默念：阿弥陀佛。

　　如来见大家士气不高，又道：“尔等也无需担忧，就算最后石猴明白了一切，我们也无惧，到时候和他说清楚此刻的一切，他会明白的，不是我佛门想要这么做，而是事不由人。”

　　这么说完，果然佛门好受了很多。

　　想想也是，就算最后石猴完成了崛起佛教的使命，发现自己经历的都是假的，但完全可以和他说实话，不是自己佛门存心想骗他，而是不得已这样做。

　　到时候看石猴怎么选了。

　　之后……

　　佛门整合了想法，开始出谋划策怎么糊弄猴子，让猴子活在一个梦幻里。

　　不压制他的想法，却也让他明白佛门的强大。

　　不出三十年，众多佛陀和菩萨的努力下，一个覆盖了猴子“一生”的阴谋布局出现了。

　　除非猴子功德圆满后才能明白，没助力佛门崛起前，猴子将会活在一个虚幻的，被人操控的梦里。

　　猴子的未来将会是：“光明的黑暗”。

　　将会：“虚幻的成空”。

　　当然，天地至公，所有的磨练和灾难对应的，是收获和成就。

　　亦如之前的人族，活在饱经摧残和灾难中，但后来人族腾空了。

　　石猴也是如此，将会在接下来的一段时间里，活在一个被人掌控的世界，看他的造化了。

　　……

　　悠悠百年。

　　花果山的石猴，过得潇洒自在。

　　这天，众猴来到了一巨大的瀑布前。

　　有老猴子说：“传说，这巨大的瀑布后面，有一处洞府，乃是远古时期留下来的，可是水流湍急，没人能穿过瀑布进去其中，要是谁能进入其中，只要掌控了里面的机关，就能得到一个上好的洞府。”

　　老猴子的话，听得石猴抓耳挠腮，生来不凡的他，募得感觉自己能做到。

　　老猴子又道：“很多猴尝试过，可都被湍急的瀑布给冲刷而下，最后连尸骨都找不到。”

　　众猴子听了，胆小的都开始打哆嗦了。

　　石猴却不一样，他没有惧怕，反而产生了强大的战意。

　　这种本源来自混沌魔猿的战意，是哪怕新生，哪怕四分也无法抹去的。

　　“我要是能做到呢？”石猴一个激动，心智不全的他猛然说道。

　　“你？”

　　“哈哈，你吹牛。”

　　“你做不到的，你会死的。”

　　嬉笑地说道。

　　而关心他的，却说：“石猴，不要鲁莽，这很危险，会送命的。”

　　“就是啊石猴，这个太危险了，你不要去做。”

　　“石猴，这是传说，具体后面有没有洞府都不知道，要是假的，你会很危险的。”

　　……

　　众猴子的嬉笑和好意劝说，没有让石猴胆怯放弃，反而激起了更大的战意。

　　“你们都别说了，我就问，我要是做到了你们怎么办？”

　　这话问完，众猴子才发现石猴是认真的。

　　一老猴子忽然眸光闪烁，这是花果山猴群里最有智慧的一个，“他”不简单，也不是一般的“猴子”。

　　“石猴，你要是做到了，我们都臣服你，都叫你大王。”智慧的老猴子说道。

　　常年的积威，智慧老猴子的威望很高，见老猴这么说，周围的猴子也符合。

　　“石猴，你要是做到了，我们叫你大王。”

　　“对对对，你要是带我们进入洞府，我们就臣服你，让你做大王。”

　　“做大王，做大王！”

　　“……”

　　一帮猴子叽叽喳喳的，翻了天一样。

　　“好，这是你们说的，我要是做到了，你们都叫我大王。”石猴兴奋的连翻跟头。

　　他忽然发现了激动的事，这个很有挑战，自己一定要成功，一定要当大王。

　　“你们都闪开都闪开，我要跳进去找洞府。”石猴激动的颤悚，让众猴子闪开自己找瀑布后面的洞府。

　　“石猴当真了，他会死的。”

　　“坏了，石猴来真的。”

　　“不要这样啊！”

　　懵懂的猴子终于明白，石猴说的是真的，他真要找瀑布，这可怎么办？

　　谁劝都没用，石猴决定了谁劝也没有。

　　已经被当大王激动吸引了，石猴才不管其他，心里唯一想着一定要找到洞府。

　　后来……

　　经过激烈、紧张的跳进瀑布中，石猴发现了洞府，发现了水帘洞，且找到了掌控瀑布湍流的机关。

　　还探查了水帘洞。

　　起初，见石猴跳进去就不见了身影，很多善良的猴子，以及和石猴关系很好的，还以为石猴死了。

　　整个猴群难受了很久。

　　直到石猴从水帘洞里出来，兴奋的说了自己见到的一切，这才让猴群从难受变成了高兴。

　　他们有了藏身的洞府，今后会安全很多。

　　出来后……

　　石猴成了花果山所有猴子的大王。

　　石猴过上了当大王的日子。


第942章 觉醒与拜师

　　石猴当大王的日子逍遥自在。

　　有天，一个老猴子死了，石猴不明白怎么了。

　　智慧老猴说道：“大王，这万物生灵都有生老病死的一天，除非长生不死的仙人，他们跳出轮回，长生不死，否则都有寿命的界限，老猴是寿命到了。”

　　这句话，对石猴的触动无比的巨大。

　　整天逍遥自在的活着，本以为是最好的局面，可是这一天才知道，还有死亡的考验。

　　寿命到了就要死，死了一切成空，石猴不愿意接受这样的煎熬。

　　“老猴，可有什么方法长生不死？”石猴问道。

　　“大王，我本以为这水帘洞府内，有上古仙人留下的道经，我们修炼道经可以摆脱寿命的界限，可是我们探查了整个洞府，也没发现可以修炼的道经，想要长生不死不可能的。”

　　说完，石猴怒了。

　　“不，不能这样，我不能死，我怎么可能会死。这天也忒烦人，为何要人死？”

　　石猴第一次这样抬头看着天地。

　　他看向天地的目光变了，第一次感觉这天地就像是一个囚笼一样，竟然还要制约自己的生死。

　　自己决不能这样。

　　老猴眼光流转，忽然道：“大王，想要长生不死也不是没有办法。”

　　“哦，有办法，太好了，老猴你快说说。”石猴激动的摇晃着老猴。

　　“咳咳，大王且松手，老猴子的身子快被大王摇散了。”老猴无奈地说道。

　　“哈哈，快说快说。不然本大王摇散你的身子，哈哈！”石猴笑道。

　　“这就说，这就说。”

　　后来……

　　石猴离开了，听着老猴的叙说，打算横渡大海去往老猴说的海外仙山，寻找高人求取长生不死的道经。

　　踏上竹筏的石猴，看向将要告别的花果山，这是他出生的地方，也是他度过的最欢快的地方。

　　要不是老猴子的死去，提醒他还不能长生不死，石猴都认为自己会无拘无束的一直开心下去。

　　“大王，你要小心啊，风高浪急，老猴也是根据前辈的传说，具体也不知道，到底是不是真的有仙人，您一定要小心啊。”老猴不安地说道。

　　“大王，要不您别去了，别去海外找仙人了，我们快乐的玩耍不好吗？”

　　也有猴儿不安石猴的将要离去。

　　石猴却很坚决，“不行，我一定要去找到仙人，要是不能长生不死活着还有什么意思，你们都回去吧，别劝我了。我不在的期间，都听老猴的，有危险就躲在水帘洞中，有人欺负你们先忍着，等我学成了仙法归来，再给你们报仇，都回去了。”

　　石猴也舍不得猴群，舍不得这花果山，可是不行啊。

　　不能长生不死，终归一切成空。到头来，像老猴一样挖个小坑埋骨，这不是他想要的。

　　他讨厌一切的束缚，喜欢自由无拘无束。

　　虽然偶尔会生出一些奇怪的念头，比如看天不顺眼，恨地无环，为何像个囚笼禁锢自己，为何自己不能遨游九天，为何不能试探大地多深？

　　现在，摆在面前最大的束缚，就是不能长生不死。

　　简直岂有此理，自己竟然还有死去的一天，这不行，这不可啊！

　　一定要寻到仙人，学习长生的法门。

　　怀着坚定的目标，哪怕老猴说的很虚幻，是一个久远的传说，他也打算去试试。

　　因为这是自己唯一能得到的消息。

　　就这般！

　　一筏、一猴、一撑杆，飓风狂浪求道难！

　　狂风暴雨中，石猴急的抓耳挠腮，雨过天晴后，石猴独揽这心旷神怡的美景。

　　他已经迷失了，不知道第几个风浪中迷失了方向。

　　路径很多小岛，每次期待且虔诚的叩拜，结果换来的是空无一人。

　　石猴没想过放弃，无数次险死还生的局面，一般人早就死了，可他硬是一次次撑了过来，不知是命运的安排，还是人为的安排。

　　起码石猴不知道，以为自己运气好。

　　这一路征程，求师问道的征程就是近一甲子。

　　石猴终于在这天，踏上了西牛贺洲的土地。

　　一处人族生存的地域，石猴第一次见人族，但智慧的老猴曾对他说起过。

　　石猴在花果山最喜欢做的，就是听智慧老猴讲述他“为数不多”的见识和故事。

　　这人族，智慧老猴就对他说起过很多次，起初石猴很兴奋，不走出来不知道天地多大。

　　他漂流了一个甲子，不知道漂流了多远，但第一次清楚的感受到了天地很大很大，自己很渺小很渺小。

　　智慧老猴还说过，这天上的每一刻星星都是一个世界，都有神仙或者生灵存在。

　　应该就是智慧老猴的指引，开启了他探索的心，开启了一颗不甘平凡的心。

　　一路见闻，偶遇渔夫、樵夫，终于千辛万苦，在樵夫的指点下，石猴得知，距离此地不远，有一灵台方寸山，斜月三星洞，里面有个须菩提老祖！

　　据说是个大神通之辈，弟子很多，有长生不死之法，有腾云驾雾之能。

　　正是自己想要找的高人。

　　须菩提老祖，正是准提斩尸之一。

　　准圣圆满的修为，佛教成立后就开始隐世不出，非圣人根本看不出这是准提的斩尸，还以为是一大德高人。

　　石猴自离开花果山求道开始，就一切都在他的掌控中。

　　菩提是准提的善尸。

　　斩尸虽依本尊为主，但不代表没有自我的想法。

　　若是单纯的只是傀儡，就不叫斩尸了而是分身。

　　善尸菩提很多想法和准提截然不同，甚至比准提更像个圣人。

　　斩去善尸的时候，准提还是准提，而此刻的准提，可能已经不是此前的准提了。

　　善尸菩提也能感受到本尊的变化，有种危险的感觉。

　　幸运的是，斩尸不是傀儡，除了三尸合一本源相容这一点，其他的准提也不能难为斩尸，更别说斩杀等行为。

　　很玄妙的感觉，两人一个是如今的佛，一个是精通佛、玄、仙三道的斩尸。

　　石猴的遭遇，对菩提来说很难接受。

　　愚弄一个无知的猴子，操控他的半生，这很残酷。

　　可是想到仙界各大圣人的逼迫，佛门的无可奈何，菩提认为造成猴子苦难的，不仅是佛门，还有无耻的仙界各大势力。

　　自己是重要的一环。

　　想到此，菩提想到：也罢，石猴今后的苦难多了去了，自己就给他一方心灵的净土吧。

　　他用准圣圆满修为，圣人境界近距离观察石猴，发现石猴比仙界的流传，以及本尊告诉自己的都要神奇。

　　强大的根脚本源，两种截然不同的气息，一个春风般柔和，一个狂躁的毁天灭地。

　　菩提想不出，这是怎样的本源，铸就了这样截然不同。却相生相克的存在，果然是天地神魔的根脚，难以理解。

　　据说荒古时期，阴阳老祖是阴阳相克相生，五行老祖是五行相克相生，乾坤、玄黄等老祖，也是这样相生相克。

　　自己没机缘见到，还觉得怎么可能两者并存，但见到石猴的一刻，明白了，果然有这样相生相克的。

　　兴许这就是差距吧，菩提这样想。

　　……

　　“弟子石猴，叩见老师。”石猴很聪明，二话不说喊老师，这点经验都是老猴教他的。

　　“哈哈，你这猢狲，谁答应收你为徒了？”菩提笑道。

　　周围的菩提弟子们，也微微一笑，有的还露出嫌弃的模样。

　　“老师要是不收下弟子，弟子长跪不起，长跪不起。”

　　“砰砰砰！”

　　磕了几个响头，石猴没经验，只能本能的这样做，有点耍赖的性质。

　　“哈哈——”菩提老祖捋须大笑。

　　“也罢，也罢，我就收下你这个弟子了。”菩提说道。

　　“谢老师，谢老师，哈哈，我有老师了，我有老师了。”石猴激动的翻跟头，看的周围的弟子一阵鄙视，收了个皮毛戴甲的，很多弟子不以为然。

　　“你可有名字？”

　　“名字？”石猴一愣，猴儿们叫自己石猴，后来是大王，自己没名字？

　　“老师，弟子没有名字。”

　　“没名字？”菩提也不惊讶，在预计中。

　　“这般，你本是一猢狲，狲通孙，姓孙如何？”

　　“好，好，好。”石猴高兴道。

　　“你心有猛虎，也有蔷薇，两者并存，两者共生，一边狂躁毁灭，一边仁慈光明，为师希望你两者融汇，道心坚忍而空达外物，悟透心之空，方能平衡道不空，就叫你孙悟空！”

　　“孙悟空，孙悟空，我有名字了，我有名字了。”石猴也就是孙悟空，激动的难以自制，自己有名字了。

　　之后……

　　拜师行礼，孙悟空开始了跟随菩提老祖求道的路。

　　一晃近百年。

　　孙悟空除了听菩提的讲道外，发现自己一无所获。

　　其他师兄弟们，都或多或少学习了法术，学习了一些小能耐，唯独他，听着一样的老师讲一样的道。

　　别的师兄弟，听了道领悟了功法和法术以及小神通，而自己只是心变得空了一点，念头变得通达了一点，除此之外别无所获。

　　孙悟空一时间很迷茫，自己为何这般？

　　而另一边，在闭关中的菩提，也在面临着艰难的抉择。

　　本尊又来催了。

　　“本尊，你应该明白，孙悟空是块璞玉，需要精心的雕刻，而不是赶时间的让他学很多，这会害了他。”菩提道。

　　准提岂能不知，却叹息道：“菩提道友，我在仙界与你传音消耗很大，我就长话短说，希望你能明白……我与接引兄长也明白这石猴是璞玉，可我们没时间细心的雕刻，自石猴出世，自石猴拜师，就有无数人盯着，他们不允许你精心雕刻的，希望你能明白我与接引师兄的难处。”

　　“可是？补不全孙悟空的心智，这会害了他，这会让他多走很多的弯路。”

　　“道友，他本就活在虚幻中的，你以为呢？”准提一句话，说的菩提无语了。

　　菩提一愣，是啊，孙悟空本就活在虚幻中的，他海中的磨练就是自己做的。

　　自己最近起了爱才之心，想要好好的给孙悟空打稳根基，可是不行的。

　　自己再这样做，可能不是成全孙悟空，甚至会害了他。

　　比如制造意外自己消失，新的佛门中人来教导孙悟空。

　　到时候孙悟空可能命运更难测了。

　　“本尊，我明白了，最迟二百年，孙悟空会达到金仙出师。”菩提无力地说道。

　　“善，道友明白就好，跨界传音艰难，本尊告辞了。”准提从菩提的元神中消失了。

　　留下菩提一脸的为难。

　　菩提他双眸阊阖，透过眼前的障碍，菩提看到了一只枕着石块翘着二郎腿，嘴里叼着一根小草，正看着天空发呆的猴子。

　　“也罢，也罢，你终归是道尊恩赐过的，是女娲圣人炼石补天的遗留。他们就是过分，也不敢斩杀你，有道尊和女娲圣人的香火情，你生命无隐患，其他的看你自己了。饱经磨难才能成就非凡，猴儿你要努力啊！”

　　……

　　改变了想法的菩提，再次讲道的时候，不再专门的区别了。

　　此前为了给孙悟空打基础，弥补心智，所以他甄别的讲道，孙悟空听到的都是稳固心神，弥补灵智的道法。

　　而这次后没了甄别，孙悟空忽然发现自己聪明了，自己顿悟了。

　　来时天仙的修为，一百年听菩提讲道，终于这次有了突破，竟然从天仙初期，到了中期，这是一次巨大的进步。

　　孙悟空激动的大笑不止。

　　这引起了众师兄弟的反感，却也引起了菩提的关注。

　　“悟空你入门已经百年，此次偶有小进步，为师问你，你想跟为师学什么道法？”菩提这次讲道结束，没有以往那样离去，而是问孙悟空。

　　孙悟空一个激灵，忙道：“老师，弟子想学长生不老之法。”

　　长生不老也就是金仙，一众弟子仿佛听到了笑话，想要长生不死，那需要不灭金仙，这猢狲好大的口气，长生不死哪有这么简单。

　　“你这孽障，好大的口气，该打！”

　　“啪啪啪！”

　　菩提在孙悟空头上打了三下，之后也不再理会他，菩提离开了。

　　留下一帮不屑、嗤笑孙悟空的弟子们。

　　但孙悟空却蒙了，一时间想多了，老师没说没有长生不死的法门，只是打了自己三下，难不成是在考验自己？

　　要自己三更半夜去找他？

　　孙悟空如此想到。

　　而且想到就做，半夜三更的时候，真去找到了菩提。

　　三更半夜，师徒两人的对话很玄妙。

　　菩提说了很多法门，而孙悟空只求长生不老。

　　一晃又是二百年……


第943章 棍赠有缘人

　　“哈哈，我长生不死了，我长生不死了。”

　　求道三百年，孙悟空一朝成就不灭金仙的层次，又学会了地煞七十二变，筋斗云等神通遁法。

　　此前师兄弟们看不起，要面子的猴子岂能不显摆回来。

　　结果，这次的显摆，造成了逐出师门的后果。

　　孙悟空不懂老师为何这么薄情？

　　甚至警告他，不可对外人说自己是他的老师，否则抽筋剥骨。

　　吓得猴子直哆嗦。

　　就这般孙悟空被逐出了师门，求道三百年，其根基本源强大，在强悍的本源下，从一阶天仙到金仙，只是花费了三百年。

　　不过根基尚不稳固，按照菩提最初的想法，不会这般提升他的修炼速度。

　　会根据猴子寿命的极限来压制他，让他一步步水到渠成的进展。

　　可能单是一个天仙，就需要万年的磨练。

　　奈何事不由人，三百年成就了金仙，要不是猴子不是一般人，本源根基强悍，早就被这样快速的提升弄废了。

　　……

　　老师菩提的警告，孙悟空一阵惊慌，惊慌后一阵的迷惘，瞬间眼泪涌出，三百年的教导他难以忘记。

　　师恩高如天，恭敬的三拜九叩后。

　　“老师，徒儿走了！”

　　“嗖——”

　　来时花费了一甲子，而返回只是不到十天。

　　这十天还是因为，孙悟空想起自己来时的遭遇，花费了九天一路寻找过往的痕迹。

　　游历了一遍自己来时的路，也是这九天平复了自己的心神。

　　而在斜月三星洞的菩提，却是一阵的落寞。

　　这是自己收到的最有天赋的弟子，若他不是佛教崛起的气运之子该多好，若他没有这样的任务该多好。

　　自己会把自己的所有慢慢的传授给他，可惜啊！

　　赶走孙悟空不是因为他的显摆和卖弄本事，而是身不由己事不由人。

　　“猴儿，希望你完成自己的使命，完成命运赋予的责任，望你终有挣脱开所有枷锁的一天。别人只以为你有深厚的根基，以为通过蒙蔽能掌控你的所有，能够让你任人摆布的被操控。可为师知道，你元神深处有禁忌之法守护，这禁忌之法守护着你不可更改的秉性，守护着你生来‘桀骜’的性格，可能是道尊的布局吧，希望你莫要辜负。”

　　没人听到菩提的呢喃，都消散在了风里。

　　猴子和他相处了三百年，偶尔望着天地露出战意，偶尔看世界的目光别的异常，他早就发现了。

　　给猴子几次灌顶时，他窥视了很多次，终于一次负伤后探查到了一丝玄妙。

　　在猴子元神的深处，有一道禁忌之法，那是守护猴子本心的最后屏障。

　　自己堂堂圣人境界，准圣圆满修为，只是简单一次窥视，就身受重伤，这还是那禁忌没追究自己的原因。

　　这样的禁忌之法，菩提想到了太初。

　　除了太初没人能这般成就猴子天地神魔的本源，也不可能在猴子元神深处留下这样的禁忌之法。

　　菩提谁也没告诉，打算看看那些逼迫猴子的大势力和佛门，看猴子一直秉持本心，从没有改变且越来越强后，他们失望的目光。

　　……

　　灵台方寸山消失了，似乎从没出现过一样，他似乎存在的价值就是教导猴子。

　　猴子悟空出师后，消失了。

　　而十天的时间过去了，孙悟空整理了心神，看了看自己来时的路，之后一个遁法回到了花果山。

　　一切早已注定，回来的时候，正好赶上了混世魔王正在对花果山的猴子下手。

　　暴怒的孙悟空一声怒吼。

　　“是大王回来了，是大王！”

　　“大王回来了。”

　　还认得孙悟空的猴子，喜悦的大呼小叫。

　　而不认识的，也早就听说了大王的故事。

　　“孩儿们我回来了。”

　　“大王，您可回来了，您再不回来，我们就被混世魔王全部杀死了。”

　　“呜呜……”

　　猴群一阵哭声，叙说着混世魔王的凶残。

　　“呲呲——”孙悟空气的呲牙列嘴。

　　“孩儿们你们等着，本大王这就去给你们报仇。”

　　“大王，那混世魔王修为高强，他自己说是真仙大妖，您要小心啊。”智慧老猴子说道。他还在。

　　“哼，区区真仙，待我去斩杀了他。”孙悟空不屑的一笑，区区真仙，自己已是不死金仙岂会害怕。

　　“嗖——”

　　在猴群中腾云驾雾飞逝，这举动给了猴群巨大的震惊。

　　“大王会飞，大王学会仙法了，大王会仙法了？”

　　“我们不用怕混世魔王了，我们不用怕了。”

　　“嗷嗷嗷，大王威武，大王威武！嗷嗷嗷……”

　　猴群兴奋的不得了，而孙悟空见自己的举动，给猴群带来了巨大信心后，他这才向着老猴指引的地方，混世魔王的老巢而去。

　　……

　　“呔，混世魔王给俺老孙出来。”

　　“嗡——”

　　只见一声巨吼，声波成金钟，撞向混世魔王的山门。

　　“大胆猢狲，竟敢来本王这里撒野。”石乐志的混世魔王就是没脑子。

　　也不会想，自己真仙对面的猴子金仙，因为压根想不到，也不会这样想。

　　只有傻乎乎的挑衅叫嚣，然后……

　　然后被猴子斩杀了，轻而易举的斩杀了。

　　第一次孙悟空杀生，一种颤抖的感觉，似乎自己生来就该如此，杀尽一切该杀之人，这种感觉美妙极了。

　　压制住颤抖，孙悟空拯救了被关押的猴群，顺带把混世魔王洗劫一空，全部带回了花果山。

　　“孩儿们，我回来了。速速来迎接。”

　　一个俯冲降落，旋即一挥手，被他拯救的猴群全部出现，袖里乾坤这小神通，猴子还是会的。

　　“大王回来了，大王回来了。”

　　兴冲冲的猴子们，见孙悟空回来了，还带回了被混世魔王抓走的族人。

　　“大王，混世魔王呢？”

　　“哈哈，你们不必担心了，那混世魔王被俺三拳就~打死~了，嘿嘿嘿……”

　　“大王说得对，我亲眼看到的。”一被拯救的猴子，怕大家不信，赶忙替孙悟空证明。

　　孙悟空听后趾高气昂的样子。

　　“孩儿们，俺老孙还洗劫了混世魔王的家当，你们瞧？”只见又是一挥手，一些兵器和果酒灵石灵草等出现了一地。

　　这是孙悟空洗劫的混世魔王的宝库。

　　孙悟空手里拿着混世魔王的一柄大环刀，他就没有武器，很羡慕使用武器的。

　　求师学艺的时候，老师就说过兵器有多种。

　　像自己手里的这大环刀，只是一个下品的法宝，其上还有中品法宝、上品法宝以及极品法宝。

　　老师还说，法宝之上还有灵宝，分下品灵宝、中品灵宝、上品、极品，以及天地至宝。

　　除此之外，还分先天和后天，先天后天区别不大，一个能自我恢复，一个不能而已，威力倒是难分伯仲。

　　除此之外还有功德灵宝等灵宝。

　　总之自己手中的这大环刀，只是下品法宝，差得远了。

　　不说菩提老师说的灵宝，就是距离极品法宝都差的远。

　　当然，老师也说了，还有凡人使用的器，比法宝还要第一个层次，称呼为仙器。也分下、中、上、极品仙器是个层次。

　　那是给凡人使用的。

　　舞了舞手中的大环刀，猴子猴孙们连连叫好。

　　可孙悟空很不满意，不符合自己。

　　他做过几次梦，梦里自己使用一擎天巨棍横扫苍茫。

　　大环刀不适合他。

　　果然在他法力灌入大环刀，打算全力施展一下的时候，“砰——”大环刀层次太低，受不了他的法力，被震碎了。

　　“哼，什么破法宝。”孙悟空很生气。太轻了不说，还经不起自己用力，不好，不好。

　　但是猴子猴孙们却想不到这么多，还以为大王不喜欢给弄碎了。

　　他们倒是纷纷捡起孙悟空带回来的武器，一个个“沐冠而猴”，耀武扬威的呼喝，咿咿呀呀！

　　好一阵热闹，整个猴群才散去团聚喜悦，与打败混世魔王的喜悦。

　　开始好奇的问孙悟空：“大王您一去三百年可是寻到仙人了？”

　　孙悟空爱显摆，这点一直没变，给自己的猴子猴孙们一阵显摆，显摆自己的厉害。

　　“大王，你长生不死了？”猴子中有猴问道。

　　“哈哈，本大王已是金仙高手，很厉害很厉害的高手，整个天地间这样的高手没几个，长生不老不死不灭。”孙悟空这不是骗人的。

　　眼界的问题，在斜月三星洞最强的是老师，看不出深浅，猴子觉得，可能是老师说的至高大罗金仙层次。

　　大罗金仙之下还有太乙金仙，自己是太乙之下的金仙。

　　比自己高的就两个层次，自己能不厉害？

　　更别说自己金之气快要圆满了，就是进入太乙金仙都用不了多久，孙悟空因此很自信。

　　……

　　而另一边！

　　佛门重地，看到镜像术中猴子的表现，佛门很满意，猴子这么无知骄傲就对了。

　　不过也有难题摆在面前，猴子需要武器？

　　“尔等说说，给孙悟空安排怎样的武器为好？”如来问道？

　　众人一阵思索，只听观世音道：“世尊，这混世四猴已有其三，都是使用棍子灵宝，六耳猕猴道君是，赤尻马猴妖王是，通臂灵猴袁洪也是。据传那混沌魔猿就是善用一擎天巨棍，想必这孙悟空也需要一根棍子灵宝。”

　　“嗯，善！”如来点了点头，自己也是这么想的。

　　又道：“还要注意，此子生性弑杀，桀骜不驯，将来定会沾染不少杀孽，需要给他寻一件功德灵宝，起码杀人不沾因果才可，否则，其因果会成为我佛门的罪孽，这一点需要注意。”

　　“启禀如来世尊，按照世尊这么说，贫僧倒是知道两根功德灵宝棍形灵宝。”燃灯说道。

　　“古佛且说。”如来道。

　　燃灯颔首示意后道：“要说这天地间最强的棍形功德灵宝，不是六耳道君手中的，也不是各大圣人手里的。而是一件至今无主的功德至宝，就是没达到至宝层次，也相差不远。”

　　“什么？”众人惊了。

　　“还有这么强悍的无主功德至宝？先天还是后天？”

　　“怎么可能？后天功德至宝只有两件，一是老子圣人的天地玄黄玲珑宝塔，一是女娲娘娘手里太初赐下的鸿蒙量天尺，这是唯二的后天功德至宝。至于先天功德至宝有点多了，据说造化混元塔是，开天三宝也是，据说诛仙四剑图也是。”

　　“肃静！”如来道。

　　“古佛继续！”

　　“是！”燃灯活的久，知道的多，继续道：“这无主的棍形功德至宝（其实是灵宝，还差点到至宝层次，燃灯也不知道），乃是南海海眼深处的造化一元棍，乃荒古时代就镇压海眼的存在，从荒古至今，一直到三界形成天地圆满后，才无需镇压海眼，但它却一直在南海海眼之处，无尽岁月积累的功德，恐怕不是功德至宝也差不多了。”

　　“造化一元棍？”众人一阵迷糊，有很多人不知道。

　　“世尊，古佛。这天地间带有造化开头的灵宝、至宝，据说都是此前道尊使用先天至宝造化鼎炼制的，难道这造化一元棍？”观音大士疑惑的问？

　　“阿弥陀佛，观世音你猜对了，据说这造化一元棍是荒古时期道尊亲自炼制，和仙界东方的造化混元塔同时炼制的，其强大不用贫僧说了吧？”燃灯笑道。

　　“嘶——”

　　一众土鳖和尚惊讶了。

　　造化一元棍还有这种来历，别的不说，和造化混元塔同时炼制就说明了一切。

　　“难、难、难，可以试探，不过不要期待太大，这等至宝道尊不会轻易赐下的，古佛还是说说另一个吧。”如来看得远，这造化一元棍自己都眼红，别说赐给孙悟空了。

　　很显然不太可能。

　　“是！”燃灯又道：“第二件乃是功德灵宝，乃是元始天尊圣人炼制，为大禹治水炼制的定海神针。”

　　说完，包括观世音，拘留孙佛、普贤菩萨、文殊菩萨等此前的阐教弟子一阵明悟，原来是这个，是那如意金箍棒。

　　“嗯，可以一试，这个有点把握。我这就传音仙界的两位圣人，让圣人前去向元始圣人询问一下。”如来点了点头，这个靠谱。

　　但是！

　　但是！意外出现了！

　　如来脑海轰隆一震，险些坐不稳从莲台上掉下来。

　　“世尊，世尊，您怎么了？”

　　“世尊您……”

　　“哈哈……”脸色因受惊吓而苍白的如来，一震慌乱后，猛地一阵大笑，看的众佛门一阵慌张，佛祖这是怎么了？

　　莫不是走火入魔失了心智吧？

　　……


第944章 老戏骨：龙王

　　女娲很惊讶师尊的决定。

　　“师尊，你真的要把造化一元棍赐给猴子？”

　　女娲很不理解太初的行为，好好的灵宝就这么赐给别人了。

　　“灵宝在合适的人手中才能展示它的风采，与其无用留在海眼，不如让它也征战一番。灵宝有灵，也需要崭露锋芒，交给适合的人也不错。”太初不以为意的说。

　　“师尊，弟子不是这个意思啊，弟子是说，这，这是堪比至宝的功德灵宝，您，您……就这么赐予别人了。”女娲想不通。

　　这造化一元棍就是圣人都眼红，师尊倒是好，就这么赐给别人了。

　　“哈哈，痴儿，为师用不到，你们师兄妹也没有适合的，何况多一件造化一元棍对你等无用，就是开天三宝为师都分封了出去，区区一造化一元棍，眼界要大一点，眼界大对你感悟无极融合法则有用处。”太初提点了女娲几句。

　　或许很珍贵，造化一元棍很强大，可是对太初来说真用不到。

　　别的不说，开天三宝被他镇压三界，诛仙四剑被他镇压星空，造化混元塔一直处在那历练生灵。

　　手里还有至宝层次的光暗破虚轮，造化分身合道后遗留的造化鼎，赐予女娲的鸿蒙量天尺，单是至宝就三四个。

　　还有一众极品的灵宝、单是太初紫莲孕育的五颗莲子，就是五个极品先天灵宝，一直用不到当荷花看，还不说剩下的五朵净世白莲。

　　以及手中斩杀黄天得来的玄元控水旗，从老子、元始、通天那里得来的，杏黄旗、青莲旗、素色云界旗等四旗，五行旗也就还有一个在凤舞手里，乃南方离地焰光旗。

　　这就四大极品先天灵宝。

　　还不说将臣的葬天棺、苍穹的苍穹炉、时辰的时间圆盘、接引的功德金莲、从光暗那里得到的虚空塔等。

　　若是再加上九大灵根中的六根清净竹等，极品先天灵宝太初多得是，一个都用不到，压舱底当收藏。

　　现在遇到了适合一元棍的猴子，太初自然成全猴子，也成全造化一元棍。

　　自造化一元棍被太初炼制后，还没有出世过，还没有证明过，这次给它证明的机会。

　　猴子的本源根脚对得起造化一元棍的强大。

　　而且，八大弟子都已经出师，也不用他这个老师为弟子操心了，太初看的很淡。

　　现在的他，只有太初紫莲，一根时空杖，这是唯二的两个成道至宝，也是跟随他一生的至宝，除此之外都可舍弃。

　　太初一阵数落，数落的女娲有点脸红，不过她没否认，的确嫌师尊太不在意了，这是本性，不用压抑。只要按照师尊说的，把眼界放宽点就行。

　　所以小性子使然，嘀咕了一句：“给他又有什么用，一帮无耻之徒，这般愚弄他，让他活在一个虚假的世界里，弟子怕这孙悟空对不起师尊您的看重。”

　　“呵呵——”太初笑了，“徒儿，有时候活在一个虚假里，对有些生灵来说也是一种好运气，因为很多生灵承担不起真实的残酷，活在虚假里反而是一种保护。当然，这不包括猴子，算是对猴子的磨练吧！放心，本尊早有布局，天很难遮住他的眼，地无法禁锢他的心，海容纳不了他的骄傲，走出虚假助力佛教后，才是他的开始，现在当做他：——只是一只猴子就行。”

　　言毕，女娲陷入了沉默，给太初的杯子里添了水后，坐在一边一阵思索。

　　好一会问道：“师尊，这样对他有点不公，弟子看的心乱。活在虚假里任人操控，弟子心不安！”

　　“咳咳——”太初还没说话，一直沉默的镇元子要表达不同看法了。

　　“师妹，你错了，不要这么想。强如师尊，刚化形时，一样经历磨难，昆吾老祖的诋毁，凶兽的围攻，师尊一步步走来才有此刻的尊位。再说我们，包括圣人和活着的大能高手，哪个个不是一路风雨历经生死，才有了此刻的成就。天地至公，没有生灵生来只有好运没有磨难，他（猴子）只是在重复，我们很多人走过的路而已。”

　　“师兄，我说的不是这个，我没说不需要经历磨难，这我都知道。我的意思是，他的磨难我更想看到是生死搏斗，而不是塑造一个虚假环境禁锢他，就算没有生命的危机，可这样的虚假，师妹觉得还不如战死，那样也显得轰轰烈烈。”女娲白了镇元子一眼。

　　镇元子很无语，很尴尬。

　　女娲的意思是：她宁愿看猴子受伤，哪怕战死了，这起码对得起猴子的出身和骄傲。

　　而不是这样禁锢起来，看似安全，却没了一个天地魔神出身的荣耀。

　　“师尊您认为呢？”女娲见镇元子不说话了，问太初道。

　　太初一笑，伸手敲了一下女娲的脑袋，女娲脸红且不解。

　　“是本尊敲的你，还是冥冥中大道的指引敲的你？”太初问。

　　“这？”女娲一颤。

　　师尊的意思是：先别同情猴子，先说说你自己。

　　你敢保证自己活得真实？

　　你自己的一切轨迹，不是冥冥中大道的指引？

　　或者超脱了圣人的牵引，你就肯定活得最真实？

　　“师尊，您这样说来，岂不是没有真假？我们都活在虚幻里？”女娲问。

　　“是啊，因此求真。或许法则成道之前我们都是假的，只有道心成道，走出法则的长河才是真，否则只是一朵浪花，只是法则的显化？”太初笑着道。

　　说完！

　　不说女娲了，就是镇元子都蒙了，细思极恐啊。

　　这是太初无极金仙融合法则，接近圆满才能感悟的层次。

　　此刻和两个弟子这么一说，他们想不通，也被吓着了。

　　不成道都是假的，这种思想环绕着两人的心神。

　　……

　　而在灵界的雷音寺，却是截然不同的景象。

　　“世尊，您？”

　　如来好一会才冷静，实在匪夷所思，道尊竟然传音自己说：造化一元棍赐予猴子当武器。

　　有了他想从莲台上站起来跪地迎接法旨，可还没行动道尊说完就消失了，他险些跌落莲台的失误。

　　“诸位，是好消息。”如来道，“十二菩萨留下，佛陀留下，其他的散了吧。”

　　秘密不能知道的太多，修为低的如来挥退了。

　　此后才道：“刚才道尊传音，说造化一元棍可赐予孙悟空使用，因此刚才本尊险些失误。”

　　“啊——”

　　“竟然是如此？”

　　“道尊竟然这般慷慨的赐予孙悟空？”

　　“不可思议！”

　　十二菩萨和佛陀一阵惊讶。

　　如来却道：“这说明道尊很看重孙悟空，如此就好办了，本来想要安排孙悟空大海、天庭、地狱三地行，之前只能说服东海龙族和玉帝，现在道尊这么看重孙悟空，本尊就能借此去冥界和后土娘娘商议一下了。”

　　如来想得远，哪怕虚假，也要布置的完美。

　　通过观摩发现，孙悟空偶尔会失神，偶尔看着天战意熊熊，偶尔看着地一阵叹息，看着海极目远望。

　　这是说明他孙悟空本能的心高志远，想要征服天地和大海。

　　不给他布局，怎么能引导出孙悟空征服天、地、大海后的肆意？

　　不肆意怎么牵动佛门出来镇压一切，给孙悟空留下佛门不可战胜的印象。

　　所以如来一直在布局，他已经说通了天庭和东海龙族，唯独还缺地狱冥界。

　　现在好了，借助太初的看重去说服地狱冥界。

　　这样天庭、地狱、大海都叫猴子走一遭，了了他的心愿，也终结他的骄傲，让他明白佛门的不可战胜。

　　想到此，如来很高兴，道：“诸位，做好准备吧，这就引导孙悟空去东海，道尊已经把造化一元棍定在东海了……观音你去趟东海，让东海龙王莫要出错，告诉他事成了会有功德，失败了什么都得不到，还会受到仙界大势力的不满。”

　　“是，世尊！”

　　一众菩萨佛陀开始行动了。

　　……

　　而在花果山，孙悟空过得很烦躁，没有激情。

　　智慧的老猴，这天找了上来，问：“大王可是有心事？”

　　孙悟空一愣，心事的确有，但是这属于自己心中的躁动，不好和老猴说，只能道：“俺老孙一身高强的修为，却无趁手的灵宝，甚是难受。”

　　说着说着，孙悟空不改猴毛病，抓耳挠腮的。

　　而智慧老猴听后微微一笑，“大王，老猴知道哪里有适合您的武器？”

　　“哦？”孙悟空一阵惊喜，“老猴，你快说。”

　　“大王，咱们花果山的瀑布下联通东海龙宫，据说这东海龙王富有东海，龙宫里有数不清的宝贝和武器，您要是去哪里，定能寻到趁手的武器。”

　　“哈哈……”孙悟空一听乐了，真是个好消息。

　　不仅能出去找武器，还能去龙宫看看，自己因强大而烦躁，这不正好吗？

　　不仅能得到武器，还能遨游一番。

　　想到此，猴急的性格发作，和老猴知会了一声就跃入了瀑布中，消失不见了。

　　留下智慧老猴，眼中一道精芒，旋即消失，老猴恢复了茫然的样子，不明所以挠挠了头走了。

　　……

　　东海！

　　“演戏配合猴子？”东海龙王敖广一阵郁闷。

　　可这是祖龙老祖传下来的命令，说要是演砸了镇压自己去补海眼，敖广一个哆嗦。

　　“好吧，不就是演戏吗？老龙会。”敖广苦笑道。

　　自己堂堂大罗金仙的龙王，愣是装成一个金仙层次，胆小的龙王，真是没龙样。

　　此后，佛教观世音又来一番交代，敖广打发了观音，表示自己明白。

　　观音走后，敖广就在等。

　　终于，这天一声大喊彻响龙宫。

　　“龙王，龙王，嘿嘿，老邻居来看望你了。”孙悟空来了。

　　这一路大开眼界，原来深海海底果然有水族，一个个修为不强，但种类繁杂，他大开眼界。

　　和人家要宝贝，终归有点为难，因此孙悟空想了想后，一副笑脸见人就笑。

　　“哪来的野猴子？”龙王敖广开始了表演！

　　此后……不打不相识……原来是邻居……最后皆大欢喜……顺利的超出孙悟空的想象。

　　敖广一阵大笑，买弄道：“你说的很对，要说谁最富有，当属我东海，不就是一件趁手的武器吗，简单，你等着。”

　　“来人，给我呈上……”

　　“不好，不好，太轻，太轻！”

　　“还不行，来人再给我呈上……”

　　“不好，不好，还是太轻！”

　　“好吧，看来孙大王果然修为高强，我真要拿出看家武器了，来人给我呈上……”

　　“轰轰轰……嗡嗡嗡——”龙宫剧烈的颤抖。

　　最重的武器，孙悟空依然感觉太轻了。

　　龙王，包括一众海族，表现出不可思议：孙大王你真强的表情，孙悟空一阵惬意。

　　俺老孙真是无敌的寂寞啊！

　　“还是太轻了，龙王你不会是说大话吧？连个俺老孙趁手的武器都没有？”孙悟空激将道。

　　而敖广一阵郁闷，郁闷归郁闷，还要表现出：我真被你激将的生气了，我脑子不好，我修炼无尽岁月被人一激就晕了，我这么多年的修炼修道狗身上去，我失去了理智……

　　敖广：我……？

　　“我东海还有一件灵宝，就是不知你有没有能力拿得动？哼！”敖广“不屑”地说道。

　　孙悟空心中笑了，果然被自己激将的失去了理智。

　　“老领居，老龙王，只管拿来，看俺老孙使不使的动。”

　　“这个？”敖广一阵难为。

　　孙悟空一看不好，难道敖广后悔了，看来要继续激将他，“老龙王不会是不舍的吧？看不起俺是不是？”

　　“不不不，猴王误会了。是，是……是……”龙王展示了淋漓尽致。

　　“是什么是？有什么不好说的，分明看不起俺老孙，不走了，不走了，看不起俺，不给俺个交代，俺老孙不走了。”

　　孙悟空一下跳上了椅子，一副翻脸的样子。

　　“猴王误会，误会啊！不是我老龙反悔，而是那兵器太沉了，我龙宫没人能抬得动，需要你亲自去看看。你要是能拿得动，我就送给猴王，你要是拿不动，可不能对外人说，我龙宫没有好宝贝。怎么样？”

　　敖广表现的是满分。

　　孙悟空笑了，原来是这样，心想：这龙王好没智慧，爱显摆还没本事，四海龙王不过如此。

　　“好，俺老孙陪你去看看，看看你们降伏不了的宝贝。”

　　……


第945章 战意对峙！

　　“上古流传，此乃定海神针，传说上古时期四海不平，有大能前辈炼制此神针，威压四海……”

　　敖广羡慕、眼馋的，看着这擎天的定海神针，古老沧桑的气息油然而发。

　　敖广是真羡慕，因为他很清楚这是什么灵宝，这是至少后天极品层次的功德灵宝，都快赶得上龙族的龙珠了。

　　能不眼红，想到这竟然是猴子的，敖广就气不打一处来。

　　而孙悟空也震撼了，见到定海神针的一刹，一种像是呼唤一样的指引，指引他一定要得到这灵宝，一定要。

　　“我来！”哪能忍得住，猴子一跳，跳到了定海神针前，打量着这神奇的道韵，浑身颤悚。

　　他开始双手接触，募得！

　　“轰隆——”

　　“吼，战，战，吼——”

　　接触的一刻，猴子忽然一阵剧烈的难受，一股冲天的气息，瞬间冲进他的元神、他的身躯、他的所有一切。

　　一种强烈的战意开始蔓延，甚至要淹没他的灵智。

　　“吼吼——”

　　孙悟空本体显现，是被定海神针中的冲天战意引发的。

　　哪怕此刻孙悟空神志模糊，但是他也明白，灵宝有灵，自己要是镇不住这冲天的战意，别想让此灵宝认主。

　　降伏不了就一切都结束。

　　这样的前提下，仅剩不多的灵智，让孙悟空战意冲天，似乎是一个引子，孙悟空本源的战意，和定海神针的战意相互的交融。

　　一浪高过一浪的冲击，孙悟空的灵智处于时刻毁灭的边缘。

　　“不，不，不！”孙悟空无声呐喊，一定要撑住，一定要……

　　另一边！

　　“嘶，好强的战意，不愧是天地魔神的根脚，好大的潜力。”敖广恢复了严肃的神情，不可思议的看着就要被巨浪淹没的猴子。

　　不说他了，就是大雷音寺中，一众佛陀菩萨也在关注。

　　造化一元棍的归属，谁不眼红，谁不期待。

　　道尊点名给了猴子，要不是如此，他们都忍住抢过来。

　　所以，在猴子接触定海神针的一刻，众佛陀都屏息以待。

　　看到造化一元棍的强烈战意，看到就要被淹没的猴子，如来很紧张。

　　惋惜也担忧。

　　惋惜猴子成功了棍子就没了，担忧猴子失败了佛子就毁了。

　　不说他，但凡看到的菩萨，都是这样的两种感觉，惋惜和担忧。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　孙悟空像是失去了理智，一声声野兽般的吼声终于发出，双眼猩红，小小灵智，就像狂风暴雨中的小船，随时都会被巨浪淹没。

　　可不知为何，这小船异常的坚忍，就是沉不了。

　　看到的都明白，这种对意志的考验，被考验者，将会无比的痛苦，孙悟空定是处于剧烈的痛苦中。

　　哪怕灵宝有灵，但也是有德者具之。

　　什么是有德之人？自然是修为强，气运高，道心坚定了。

　　他猴子只剩下气运高了，修为弱得很，道心没怎么磨练过，也不是多稳固。

　　像是拉锯战，像是泰山压顶的摧毁。

　　难得的是：就是压不垮他那点灵智，飘摇的小船摇摇晃晃。

　　终于！

　　“咚！”

　　像是天地间的剧烈颤抖，一声轰鸣，彻响这个灵界。

　　只见那定海神针剥落了尘埃的覆盖后，一金光闪烁，充满功德玄黄之气的撑天长棍出现了。

　　上面刻有五个大字：造化一元棍！

　　定海神针的称呼是他之前的责任，现在结束了，造化一元棍显现，展现它从未展露过的锋芒。

　　“啊——”

　　孙悟空一声惨叫，只见脚下不稳直接晕了过去。

　　但这时，造化一元棍承认他了，经过战意洗礼的考验，承认孙悟空了，可以认主。

　　不过，孙悟空太累了，直接昏迷了过去。

　　“这？猴子怎么了？”敖广不明所以，但是有种心疼的感觉，可能这猴子认主成功了。

　　“快快，去扶起猴子。”敖广指挥属下道。

　　“是。”两个虾兵蟹将颤抖的去扶猴子。

　　“嗡！”结果……

　　只见造化一元棍猛地一颤，一道金芒闪烁，两个想要扶起猴子的虾兵蟹将被震飞了好远。

　　“这？这么护主？”

　　“果然好灵宝，果然好灵宝。这样一来猴子岂不真无敌，有这灵宝，准圣不出，就是一般的大罗都赢不了猴子啊。”

　　敖广从刚才金光感受到了威力。

　　好在，就在他担忧的时候，只见造化混元塔迅速的缩小，整个东海一阵轰鸣，其造化混元棍周身散发的威压也开始下降。

　　九成、八成、七成、六成……直到只有一成的威力和威压后，造化混元棍才恢复平凡。

　　“猴子好大的气运！为了这个弱小的主人，造化一元棍竟然自封实力？这该死的猴子好气运，好气运啊！希望猴子你对得起造化一元棍的委屈，望你能早日发挥出它最大的威力。”

　　敖广失神的叹息道。

　　“龙王？”一众被震动的属下急忙的赶来。

　　“好了没事了，都不要管，也别收拾，等猴子醒来找他算账。哼，一半了，再演一半就结束了。”敖广一叹。

　　“是！”属下们不明所以，但龙王不叫收拾现场混乱的环境，他们也不敢收拾。

　　……

　　猴子感觉自己做了个梦，做了个很深很长的梦，梦里自己拿着一柄长棍捅破了天，撕裂了大地。

　　一个个未知看不清脸面的高手，都在和自己作对，他们都很强，强的可怕。终归自己被人轻而易举的镇压了，还夺走了自己手中的长棍。

　　“不，不，不能夺走！”

　　“呲呲，吼——”猴子喊着喊着自己醒了过来，把周围一帮虾兵蟹将吓得连退好几步，还以为猴子失心疯了。

　　“呲呲——”孙悟空呲着牙恐吓众人。

　　“你，你，你不要胡来，看你把我们龙宫弄得。”一老龟躲在虾兵蟹将后，对猴子恐吓道。

　　孙悟空一个激灵，发现自己……？

　　“吓死俺老孙了，原来是做了个梦。”孙悟空嘀咕道。

　　旋即猛地一拍脑袋，自己不是正在收服一定海神针吗？怎么做梦了？

　　募得，他低头看着自己的手中，这是什么？

　　只见一大小合适的长棍正在自己手中，还有种血肉相连的感觉，这这，这是那擎天巨棍。

　　“大，大，大！”根据模糊的指引，他对手中的长棍道。

　　“砰，砰，砰！”只见随着孙悟空的“大”，手中的巨棍开始变化，变成了刚来看到的模样。

　　“哈哈，哈哈……造化一元棍，造化一元棍，你是俺老孙的灵宝了，哈哈……”

　　都想起来了，自己降伏灵宝险些失败，自己昏迷了过去，醒来就这样了。

　　正巧，龙王赶来了。

　　“猴子，你看看你做的，你看看，你把我龙宫损害成了什么样？”

　　“嘿嘿，老龙王别生气别生气，俺老孙是无心之举，无心之举。”

　　“哼，管你无心不无心的，你把手里的造化一元棍交出来，交出来立马离开，别来我龙宫撒野。”敖广怒吼道。

　　“不行，不行，这个不行，你答应俺老孙，只要俺降伏了这宝贝，宝贝就是俺老孙的，你不能说话不算数。”

　　“少废话，我刚想起来，定海神针对我龙宫至关重要，没有他，我东海恐怕不平，交出来。”

　　“交出来，交出来，交……！”一众属下也开始吆喝。

　　“呲呲——”孙悟空怒了。

　　自己交出来，不能的。孙悟空的思维里，抢了就是自己的，何况是龙王自己说给自己的。

　　看来这一群虾兵蟹将，加上修为最高也就金仙中期的龙王，是不想好好说话啊。

　　好啊，既然不想好好说话，俺老孙也不好好说话。

　　“哼，说话不算话，找打！”一棍子没有轻重，直接挥向了敖广，敖广一愣，不能暴露了自己的修为。

　　“砰——”

　　“哎吆，住手，住手，大王住手！”一棍子被击飞很远，披头散发的敖广直接求饶。

　　孙悟空很奇怪，竟然没打死，还没受伤？

　　更神奇的是，没受伤怎么就求饶了？

　　这是什么节奏？

　　不过他也脑子不伶俐，既然求饶了，自己就放过他吧。

　　毕竟自己拿了人家的宝贝。

　　离开也好。想到此孙悟空道：“哼，竟敢看不起你孙爷爷，说话不算话，真是讨打，看在你老龙王年纪不小的份上，孙爷爷饶了你们。”

　　“哼！”

　　一把把龙王甩了出去。

　　“哎吆！”敖广又是一声惨叫。

　　孙悟空打算离开再说。

　　不过，忽然看到老龙王这一身行头很威武啊。

　　自己倒好，除了遮羞的，其他地方赤条条的，对不起自己这么高的修为啊。

　　孙悟空想到洗劫混世魔王的经历，猴眼珠子一转，打算也把龙宫洗劫一番。

　　敖广见此，险些忍不住出手打杀了这孽障，自己堂堂大罗后期的高手，竟然被一金仙猴子戏弄，哼，要不是老祖的吩咐，我，我，我定吃了猴脑！

　　“收！”还躺在地上的敖广，一个法决，龙宫中的宝物被他收了起来，牵引孙悟空去了没几个宝物的地方。

　　果然，孙悟空很失望，什么富有四海，简直穷死了，这叫富有四海，还不如一个混世魔王呢。

　　好在找到了一身合身的行头，放了他老龙王吧，毕竟是邻居，抬头不见低头见的。

　　“嘿嘿，老龙王。”孙悟空笑着扶起哆嗦的敖广道：“虽你做了小人，想反悔。不过不打不相识，不管怎么说都是邻居，俺老孙先告辞了，哈哈……”

　　扶起哆嗦的龙王，在龙王敖广“惊恐中”，孙悟空潇洒的离开了。

　　孙悟空刚离开，只见敖广面色变了。

　　一挥手，有点错乱的龙宫，恢复了原来的样子。

　　“龙王，您表现的真好，我们任务完成了。”龟丞相急忙迎上来，菊花老脸一笑，拍着敖广的马屁。

　　“哼，本王亲自出手岂能不完美，不过陪着猴子折腾，本王险些忍不住出手，这该死的猴子。”

　　一阵郁闷，想了想又道：“算了，任务完成了，我这就去天庭告状，下面是天庭的事了，咱们演完了。只要这猴子功德圆满成就佛教，就是本王得到功德的一刻。”

　　“龙王英明！”老龟附和道。

　　……

　　敖广的任务完成了，回到龙宫想了一会，发现没有失误后，捏碎了一玉简，这是和祖龙汇报消息。

　　做完这些，才慢悠悠的，打算去天庭告状。

　　不过，他不得不佩服佛门的布局，一环扣一环真是好算计。

　　而另一边！

　　返回的孙悟空，又是显摆的给猴子猴孙们，展示自己的灵宝强大，大小如意，大的捅了一下天庭南天门。

　　开始天庭登场了！

　　而猴子还不知，刚得到强大且随心如意的灵宝，正高兴呢。

　　此外……

　　在冥界中，如来正忐忑的给他“铺路”。

　　借助太初对猴子的看好，打算就此说服后土至善娘娘。

　　只要在十八层地狱中演出戏就行，娘娘是不参与的，就是酆都大帝都不需要出面。

　　阎罗王和黑白无常以及判官出面糊弄一下就好。

　　当然对地狱的小小损失，佛门功德金水来偿还，佛门也就拿得出这点稀罕的东西了。

　　平心大殿内，如来见到了唯一的无极圣人，后土至善娘娘。

　　如来刚拜见，娘娘就说话了，“如来，你的来意吾知道了，看在道尊看重这猴儿的面子上，吾答应了。”

　　“这？”如来一愣！

　　这么容易就答应了，自己想好的劝说难道用不到了？

　　“怎么你不高兴？”后土微怒道。

　　“娘娘慈悲，晚辈自然愿意，晚辈只是有点惊慌。”

　　“哼，惊慌就对了，这么为难一猴儿，亏你们这帮人做得出。龌蹉，吾是看在六耳道友的面子上。”

　　“六耳道君？”如来一愣。六耳都知道了，怎么没来拯救他小老弟？

　　如来不知，六耳早就怒了，要不是玄龟一番解释劝住了他，他六耳早就杀上雷音寺拯救小老弟了。

　　之后六耳想通了，这是小老弟的磨难，谁人不经历磨难？

　　既然这样先忍住怒火，待小老弟功德圆满，自己定和小老弟一起杀上佛门。

　　而如来……只好道：“谢过娘娘，谢过六耳道君成全，请娘娘转告六耳道君，非我佛门残酷，实乃身不由己。待功德圆满，晚辈亲自去给六耳道君道歉。”

　　“好了，吾知道了，你走吧。”

　　“是，晚辈告辞！”

　　就这般……

　　如来回去了，本来应该高兴的，可这么容易的解决，他有点懵，还没捋顺……

　　……


第946章 官宦生涯

　　“报——”

　　天庭南天门，一声长报直达凌霄殿。

　　“报告玉帝，东海龙王求见。”增长天王说道。

　　说完，在场的众神眼神开始游离，心里开始谩骂佛门，这弄得什么事啊，让我们一帮人来演戏。

　　其实完全可以拒绝的，但是这天庭中，不是此前的三清门下，就是此前的西方教门下，有三清和如来的指令，他们不敢不配合。

　　看看，玉帝他们都配合了，自己不配合，自己算老几？

　　配合吧，反正是戏神。

　　“让东海龙王进来吧。”玉帝一脸的严肃。

　　他本来感觉自己拉不下脸的，可是不知为何，忽然感觉很有意思，甚至多了些感悟，演戏是假，可种种经历很真，让他稍有顿悟的感觉，玉帝发现自己爱上这样表现了。

　　“宣，东海龙王敖广觐见！”

　　“宣，东海龙王敖广觐见！”

　　煞有其事的觐见，东海龙王一愣，本以为自己演的不错，结果高人无数啊，比自己扮演的好的更多。

　　看看整个天庭的神仙，不知道的还以为真有大妖出世呢。

　　敖广猛地自配不如，甚至怀疑自己是不是不重视，没表现好？

　　……

　　“启禀玉帝，臣要状告花果山水帘洞那妖猴孙悟空，此寮……”

　　龙王严肃凝重，想把自己丢掉的捡回来，不能让他天庭看轻了。我龙族也会表演，还比你们好。

　　果然，之前还吐槽的神仙们，看龙王的表现一阵惭愧，自己还不满呢，看看人家龙王，这是肉身上榜无拘束的神仙，可人家比自己这些受到封神碑拘束的都认真。

　　看来自己要好好表现，不能给自己门派丢人。

　　“诸位卿家怎么看？”玉帝被龙王惊了一下，问道。

　　“启禀玉帝，臣这就下界抓了这妖猴，除去此寮。”

　　“启禀玉帝，臣愿意下界除去这妖猴。”

　　“启禀玉帝……”

　　不管是三清门下的神仙，还是散修，以及三族、人族、巫妖等天庭上榜的神仙，都争先恐后的说下界擒拿此寮。

　　一个个像真的似的，看的玉帝很迷惑，甚至感叹佛门这么强，都蛊惑这么多神仙。

　　“咳咳。玉帝，臣太白有话说。”太白和玉帝是一条心的，和玉帝早有商议，只是没想到大家这么配合，他刚才很震撼，不过没忘了自己的任务。

　　这可是好差事，玉帝许给自己的好差事，只要自己表现的好了，今后佛教圆满，有自己的功德。

　　“太白你有什么要说的。”玉帝问道。

　　“启禀陛下，上天有好生之德，这妖猴能有此成就也是大造化，斩杀有伤天和，不如臣下界去感化这妖猴，让他诚心反悔受招安，我天庭有泽被苍生之泽，陛下您是三界之主……”

　　太白口若悬河、妙嘴生花的，说的义正言辞，慷慨激昂。

　　太白入戏太深了，玉帝一挥手打断了，“就按你说的办。”

　　“呃，是！”太白被打断了，心想：自己说的不够好。

　　不过，为何众仙家和龙王看向自己的眼里，是佩服的目光？

　　之后，龙王告辞了，就是来打酱油的，刚才已经很抢戏了，再表现怕是被天道毁灭。

　　而太白，领了玉帝的法旨后，下界去了。

　　花果山，水帘洞！

　　孙悟空自从有了趁手的灵宝武器，整个人因战意的洗礼变化很大，一身着装也显得精神，哪怕是真沐冠而猴。

　　这天，自天上来了一朵白云，一面色慈祥的老道，长须摇曳，看上起得道高人的模样。

　　不过展现出来的，只有玄仙的修为，比孙悟空金仙圆满差了很远。

　　“呔，你这老头是谁？”精神焕发的猴子猴孙们，一个个拿着武器，瞬间对上了太白金星，管你打得过打不过。

　　反正大王能搞定一切，大王那造化一元棍太厉害了。

　　这给了猴子猴孙们巨大的勇气，瞬间擒拿了太白金星。

　　太白一阵无语，幸亏他是个老好人，也不会去和一帮土鳖猴子生气。

　　“速速去禀告你家大王，说我是天庭的太白金星，要诏安你家大王去天庭当神仙。”太白笑道。

　　“当神仙？我家大王能当神仙？”

　　“你这老头没骗我？”

　　“速去，速去，本星君不会骗你的。”太白挥了挥手。

　　几个猴子兴奋了，留下三个看守太白金星，一个火急火燎的去禀告。

　　而太白目光扫过整个花果山，心道：的确是一灵山福地，不错不错，下界还有这样的道场很难见了。

　　……

　　“报，报告大王。”猴子小兵道：“外面来了个老头，说是天庭的神仙，想要诏您去天庭当神仙。”

　　“哦？”孙悟空一个激灵坐了起来，“当神仙？”

　　这点他很感兴趣的，貌似海中的龙宫也就那样，就是不知这天庭怎么样。

　　“速速把老头带上来。”

　　“是，大王！”

　　不一会……

　　“快，快点老头。”

　　“老头快点。”

　　“别急，别急。”

　　三个猴子兵，押着太白上来了。

　　太白看到猴子的一刻，双眸精光闪烁，瞬间看透了猴子的一切。

　　而孙悟空感到一股窥视，但又瞬间没了，他没在意，认为自己看错了，这老头只有区区玄仙的修为，怎么会敢窥视自己。

　　“呔，你这老头报上名来。”

　　“回禀大王，吾乃天庭太白金仙，掌管……这次诚邀大王去天庭当神仙。”

　　“你骗人，你这么弱，只有区区玄仙修为，怎么能管着这么多人，你天庭都这么弱吗？”孙悟空很是不屑的问。

　　孙悟空太失望了，自己听过天庭很多的流传，可这么弱的星君，竟然管着那么多人，自己去了不是无敌？

　　看来自己真是强大啊！比自己强的也就老师了。

　　这样一来自己去天庭干嘛，没意思，无敌啊！

　　看到孙悟空的神情变了，太白暗道：过了，自己表现的过于弱了，让这猴子看不起了。

　　太白很郁闷，老子好歹一准圣，哪怕是堆出来的，但是灭你轻而易举啊。要不是为了配合，真想教训一顿你这猴眼看人低的土鳖。

　　“大王有所不知，贫道是个传话的，我天庭有三十六重天，掌管三界众生，乃是唯一正统，其中每一天都比这大地大，有三百六十五正神，众神一万零八百，小神无尽，高手众多，还有五方五老一战神，星君、星宿，四方、十二……高手多得是，天庭也强大的很，我是个传话的。呵呵。”

　　“哦？”这话孙悟空引起兴趣了，问：“你说的是真的？”

　　“这自然是真的，我能骗大王一时，骗不了一世，大王自己去看看就是了。”太白笑道。

　　之后就简单了……

　　说通了猴子，猴子也想看看三界主宰的强大，跟着太白去了天庭。

　　当然，猴子感觉自己很聪明，不能轻易答应他们，要大官才行，小官自己不会做的。

　　果然，天庭的浩瀚吸引了孙悟空，难以想象有这么雄伟，处处透露亘古气息的地方。

　　不过，猴子很疑惑？

　　这么好的地方，为何做主的这么弱？

　　这好复杂的问题啊，难道真是自己强的吓人，所以才嫌弃这里的神仙这么弱，却能占据这么好的地方？

　　要去见三界主宰的玉帝，孙悟空还是很激动的，他想来三界玉帝，应该很强，起码和自己的老师一样。

　　要不自己老师岂能占不了天庭，应该是玉帝也很厉害。

　　但是看到的一刻真的后悔了，整个凌霄殿的神仙，猴子觉得应该是上台面的存在吧。

　　为何这么弱，金仙占据了最高峰，而玉帝没叫自己失望，应该是太乙层次，比自己强。

　　但是不理解啊，太乙就成了三界玉帝，这？

　　自己用不了多久，都能成就太乙层次，岂不是说自己与天齐平了？

　　孙悟空的感受是，玉帝很威严，神仙很不友好，一个个的目光很奇怪，虽脸上微笑，可为何自己感觉并非如此呢？

　　最后……封了个好大的官，叫：弼马温。

　　据说天庭的所有天马都听自己的，神仙的坐骑都是自己掌管的，自己不点头，神仙都没了乘骑的工具，这很好，不小的官。

　　看看众神仙恭喜自己的样子，应该很强。

　　孙悟空就这样……开始了自己的官宦生涯。

　　工作不要太轻松，有手下去忙，自己没事溜达溜达就行，很美的差使。

　　哪怕慢慢的接触长了，发现第一次见面还对自己很“敬重”的神仙，现在对自己不友好了。

　　孙悟空不知道这些神仙过了瘾后，对一个土鳖猴子没了激情。

　　还以为他们羡慕自己的好差事。

　　孙悟空幻想着，自己慢慢来，等自己成就太乙金仙和玉帝齐平后，就辞了这弼马温的官，去和玉帝齐平当个更大的官去。想想就美好。

　　平静的日子中！

　　这天，孙悟空又一次巡查天马。

　　不知为何，发现这些被绑着的天马，很像自己还是一个求道的猴子时，那时候自己，就像这些被绑着的畜生。

　　不知道天高地厚，不知道世界多大，一种被束缚的感觉，一种身不由己的感觉。

　　越想越生气，天马虽是畜生，虽是坐骑，但他们也应该有自由。

　　无拘束的撒欢和自由，是孙悟空与生俱来的天性。

　　他极端的渴望众生不应该有枷锁，都要自由自在。

　　这天马也要自由。

　　当然过分的自在不行，因为他们很弱是畜生，孙悟空也明白，想要自由无拘束要自己强大。

　　自己就是很好的例子，之前是一只毛猴，可自己拜师学艺后自己强大了，所以打了龙王龙王不敢说，天庭还给自己大官做。

　　这是自己努力来的，天马太弱，像和自己一样不行。

　　但是给他们点自由还是可以的，比如没事的时候，不被征调乘骑的时候，放他们跑跑，给他们希望。

　　孙悟空心是好的，可终归活在虚幻里，不明白洪荒的法则：强者为尊。

　　他给了天马一些自由，却也因此招惹了麻烦。

　　更不知道，自己就像一个透明的蚂蚁，自以为的潇洒，却在很多人的暗中窥视中。

　　饰演大反派揭穿虚假的，是此前西方教门下，现如今的威武星君。

　　他带着看谁都不顺眼的表情，来取天马。

　　可孙悟空说：等等，现在没有，天马在轮休。

　　这把威武星君激怒了，斥责猴子胆大包天，胡作非为。

　　把孙悟空骂的急眼了，心想，我堂堂弼马温，你个破星君竟敢斥责我？我堂堂金仙圆满，你一个破金仙中期敢看不起我，真是找揍。

　　结果，孙悟空把威武星君一顿好打，这还是看在同朝为臣的面子上，要不是看在同朝为臣，孙悟空一定打死他。

　　结果，威武星君没有一丝反悔，反而揭穿了最大的谎言。

　　“什么弼马温，就是个看马的，就是个看畜生的，你还真以为是大官，连十二万九千六百小神都算不上，你竟然当真了？”

　　“呲呲——”猴子怒了。

　　质问太白，质问了很多仙神，终于残酷的发现，原来是真的，自己只是个看马的猴子？

　　不干了，反了，老子不伺候了。

　　一阵闹腾，孙悟空反叛出天庭，继续下界当他的山大王去了。

　　天庭不能没表示，一个个喊打喊杀，幸好“老戏骨”太白又把众人说服了，说给他一个机会，再去说说……

　　这一商议，就是过了很久很久，毕竟不是真的，都是假的，天庭跟着剧情走而已。

　　下界的猴子一阵发怒，巧合的很，遇到了六个兄弟。

　　和牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，结拜为七兄弟。

　　孙悟空排名老七。

　　当然开始是大战了一场，后不打不相识。

　　牛魔王是被通天放生撒欢的老黑牛。

　　蛟魔王是龙族安排的一个。

　　鹏魔王、狮驼王是佛门的安排。

　　猕猴王是妖族的安排。

　　禺狨王却是巫族六耳安排的。

　　六个兄长各个豪爽大气，且修为很强。

　　大哥牛魔王更是太乙层次，孙悟空感觉，自己这才是遇到了真高手。

　　看来高手都不屑去天庭那“黑暗龌蹉”的地方，都在下界逍遥自在。

　　自己的老师是这样，自己的六个兄长也是这样，这才是真高人。

　　七人意气风发，性情相投，还起了七个响亮的名号：——

　　平天大圣牛魔王，复海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王。

　　孙悟空想到了与天齐平，因此叫：齐天大圣美猴王。

　　……


第947章 无敌真寂寞

　　“要说这世上那里高人最多，当属西方的佛教，高人辈出，佛祖菩萨们法力高深。”

　　只听狮驼王，一如既往的在孙悟空面前吹嘘佛门的强大。

　　“咳咳。”牛魔王一阵无语。

　　“怎么，大哥不认同？”鹏魔王（金翅大鹏的儿子）不高兴道。

　　“没有，没有，我认同，就是嘛，这个不仅佛门，还有不少很强的高人。”牛魔王滋滋呜呜的。

　　他们六人说句实话，之前认识彼此，可是不熟悉。

　　要不是为了联合糊弄猴子，不可能在一起的，在一起也就罢了，狮驼王和鹏魔王还终日吹嘘佛门强大。

　　他牛魔王知道这是任务，给猴子竖立佛门很强大的任务，但是他终归是截教门下，终归是通天的坐骑。

　　听到别人吹嘘他就听不惯。

　　听不惯的还有妖族安排的猕猴王，龙族安排的蛟魔王等。

　　“咳咳，佛门很强，但是也有不少闲云野鹤的强者。”巫族的禺狨王道。化解了六个面和心不和的讨论。

　　而孙悟空一旁听着几位兄长的交流，笑道：

　　“俺老孙是看明白了，真正的高人都在隐世，一帮修为不高的无耻之人，却是窃取高位。那东海是这样，天庭也是这样，想来那西方佛门不过如此，喝酒，喝酒。”

　　“咱们七兄弟，不去理会那些宵小之辈，咱们逍遥自在多好，该死的天庭哄骗俺老孙，说给俺个大官，结果成了弼马温，嘿——”

　　说到此孙悟空就来气，要不是正好遇到了六个兄长，他的郁闷都发泄不出来。

　　六人对视一笑，有的鄙视，有的窃喜，唯独牛魔王和禺狨王看向孙悟空，一阵怜悯的样子。

　　“牛大哥、禺狨大哥莫要为小弟担心，小弟看开了。哈哈……”孙悟空还以为两个哥哥同情自己呢。

　　他这么骄傲，他孙悟空才不要别人同情呢。

　　七人喝的伶仃大醉，六个兄长都走了。

　　孙悟空席地而眠，好一场梦。

　　梦里很奇怪，一浑身黝黑，和一浑身发白的，两个舌头很长的怪物，正在嘀咕。

　　“呔，两个妖孽嘀咕什么？还不速速拜见俺齐天大圣。”孙悟空呵斥道。

　　两人是地狱勾魂的黑白无常。

　　两人奉阎罗王法旨，前来配合孙悟空演出一场闹剧。

　　阎罗王很重视，说此次过后，若是功德圆满会有功德。

　　他阎罗王可凭借功德成就第一阎王，他们两个第一殿黑白无常，也能成为十八殿第一黑白无常。

　　所以，大罗中期的黑白无常很看重。

　　接下了这个差事，来配合阎王与判官，以及自己两人来赚取这份功德。

　　不说冥界，就说十八层地狱，竞争压力十分的大。

　　有四大判官，全是准圣后期的道君。十八阎王，全是准圣初期的层次。

　　还有四大判官分身的七十二判官，各个大罗圆满。

　　他们三十六个黑白无常，十八层地狱，每一层一对黑白无常，各个都是大罗中期。

　　大罗层次的各大地狱中，牛头马面也不少，竞争的压力很大。

　　这次要是办好了，凭借功德，他们两人能达到大罗后期，超越其他的三十四黑白无常。

　　而阎罗王，也想借此成就准圣中期，成为最强阎王。

　　所以几人很上心。

　　在接到地狱里地藏王菩萨的传令后，两人前来拘押孙悟空了。

　　孙悟空的梦里，三人第一次见面。

　　两人没理会孙悟空的恐吓，只见白无常拿出一生死簿道：“姓名孙悟空，寿命XX，今日合该死，没走错，把孙悟空的魂魄拘押了。”

　　勾魂索、哭丧棒开始施展，想要拘拿孙悟空。

　　孙悟空顿时怒了，自己已是金仙不死不灭，怎么还会死？简直欺人太甚。

　　想必是那玉帝派来的，可恶。

　　而且自己此刻身处的地方，不是和六位兄长喝酒的地方，而是一阴森的地狱里。

　　“呔，好胆，竟敢拘拿你孙爷爷，真是该打。”

　　“轰隆，咚，哗——”

　　果然在孙悟空的预料中，地狱也是一宵小之辈占据的地方。

　　什么黑白无常，区区真仙，被自己轻而易举的战胜了。

　　只是自己刚才一人给了他们一棍子，怎么没打死，没神魂俱灭？

　　算了不想了，自己正好去见见劳什子阎王爷，找他出气。

　　顺便问问谁敢陷害自己，闹上一阵。

　　龙宫不过如此，天庭也就那样，这地狱自己也闯一闯。

　　早先就向往这三个地方，已经经历了两个，这第三个地狱，孙爷爷还没去找他们的麻烦，他们自己找上门来了，也好。

　　“大圣饶命，大圣饶命……前面就是鬼门关，过了鬼门关不远就是阎罗殿。”黑白无常很配合的演戏。

　　为了功德，两人忍了，堂堂大罗被一金仙猴子押着，该死的佛教什么鬼主意，糊弄猴子干嘛弄得这么真？

　　“不是说有奈何桥，忘川河、三生石吗？”猴子问道。

　　他可是听说，先进鬼门关，再过忘川河，到了三生石照鉴三生，最后奈何桥上喝孟婆汤，怎么自己的流程不对？

　　“大圣，您实力强大，修为高强，不用去的，不用。”黑无常道。

　　“是的，大圣您不用去。”白无常也道。

　　“哼，原来这样。”孙悟空很满意。

　　黑白无常两人却吐槽：孟婆是后土娘娘分身，佛门指挥的动我们，我们也乐意配合赚取功德。

　　但是后土娘娘他佛门配吗？你个猴子还想去喝孟婆汤，我看你是想死啊。

　　三人晃晃悠悠的来到了阎罗殿。

　　……

　　阎罗王和判官已经准备好了。

　　“判官，等会不要出错，听说龙族和天庭都掩饰的很好，我们不能给冥界地狱丢脸，知道吗？”

　　“知道了，不为了猴子，本判官还想要功德呢，放心吧。”

　　“也是，这么容易赚取功德，不用生死大战，不用量劫考验，这可能是最容易赚取功德的机会。”阎罗笑道。

　　两人对话的意思是：没功德谁配合啊！

　　功德重要，配合猴子演戏而已，灵界都在演，自己也演一下就是。

　　不一会……

　　黑白无常和猴子到了，黑白无常挤眉弄眼的对阎罗示意。

　　“大胆泼猴……”

　　轰轰轰——

　　又是一阵好打，阎罗和判官服了。

　　又在孙悟空的预料中，彻底对什么天庭、地狱失望了，全是混球窃取高位。

　　要不是他有种感应，敢打杀阎罗和判官自己也会危险，他都打算把阎罗和判官杀了。

　　生死簿一阵涂改，猴子猴孙的名字全部划了，自己的名字撕了，好一阵闹腾后，这才算完。

　　孙悟空逼问谁指示的，是不是玉帝？

　　阎罗一听，有背锅的，立马承认玉帝指示的。

　　孙悟空明白了，这才悠悠晃晃的离开。

　　不过，看到了什么？

　　看到了忘川河远处有一大殿，孙悟空十分好奇，什么大殿这么雄伟，地狱不是阎王最厉害吗？

　　俺老孙要去看看。

　　靠近才发现刻有五个大字：酆都大帝殿！

　　“呔，好嚣张，什么狗屁酆都大帝，看来也是劳什子无耻者地在狱窃取高位，啊——”

　　孙悟空正在吐槽，正在根据自己闹龙宫和天庭的经验，来判断又是个混球窃取高位，自称什么酆都大帝。

　　本想着去闹腾一下。

　　结果还没吐槽完，只见一巨掌袭来，他毫无抵抗的被握在了手里，之后那巨掌松开，食指一弹，他失去了所有的记忆。

　　再一次醒来，已经浑身剧痛的躺在醉倒之地。

　　先前的记忆只保留了闹地府，至于吐槽酆都大帝忘了。

　　不过他不知道，他的行为吓得阎罗王不轻。

　　这猴子竟敢咒骂酆都大帝，真是……不知死活啊，幸好酆都大帝只是小小的教训了一下，要不真搞砸了。

　　不说阎罗，自孙悟空去冥界地狱，如来等一帮人都在担忧。

　　幸好，幸好，酆都大帝没和一个土鳖猴子生气，只是小小的教训了一下，这就好。

　　不过，众佛陀感叹，这猴子真能惹事。

　　我们可说不服无量门酆都大帝，这酆都大帝看来是看在道尊的面子上，要不猴子已经成死猴了。

　　金仙招惹准圣圆满，还是即将开天证道的道君？这画面不敢想象。

　　地府里！

　　阎罗准备了一番，他开始状告天庭了。

　　而返回的孙悟空，一阵难受后，拍了拍猴脑袋，感觉莫名其妙，自己这是怎么……？就回来了？

　　好吧，不想了。反正闹了地府一趟，龙宫和天庭也就那样，自己无敌了，逍遥自在吧。

　　……

　　天庭！

　　“报，地府阎罗王求见。”

　　增长天王重复着禀告。

　　一众仙家各个擦拳磨掌的等着表现。

　　“宣，地府阎罗王觐见！”

　　“宣，地府阎罗王觐见！”

　　……

　　“陛下，您要给微臣做主啊，有大妖孙悟空，此前天庭弼马温，大闹我地府，撕毁了生死簿……”

　　一阵严肃的控诉，玉帝发现自己牙疼。

　　都这么爱演吗？为了功德都不要脸了。

　　“朕知道了，众位仙家可有办法？这弼马温不遵循三界规则，此前朕已经网开一面，他不思反悔……”

　　“陛下，臣愿意下界斩杀此寮。”

　　“陛下，臣愿意替陛下分忧，下界斩杀此寮！”

　　“……”

　　神仙表演又开始了，难受也撑着演。

　　什么大闹地府，真是无话可说了，谁敢大闹地府，圣人都不敢。

　　什么撕毁生死簿，真以为是张纸啊？

　　还有阎罗王这状告的严肃模样，怪不得龙王和阎罗比自己强呢，人家什么都做的比自己好啊。

　　“咳咳，陛下臣有话要说。”太白又出来了。

　　太白一出来，叫嚣斩杀猴子的都瞬间归位，当没看见，当刚才表忠心的不是自己。

　　太白一阵劝告，一阵叙说，又把玉帝说服了，再次诏安孙悟空。

　　继续下界去说服猴子。

　　花果山！

　　“大王，老头又来了。”

　　孙悟空愣了，太白金星又来了？

　　不过，终究是太白，一个活了无尽岁月的智慧老人。

　　猴子再生气也被他说服了，这次是真的大官，就叫齐天大圣。

　　问猴子，镇守天庭宝贝的责任厉不厉害？

　　孙悟空听后，想起自己两次打劫，一次打劫混世魔王，一次打劫龙王。

　　看守宝贝的自然是大官，很重要的管，而且太白说了，修为高的才能看守，修为低的没这个能耐。

　　“大圣怎么样？看守蟠桃园，这可是天庭的第一重要之地。”

　　不知天庭怎么想的，猴子去看桃园？

　　看来佛门给玉帝的补偿不小，否则玉帝岂会浪费这一茬蟠桃。

　　“大圣，这蟠桃园有蟠桃三千六百颗，一千二百颗三千年一成熟的，一千二百颗六千年一成熟的，一千二百颗九千年一成熟的，全都是灵果中的极品；吃了三千年一成熟的，凡人能成就天仙，吃了六千年一成熟的，凡人能立地成就真仙，吃了九千年一成熟的更不得了，直接凡人立地成就玄仙……”

　　孙悟空被说动了，不为了大官也为了桃子。

　　再一次孙悟空被诏安，这次果然不一样了，都称呼他大圣。

　　大圣前大圣后的，猴子很满意。

　　这一晃就是近百年。

　　猴子眼看着满园的蟠桃成熟，早就想吃了，可想到玉帝这次很不错。

　　这么重要的责任交给自己，这是信任。

　　他玉帝虽也就那样，但人家信任自己，自己就坚守承诺。

　　馋也忍着，不能坏了俺老孙的名头。

　　孙悟空开始是很坚持的，地位有了，尊敬有了，现在信任都有了，他自然不可能偷吃桃子。

　　甚至比任何人都上心，谨慎的看守桃园。

　　终于，蟠桃全部熟了。

　　……

　　另一边……

　　“母后，那猴子本就很可怜，我们不想玩弄他。”三仙女说道。

　　“是啊母后，合伙起来为难一个小猴子，真可怜。”七仙女道。

　　“你们这帮傻丫头，你们不做也有人做，都是愚弄那猴儿，你们去吧，还能得到功德，也能不叫他（孙悟空）怀疑。”王母笑道。

　　王母是个慈祥的母亲，真没有那么绝情。

　　反正这里很有爱，守着阴暗面的师兄，慈爱着七个女儿，她是王母，也是瑶池。

　　七仙女们想了想，母后说的对，总要伤害猴子，自己七姐妹去吧。

　　好好合计一下，不要露出马脚就行。

　　……


第948章 一场空

　　躺在一颗九千年成熟的蟠桃上，孙悟空呼吸着迷醉的桃香。

　　老远听到一阵银铃般的笑声，孙悟空打眼一看，竟然是七个花姑娘。

　　猴眼珠子一转，想到了玉帝七个如花似玉的女儿。

　　孙悟空瞬间变成一青虫，附在了一片桃叶上。

　　……

　　“姐姐，姐姐你们看，桃子果然熟了。”七仙女兴奋道。

　　“小七说什么傻话，要不不成熟，母后岂能叫我们来采摘。”五仙女笑道。

　　“是啊，又到了万年一次的蟠桃大会了，听说各路大神和世外散修，都被邀请了，又是一次天庭以及三界的盛会。”三仙女道。

　　“三姐，都有谁？”六仙女问。

　　“多了，赤脚大仙、四海龙王，各路神仙，三百五十六正神都来了。”三仙女笑道。

　　……

　　几人的对话，孙悟空听了个一清二楚。

　　原来天庭要召开蟠桃大会，是三界各路大能齐聚的一次盛会，自己会不会去？

　　正在孙悟空疑惑的时候。

　　这时！

　　“姐姐们，不是听母后说，父皇指派了一个猴子看守蟠桃园吗？怎么没见那猴子？”七仙女问道。

　　这话很不尊敬，孙悟空一阵生气，打算先忍着。

　　“咯咯咯——”三仙女一笑，“就一个毛猴子而已，可能不知跑哪去玩耍了。”

　　“就是，也不知父皇怎么想的，派遣一毛猴看守蟠桃园。人都找不到，要是丢了桃子，这毛猴就该死了。”二仙女道。

　　“二姐，不是说他是齐天大圣吗？”小六疑惑的问？

　　“什么齐天大圣，那是哄他的，一毛猴什么大圣，真是不知死活。”七姐妹老大说道。

　　这话说完，孙悟空彻底的怒了，又骗我，又骗我，又是假的，都是假的。

　　“大姐，这么说来此次蟠桃盛宴，没有猴子参加的份？”小七问道。

　　“七妹莫要说笑，区区毛猴子哪有资格参加蟠桃盛宴，咯咯咯——”一阵戏谑的笑声。

　　“啊——”

　　“啊——！”

　　“玉帝老儿，你又骗我！”

　　“轰——”

　　只见双目猩红的孙悟空瞬间出现了。

　　“定！”他一个法决定住了七仙女，七仙女各个表情出现惊恐，然后瞬间定格。

　　孙悟空一把举起了棍子，作势要打死她们。

　　可是举起棍子后犹豫了，七仙女各个貌美如花，且我见犹怜的，孙悟空一声冷哼。

　　“我不和你们一帮女流之辈生气，便宜你们了，哼！”孙悟空终归没有下手。

　　但是怒火中烧啊，想起七仙女的嘲笑，自己原来又被骗了，都是假的。

　　“好，好，既然你们一次次欺骗俺老孙，你们还想举办什么蟠桃宴？我让你们举办，我让你们举办，我都吃了。”

　　说完还不解气，一边吃，一边吐槽：“妄俺老孙觉得你信任俺，所以俺老孙兢兢业业的看守，原来都是假的。”

　　“哈哈……”说着说着，孙悟空凄凉的笑了。

　　“我吃，我吃，我给你们吃光！”

　　“吃不光我也给你们摘光，我叫你们举办该死的蟠桃宴会。”

　　如风卷残云，如秋风扫落叶。

　　孙悟空吃了很多，吃的撑得难受，最后还全部摘光了蟠桃，一溜烟下界了。

　　……

　　此后……

　　翻天了。

　　玉帝震怒，众神愤怒，缉拿妖猴，斩首示众。

　　一时间风声鹤唳草木皆兵！

　　返回花果山的孙悟空知道不能善罢，所以回来后就开始准备。

　　果然没多久天兵天将来了，十万天兵天将，黑云压城！

　　首先叫阵的是四大天王，魔礼青、魔礼红、魔礼寿、魔礼海。

　　四人抢到了这次机会。

　　本金仙修为，死后封神，气运和封神碑加持，太乙圆满的层次。

　　四人伪装成金仙开始叫阵。

　　孙悟空一见如此，哪能善罢甘休。

　　昏天暗地的大战，孙悟空战的很爽。

　　四大天王却收着打，最后莫名其妙的败北。

　　孙悟空战胜了天庭第一的讨伐。

　　此次大帅是托塔天王，见四大天王失败了，开始给自己的孩儿哪吒，明目张胆的赚便宜。

　　三太子肉身上榜，早就接近大罗的修为，更别说一身的灵宝。

　　这么强还要去陪着猴子闹腾，很多仙神暗骂李靖无耻。

　　赚取功德也不能这么明目张胆啊。

　　哪吒变了太多太多，早就没了张扬跋扈目中无人的性格，那次封神量劫对他的洗礼很大。

　　“妖猴，吾乃哪吒三太子，还不速速束手就擒。”哪吒叫嚣道。

　　“嘿嘿，哪来的娃娃，还没断奶吧，速速退去，本大圣不打孩子。”孙悟空笑道。

　　不得不说，修为孙悟空不强，可这嘴巴真毒。

　　哪吒险些忍不住！

　　之后，哪吒大战猴子，让猴子吃了不小的亏，孙悟空第一遇到这么强的对手。

　　不过，好在艰难的战胜了这娃儿。

　　击退了两波攻击后，孙悟空对天庭重视了很多，天庭没自己想的那么弱。

　　他不知道，返回的哪吒被李靖一阵数落。

　　嫌哪吒出手重了，要是把孙悟空吓住了就不好了。

　　好在，他们小看了孙悟空的战意，孙悟空虽谨慎了，但没有害怕退缩。

　　继续和十万天兵天将大战，终于艰难的击退了此次李靖指挥的进攻。

　　花果山胜了，猴子猴孙们各个兴奋的不得了。

　　……

　　而在天庭，却是另一个场景。

　　“杨戬，你要去？”玉帝一阵不解，就是众多仙神都蒙了。

　　虽说这天庭里的战神二爷是分身，但是二爷是谁，他去了猴子还有活路吗？

　　“陛下放心，我会收手的，勉强和猴子做过一场而已。”杨戬说道。

　　他和玉帝的关系，整个天庭都知道，外甥和舅舅的关系，只是这爷俩不对付。

　　杨戬懒得理会玉帝，玉帝也一般不麻烦杨戬。

　　“杨戬，这是，这是……这是道尊……意思？”玉帝疑惑的问。

　　这般一问，在场的众神仙一阵紧张，都竖着耳朵仔细听。

　　“不是祖师的意思，是我看到这猴子想到了我自己，我此前可能和他一样吧，被操控、无助、弱小。”

　　杨戬深深的叹了口气，没一个敢搭话的。

　　“咳咳，你去吧，别出手太重就行。”玉帝很尴尬，挥了挥手，表示你快去吧，别“恶心”人了。

　　再恶心下去，我都成混蛋了，我后悔了你知道吗？

　　你肯定不知道我后悔，可我还说不出口。

　　“是！”

　　杨戬白了舅舅玉帝一眼，下界去了。

　　……

　　“妖猴听着，吾乃战神杨戬，速速出来束手就擒。”

　　杨戬来了。

　　杨戬一来，牵动着各方的心，佛教的担忧，其他势力看热闹，天庭叹息。

　　“呔，哪来的战神，你也想抓俺老孙吗？咦，还是个三只眼。突兀三只眼，你多长了个眼睛就嚣张吗？”孙悟空一如既往的损。

　　杨戬都笑了，这猴子果然让人讨厌。

　　讨厌不说吧，还叫人可怜，真是该死的佛门。

　　佛门躺枪了，他们恶毒吗？兴许是。

　　但没有其他势力的压迫，他们也不会这样愚弄孙悟空，只能说：说不清谁是恶人，谁是好人。

　　佛门只能感叹一声：冤孽啊！造化啊！

　　“找打！”杨戬手中雷火方戟，势大力沉的向孙悟空而去。

　　“哼，怕你不成！”

　　接下来很套路，打来打去，你变我也变，两人都会变，最后被哮天犬偷袭了一下，不过孙悟空依然艰难的战胜了杨戬。

　　只是杨戬最后的一句话莫名其妙。

　　“希望你不是我，也希望你是我，好自为之吧！”

　　这句话，杨戬走了后孙悟空还迷茫，什么不是他，又是他？他很厉害吗，像他不像他的。

　　其实杨戬的意思是：希望孙悟空不要像最早期的自己，吃很多苦才拜入无量门。

　　也希望孙悟空能像自己一样运气好，挣脱压力和束缚，为自己而活，为自己而战！

　　……

　　杨戬走了，众神仙觉得二爷不玩了，终于轮到自己了，自己要好好的玩玩赚取功德。

　　结果……

　　刚要下界大战孙悟空的一众神仙，忽然碰到了一层看不见的屏障，各个碰的很难受，不管是修为高的还是低的。

　　这时一声冷哼传来。

　　“够了，愚弄人也有极限，还要怎么样？天生万物，这猴儿已经很可怜了，还只想着自己的功德吗？哼，一帮无耻之被，想要打来找本祖，本祖等着。”

　　一声带有威压的冰冷话语传来，只见一虬须赤脚，手持巨斧的蚩尤虚影显现。

　　这把一帮神仙吓得不轻，谁还敢去玩弄猴子。

　　“善，该结束了，你们过了。”

　　又是一道声音传来，一身穿太极八卦道袍的老道出现了。

　　正是兜率宫的太上老君，老子的善尸。

　　只见老子一道金圈向孙悟空而去。

　　孙悟空还在等着对手呢，只见一不可阻挡的金圈袭来，他想抵挡，甚至想要躲开，但是躲不开，被打的昏迷了。

　　好一会……

　　天庭里很压抑，蚩尤消失了，而面无表情的玉帝却挥了挥手道：“继续吧，按照如来说的来，只差最后一步了。”

　　之后……

　　孙悟空醒了，自己被抓了，开始遇到各种打杀，可就是杀不死他。

　　直到送去了兜率宫，太上老君把他炼化了。

　　最后嘛，炼出了火眼金睛，修为更是从金仙达到了太乙金仙的层次。

　　大场面群演开始了，孙悟空打闹天庭，闹得不可开交。

　　而在一处神秘的地方，玉帝脸色铁青。

　　“如来，本帝告诉你，我答应了。但是，你佛教必须要弥补，否则生死不两立，你记住了。”

　　如来道：“阿弥陀佛，玉帝对我佛门的支持，我佛门记住了，今后只要玉帝有指令，我佛门必当全力支持，贫僧向天道立誓。”

　　“哼！你记住就好。”

　　说完，玉帝呼吸几口气，平复了一下，募得出现在大战的战场上。

　　喊出了一句：“快去找如来！”

　　喊完后，留下一道分身，本人待不下去了，自己会喊出这样的话，真是……真是不可思议。

　　如来佛祖闪亮登场，金光闪烁，万丈金身，威压弥漫。

　　孙悟空正战尤酣，忽然发现全都变了。

　　“阿弥陀佛，泼猴还不住手！”

　　“你是谁？”

　　“阿弥陀佛！”

　　“我知道了，你是如来佛祖！你也来和俺老孙作对吗？”

　　“泼猴，你不遵循三界规定，犯下无边业力，还不反悔？”

　　“我没错，我哪里错了？我没错，不就是想出手吗，当俺老孙怕你不成，来吧！”

　　“阿弥陀佛，既然如此，本座也不欺负你，你只要能飞出本座的手掌算你赢如何？”如来伸出了巨大的手掌。

　　不知道还以为如来托大，可知道的暗骂无耻，掌中佛国，区区太乙层次的孙悟空，能飞的出来吗？

　　佛门真是无耻！

　　可孙悟空不知道啊，还以为自己被人看轻了，既然这如来这样说，自己也不怕！

　　进去了，飞啊飞，飞到最后以为见到了撑天神柱。

　　结果留了个纪念后，高兴的返回了。

　　可发现都是假的，那撑天柱是如来的五根手指。

　　孙悟空终于恐惧了，原来还有这么强的存在，自己都飞不出他的手掌。

　　“镇压你五百年，好好的反悔！”

　　“唵（ōng）嘛（ma）呢（nī）叭（bēi）??（mēi）吽（hōng）”。

　　“如来，我不服，不服！”

　　“轰——”

　　五指山落下，孙悟空被镇压。

　　不知别人作何感想，杨戬暗中看到这一切，感到很悲伤，感到很难受。

　　可能他总归年轻了，见到的残酷太少。

　　至此，天地间少了个“桀骜不驯”的猴子，少了个无所畏惧，敢爱敢恨、向往自由的猴子！

　　而多了一座规矩世俗化做的巨山，下面是那只反抗的猴子。

　　众神仙，以及暗中关注这一切的都有点沉思。

　　谁的错？

　　或许自己也有错，为了所谓的功德，少了一丝怜悯，可自己都身不由己，怎么去怜悯别人？

　　无量门有上体天心，下怜生灵的名言，那是人家有这样说的底气，自己可没有，都是苦苦挣扎的芸芸众生罢了。

　　佛门没错，可能是大势力压迫的错。

　　大势力也没错，因为佛门强了，他们的族人和属下就倒霉。

　　总之分不清！

　　……

　　“师尊，弟子有种无力的感觉，哪怕弟子已是混元大罗金仙。”

　　镜像中是挣扎咆哮的猴子，镜像外，是太初和镇元子以及女娲。

　　话是镇元子问的。

　　“这就是求道，从来没有什么对错。莫要只看到此刻，也要想想他的今后。本尊混沌时代和这猴儿一样，谁也打不过，但谁也杀不死，谁也可戏弄……”

　　太初没多说什么，镇元子的无力感，是他混元大罗感情充足的原因，也是他需要面对的迷惘，要自己解决。


第949章 暂时输了

　　孙悟空被镇压，应当是佛门很高兴。

　　但是事实并非如此，在雷音寺中，佛门众人其实并不高兴。

　　愚弄镇压猴子这样的生灵，其实并不让人高兴。

　　但凡修为高的生灵，若无自己的骄傲和坚持，难有强大的成就。

　　而他们自身的这种骄傲和坚持，就包括可以杀死敌人，可以光明正大的和敌人大战，但愚弄一个弱小者并不符合道心。

　　这样的前提下，没人因孙悟空被镇压而兴奋，可能也是一种惋惜和无奈。

　　“阿弥陀佛，按照计划来吧，待孙悟空功德圆满，本尊亲自给他交代。”如来佛祖道。

　　“是，世尊。”众人答应道。

　　“此次镇压孙悟空五百年，五百年后西游开启。”

　　“这？”观世音问道：“世尊，五百年是不是太短了，这么短的时间，孙悟空难有收获，为何不镇压时间久一点，这样也能让他有足够的时间感悟且稳固修为和道心。”

　　“本尊也想如此，可仙界两位圣人和洪荒大势力商讨的只有五百年，本尊亦是知道短短五百年，难以磨练孙悟空的性格和道心，可时间不等人不说，还事不由人。”

　　如来为之叹息。

　　短短五百年的磨练，很难让孙悟空坚定自己的道心，也很难短短五百年内有大收获。

　　若是镇压个五百元会，哪怕镇压个五十万年，若是这样，可能孙悟空会铅华洗尽的归来。

　　但是时间不允许，短短五百年想必就是孙悟空出来了，依然是此刻的模样，难有感悟和变化。

　　“世尊，若是只有这短短五百年，是很难让孙悟空感悟，或者说只会积累他的仇恨，没有一丝考验他的成分在。这样一来，就是五百年时间到了，我们该如何驾驭他？”观世音很担忧。

　　“无他，只能继续禁锢，动用手段的禁锢。”如来说的很坚定。

　　至于怎么用手段禁锢，其实不用详细的解释，众佛陀很清楚。

　　就如不听话的坐骑，给他们穿个鼻环一样。

　　这样想来，这猴子还要难受啊！

　　镜像术中，看着还在反抗，任由雷电风火劈在自己身上的猴子，众佛门很无语。

　　“金蝉子！”如来这时道。

　　“世尊！”

　　“阿弥陀佛，我佛门兴盛，还需一辅佐之人，你可愿意转世下凡，成就这辅佐之人，可为猴王老师，用佛性感化他引导他？”如来道。

　　“世尊，弟子不愿意。”金蝉子却道。

　　“缘何？”

　　“世尊，弟子做不到看着一愚昧的猴儿挣扎，做不到扮演一个师傅的角色，却看着弟子活在虚假中。”金蝉子如实道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，看来为师没看错你。”如来却是微微一笑。

　　这金蝉子是他还在释迦牟尼时刻，尚未成佛时期，家中一菩提上的金蝉。

　　被他佛性所感化，有了道行造化。

　　后释迦牟尼成就如来佛祖，金蝉子跟着他拜入了佛门。

　　这弟子心性善良，却道心坚固。根基虽差，但佛心却能弥补，如来很看好金蝉子。

　　找一个慈悲且佛心坚定的指引孙悟空，这金蝉子非他莫属，更别说身为佛教教主，如来看得出弟子金蝉子也是应运之人。

　　夸赞了金蝉子，而如来又道：“然，非你莫属，乃是定数，至于你的担忧无需顾忌，转世的你，将会没有任何的记忆，除非你功德圆满。”

　　哪怕这样说……

　　“世尊，弟子还是做不到，且这是功德无量的任务，弟子甘愿我佛门中其他前辈来做。”

　　“金蝉子，你要知道，这由不得你的，我佛门两个圣人都在仙界挣扎，为了佛门兴盛没什么可以阻挡，何况这是大势所趋，也是整个仙界大势力默认的演化，你没得选啊！”

　　如来一声叹息，看着坚定的金蝉子，又道：“罢了，罢了，坏人都让本尊做了吧，我不入地狱谁入地狱？去吧！”

　　“哗！”

　　没得选，金蝉子也抵抗不了。

　　如来一手挥出，金蝉子化做一道金光，消失在了雷音寺中。

　　金蝉子需要去轮回中轮回，每一世都会在传教中遭受劫难而死去。

　　第十世会拯救出孙悟空，带着孙悟空一路西行求取真经。

　　……

　　而时光一晃近百年。

　　被镇压在五行山下的孙悟空，终于不再挣扎了，似乎认命了一样。

　　孙悟空这百年的挣扎，开始是反抗。

　　可最后是因为想不通，一直想原因想的魔怔了，本能的在反抗。

　　终于百年过后，他忽然想通了，自主的停下了反抗。

　　问自己一句：“为什么？”

　　为什么会这样，为什么自己闯龙宫，闹地狱，闹天宫，都没有能战胜自己的，可最后如来轻而易举的镇压了自己。

　　“这是为什么？”孙悟空一声不甘的咆哮。

　　短短的不到千年的人生，从一只无拘无束的猴子，有天知道了自己可能会死，所以求师问道，终于学会了道法，成就了金仙不灭。

　　成功后，世界对他无比的善意，让他处处顺风顺水，难有一合之敌不说，就是有危险的敌人，自己也总能最后胜出。

　　这种不太真实的假象，让他多次以为自己无敌。

　　后来的入天庭，不是他孙悟空太自傲，而是他看到了不如自己的神仙，却占据高位，试问不管换作谁也想当个大官。

　　可就是处处被天庭看不起，屡次骗他，终于七仙女的话，让他彻底的爆发。

　　有了此刻的遭遇。

　　孙悟空很迷茫，很想有人告诉自己，这到底为什么？

　　想不通，孙悟空沉默了，秋来东去的，还是想不通。

　　“猴子，死了没？”

　　正处于想不通的孙悟空，忽然听到有人在叫自己。

　　“谁？”

　　孙悟空迷惘的一怔。

　　旋即看到了眼前的杨戬，杨戬一如既往的冷漠和镇定。

　　“还，还没死。”孙悟空答了一声。

　　又猛地摇了摇脑袋，沉淀了很一会才道：“原来是三只眼你，来看俺老孙的笑话吗？”

　　“哼，本神没那么肤浅，是来看看你死了没有，要是你死了我会可惜，可惜一个有趣的猴子消失了。”

　　“哈哈——”

　　孙悟空像是忽然活了一样，“杨戬做你的梦去吧，俺老孙不会死的，你死了我都不会死。”

　　“是吗，这我就放心了。”

　　两人有一搭没一搭的说话，看上去胡言乱语的，还没有逻辑。

　　但不管是杨戬还是孙悟空，都有种知己的感觉，哪怕此前两人见了一次面，还是大打出手。

　　“杨戬，俺老孙很疑惑，亻……”孙悟空刚要问你。

　　就被杨戬打断了，“别问，我什么都不知道，知道了也不会说，气死你个死猴子。”

　　“嘿，你个三只眼，俺老孙出去了，一定会揍你一顿。”孙悟空气的呲牙咧嘴。

　　“你先出来再说吧。”杨戬没理会他的恐吓。

　　过了很久……

　　一阵沉默的孙悟空，只见他脸色红的像个猴屁股，滋滋呜呜的问：“杨戬，你能不能去西天找如来佛祖，就说俺老孙，俺老孑……”

　　还没说完又被打断了，似乎杨戬比他都了解自己。

　　“住嘴吧，先收起你的骄傲，还不到贱卖的时刻，那样本神会看不起你。”

　　“你！”这话说完孙悟空更气了，被人揭破的气愤，且揭破后还打脸的气愤。

　　“好了，本神该走了，百年后再来看你，到时候你可别死了。”杨戬看来是想气死猴子，说完不等孙悟空叫骂就离开了。

　　杨戬离开，孙悟空怔了很久！

　　“轰隆！”

　　忽然雷声大作，一阵暴雨袭来。

　　“啊，啊——呜呜——，贼老天，贼老天，贼——”

　　孙悟空不知道是自己哭了，还是天上下的暴雨。

　　总之他不承认自己哭了，当成是天上下的雨。

　　雨过去了，孙悟空沉默了。

　　呆滞的目光盯着前方，前方一块土地，忽然很小很小的动了一下。

　　过了很久，原来是一颗桃树破土而出，慢慢的从黑暗的地下挣脱了束缚，面向了蔚蓝的天空和阳光。

　　一年后！

　　“唔！”孙悟空心跳了一下，像是活了过来。

　　“桃树！”三年后，他又说出了这两个字。

　　“快快长大，结出桃子。”又是三年，孙悟空说出了这句话。

　　结果！

　　“砰！”的一声。

　　过了六年桃树长大并结果了，一颗桃子落下，在孙悟空刚说完快快长大后，立马给了他一下，表示你说晚了，本桃树已经结果成熟了。

　　“呲呲——”孙悟空一阵怒火，该死的桃子都欺负自己吗？

　　但是猛地一愣，不是刚看到它发芽吗？怎么这么快成熟了？

　　“好快，俺老孙险些魔怔了，哈哈……”

　　疯猴子一样胡言乱语，且言不由衷，行为古怪。

　　但是！杨戬的到来和离开，天空中降下的暴雨，以及暴雨后六年飞快过去，长大并成熟正好落在他头上的桃子，这几个看似无关的举动，孙悟空活了。

　　“吭哧！”孙悟空猛地咬了一口桃子，“不错，很甜，很甜。比天庭的蟠桃好吃，就是比不上俺老孙花果山的桃子。”

　　“俺老孙的花果山上，才是最好吃的桃子……等着，等俺老孙出去了，就会吃到的。”

　　几口吞下了桃子，桃核被孙悟空吐出了很远。

　　他感觉是这个桃子“救活了”自己，那自己也要讲义气，桃核吐得远远的，让它生根发芽。

　　“你们暂时赢了！不过，俺老孙是不会轻易被你们打败的，你们击不垮俺老孙，哼！”

　　孙悟空冲着天空一声咆哮，管他别人听不听得到，他该说的说了。

　　……

　　这一幕，不仅佛门松了口气。

　　就是看好猴子的人族灵界大本营蚩尤，以及妖族入驻灵界的高手计蒙、巫族的坐镇灵界高手刑天，龙凤麒麟三族的坐镇灵界高手们，都微微一笑。

　　这猴子不错，没叫他们失望，这才对得起他的根脚。

　　要是这点小小的打击，就心灰意冷道心崩溃了，他们可能会忍不住斩杀了孙悟空。

　　很矛盾的想法，此前不忍看猴子被戏弄的是他们，但是猴子若是从此软了怂了，想斩杀的也是他们。

　　这可能是这些强者的骄傲！

　　猴子挺过来了，一切继续。

　　开始为了安排跟随猴子一起经历磨难的人选，争得不可开交。

　　后来，灵界终归三清的大本营，所以，属于通天圣人阵营的卷帘大将成了一个。

　　元始圣人门下，天蓬元帅成了一个人选。

　　老子没几个弟子门人，就不争了，都是三清的好处仙界的势力也不答应。

　　最后，龙王敖广根据自己的功劳，配合猴子演戏的功劳，给自己不成器的孩子小白龙，占据了一个人选。

　　尘埃落定后，开始纷纷安排下去，转世的转世，封存记忆的封存记忆。

　　流沙河、高老庄外的深山、白龙渊三个地方，迎来了三个安排好的人选。

　　除此之外，八十一难中的每一难，也是众人争夺的对象，几乎各个都要纷争很久。

　　最后争吵了近十年才安排好。

　　简单说起来，就是众多大势力和圣人们，共同入劫给佛门提供崛起的机会。

　　参与的多，自然佛门最后收获的也多，同时他们因参与也收获的多。

　　这是两方都有好处的，且相辅相成。

　　因此很强大的八十一难，几乎整个仙界大势力龙凤麒麟三族，巫妖人三族，圣人教派，圣人门下、散修联盟、天庭中的有背景的神，乃至为了讨好无量门，无量门都分到了好几个。

　　镇元子就同情猴子，还因猴子的遭遇不满，堂堂圣人分出分身去了五庄观，给猴子磨难也是给他成就。

　　毕竟磨难越大，成就越大。

　　无量门还有几个名额，太初就不用，因此门下自己分了，熊天都给安排了一小辈叫黑熊精，也成为一个磨难。

　　包括狐族的、西王母等大神圣人，也参与了其中。

　　总之就是众人齐齐的添柴点火，把这团火烧的旺一点，然后给门下或弟子们赚取点功德。

　　至于佛门这团火烧的多旺且不管，反正有燃烧殆尽的一天，那时候就是出手熄火的时候。

　　能给你添柴烧的旺，也能给你熄了火。

　　安排好一些后，就等着东方的那个和尚了，转世六次了不远了。

　　和尚只要来了，正戏上演！


第950章 太初与毛猴

　　山中不知岁月，转瞬几百年。

　　稚齿幼儿，转眼变成耄耋老人，人世间换了几茬时光。

　　看淡也想开的孙悟空，看上去多了些潇洒，殊不知内心深处却多了更多的固执。

　　这天！

　　“老爷，您看这里有个只有脑袋和一只手的毛猴子。”

　　只见一六七岁模样，打扮的很周正的小道童忽然说道。

　　小道童还有个同伴，是个一样六七岁的小童女，道童眉清目秀的，道女双腮嫩红，眉心一点朱砂。

　　而他们称呼的老爷，是一银发被束起的道人。

　　小道童似乎发现了好奇的玩意，小童女也急忙走了过来看猴子。

　　“呲呲——”孙悟空呲着牙吓唬两人。

　　孙悟空一阵郁闷，被两个小娃儿嘲笑了。

　　不过，两个小娃儿看上去很是不简单，自己太乙金仙的层次，竟然看不清两个小道童的修为。

　　而被道童吸引的道人，一样微笑的走了过来，看着孙悟空。

　　孙悟空猛然间愣住了，忽然感受到自己元神中，造化一元棍在颤抖，这是第一次出现这样的情况。

　　不仅如此，自己一样浑身颤抖，似乎自己的一切，身躯，元神灵魂都在嗡鸣，这把孙悟空吓得不轻。

　　身体和元神像是要爆炸了一样，第一次遇到这种极端危险，又极端亲近，甚至极端熟悉的感觉。

　　好几种感觉齐齐产生，孙悟空整个人像是定住了一样。

　　而这样的原因，只是因为那银发道人微微一笑看了自己一眼。

　　“呵呵，真有个毛猴子。”这道人一笑。

　　“老爷，是鹤羽先发现的。”小道童高兴的向道人撒娇。

　　“发现个毛猴子而已，有什么好神奇的。”小女童不高兴道。

　　旋即又道：“老爷您等着，邯郸给您问问这毛猴子是谁？为什么被关押在这里，是不是他（猴子）惹了他的老爷不高兴了，所以毛猴子的老爷把他关在这。”

　　小女童邯郸道。

　　这道人正是太初，而两个道童，正是心智永远六七岁的鹤羽和邯郸。

　　“哈哈，好，好，小邯郸问问这毛猴子为什么被镇压，是不是不听话了。”太初笑道。

　　太初第一次带着两个小娃娃游历，不算专门来看猴的，而是专门为了无极圣人而来。

　　不久前太初发现玉帝也就是昊天，似乎正处在一个关卡，若是悟了，可能距离合道无极不远了。

　　因此太初打算来看看，玉帝合道合灵界是不成的，若真是自己预测的天地冥，昊天要去仙界。

　　太初怕昊天弄不明白搞砸了，因此前来一观。

　　不过，也没着急，想到了被镇压的猴子。

　　就过来看一看，抛开今生太初道尊的修为，前世谁还没个猴哥梦。

　　且此子和自己渊源很深，也可以说自己成就的猴子，自然来看看。

　　而另一边！

　　“毛猴，毛猴别愣了，你是谁？为什么被关在这？”邯郸小女童，装作我很凶的模样。不过凶倒是没有，蛮可爱的。

　　孙悟空还在浑身迷茫颤抖中，自然回答不了。

　　“邯郸，这怕是个傻猴子，你看他还哆嗦呢？”鹤羽觉得自己发现了大秘密。

　　“咦，还真是一个有病的猴子。”邯郸小脸一阵郁闷。

　　旋即对太初说：“老爷，您先把他治好吧，您治好了猴子的病，邯郸再问问他是谁。”

　　“这个病好治，你打他一下就好了。”

　　“真的？”邯郸好奇的大眼睛看着太初。

　　“哎呀，老爷说的自然是真的，我来。”鹤羽忍不住了，一巴掌，不敢使劲，怕把猴子打死了，不过也不轻，打得孙悟空一个激灵。

　　“呲呲，哪来的小娃，去一边去一边！”孙悟空忽然醒了。

　　身体、元神、灵魂包括造化一元棍这才平静了下来。

　　“哈哈，好了，好了，果然好了，老爷是我打好的。”鹤羽又冲太初邀功。

　　猴子很想怒吼，很想说难听的恐吓，可是这一刻发现，自己不敢，也不能这么说。

　　因为不说两个小道童不简单，那道人更是恐怖。

　　刚才就是这道人一个微笑的眼神，自己才浑身颤抖的。

　　“猴子，你是谁，你为何在这里？”邯郸被鹤羽抢了两次功劳了，这次她发誓，一定要问出猴子的来路，好叫老爷看看自己的厉害。

　　“我，我，小娃儿，起开，起开！”孙悟空一阵无语，这可怎么办是好，遇到了两个不懂事的娃娃。

　　“邯郸，他还没好，所以不会说话，再打一下就好了。”鹤羽赶忙支招。

　　“停，俺老孙是齐天大圣孙悟空。”孙悟空终于吼了出来。

　　由于被镇压，法力无法发挥，能不死，靠的是金刚不坏之身。

　　所以就是想赶跑两个小娃娃都没办法。

　　“齐天大圣？”

　　“你是圣人？”

　　“圣人怎么这么弱？”

　　“谁能惩罚圣人，还镇压了，不会是老爷您做的吧？”

　　“可能是老爷做的。”

　　“……”

　　两人惊讶的自问自答，在他们的理解里，能镇压圣人的只有老爷能做到，难道这猴子也是一个圣人。

　　可是自己没听说过毛猴子圣人啊！

　　“大胆，你这毛猴子骗人，你这么弱怎么可能是圣人，你真是好大的胆子，敢冒充圣人。你，你不想活了。”鹤羽想了想觉得自己被骗了，哪有这么弱的圣人。

　　“不过，为什么你冒充圣人没被天地惩罚？这？”鹤羽又疑惑了。

　　“老爷？”鹤羽邯郸表示不明白了。

　　“好了，好了，两个小家伙别吵，这毛猴说的是一个称呼，不是真的圣人。无知者无罪，何况这里是灵界，不会受到惩罚的。”太初道。

　　太初一般不喜欢带两人出来。

　　原因就像此刻，喜欢热闹不假，可邯郸和鹤羽不仅是热闹，而是闹腾。

　　“啊——”鹤羽很吃惊，“他竟然这么不知羞，称呼自己大圣，怪不得被镇压，我明白了。”

　　“嗯，一定是这样。”邯郸也赞同。

　　两个小道童把孙悟空整蒙了，自己叫齐天大圣不行吗？

　　再说了，自己难道被镇压了不到五百年，这世界就变了，俺老孙这么大的名气，已经被人忘记了。

　　难道他们不知道俺老孙大闹龙宫、地府、天庭的事迹？

　　“呸，不知羞的猴子。”

　　“就是，没见识的小猴子。”

　　两人开始数落孙悟空了。

　　“呲呲，小娃娃无礼，俺老孙怎么不知羞了？俺老孙去过龙宫，闯过地府，闹过天庭，手下难有一合之敌，怎么就不能叫齐天大圣？还有，你两个小娃娃没眼界没见识，就别随意诋毁人。”

　　太初看着三人的闹腾，没说话。

　　不说别的，猴子也是孩子脾气，能和邯郸鹤羽这么较真的，太初第一次见。

　　“没见识，小猴子你才多大，竟然说我们见识？”鹤羽表示不高兴。

　　“哼，听好了，俺老孙快活了一千年了，一千年。”孙悟空骄傲道。

　　说完，果然鹤羽和邯郸镇住了。

　　“鹤羽，他说是一千元会吗？一千元会不长啊，我们都跟随老爷好几个量劫了，为何他活了一千个元会就这么骄傲？”

　　“邯郸，你听错了，我听他说是一千年。”

　　“一千年？不可能，一千年还没睡一觉时间长呢，是一千元会吧？”

　　“小娃儿吓傻了吧，一千年，我活了一千年，你们一千年前还没出生呢。”孙悟空感觉自己终于赢了。

　　“呃——”鹤羽和邯郸。

　　这次没听错，是真的一千年，不是一千元会。

　　“猴子，我问你，你是一个元会当一年的计算吗？”邯郸仍然不甘心的问了句。

　　“什么元会？小娃娃输了就认输，怎么净说一些莫名其妙的话？”孙悟空最讨厌别人不说实话了。

　　邯郸，鹤羽：“……？”

　　“俺老孙战胜过龙王，战胜过地府的阎罗，战胜过天庭的战神杨戬，哪吒三太子，塔塔天王李靖……俺老孙一生征战无人能敌，最后不小心被如来偷袭了一下，俺老孙……哎，你们回来，怎么走了？”

　　孙悟空正兴奋的说着呢，毕竟几百年没人交流，也就杨戬每隔百年来看一次他。

　　所以他很多话想说，已经忘记了刚才两个小娃娃的过分行为。

　　可是正说着自己的光辉呢，两个小娃娃异样眼光的离开了，跑到了那不说话的道人面前。

　　“老爷，我们是不是遇到了一个傻猴子？您给他治疗一下吧，这毛猴子傻乎乎的怪可怜，还被人镇压了。”

　　“噗——”孙悟空一口气险些上不来。

　　“这个嘛？毛猴没病，见识少点罢了，他说的都是真的。当然，他认为的真的，是个可怜人，不要揭破了就好。”太初对两个道童说了一声。

　　旋即亲自走向孙悟空。

　　孙悟空发现太初走过来的时候，浑身差点忍不住又要颤抖。

　　“你，您是谁？”

　　“为，为何，为何，我有种熟悉的感觉？”

　　“我，我，我是谁？”

　　孙悟空似乎又陷入了震颤中。

　　“孙悟空，后悔吗？”太初没理会他的不解，淡淡的问了一句。

　　“你，你问的是什么？什么后悔？”

　　“一切，包括现在。”太初道。

　　“一切，我的一切吗？”似乎太初的话有神奇的魔力。

　　问完之后，孙悟空忽然发现，自己变成了刚出生时期，对一切都充满好奇的猴子。

　　之后见到了猴群，闯进水帘洞、出海、拜师……直到被镇压，自己像是经历了一个轮回。

　　这个轮回中，他穆然发现，自己最在意的，也是记忆最深刻的瞬间，竟然不是自己被镇压，自己大闹天宫的瞬间。

　　而是一次自己在花果山的时候，躺着看天上的星星，渴望知道天高地厚。

　　而是出海寻师求道中，再一个夜晚，自己躺在竹筏上，又一次看向漫天的星辰。

　　而是自己在斜月三星洞时，自己躺着看天空……

　　而是在天庭看守蟠桃园时，自己躺在树上看天空。

　　原来发现，自己对天空这么向往，这是自由的感觉吗？还是骄傲的想和天空比试一下高低？

　　可能两者都有，有向往自由无拘束，又战意满满的想和天空比试高低。

　　“呼噜，呼噜——”孙悟空猛地摇头，这才从梦幻中醒了过来。

　　当他再看向眼前的时候，发现银发的道人，和两个恼人的小道童已经不见了。

　　而天空从白天也变成了黑夜，他抬头，又看到了漫天的星辰和一种内心的渴望。

　　这是自由，这是战意！

　　“这是真的，还是假的，银发道人，两个小娃娃你们出来，出来——”

　　“啊——”

　　孙悟空一阵嘶吼，可是终归没人告诉他，之前经历的一切是真的还是假的。

　　直到他冷静了下来，才穆然发现，自己虽不能调动法力和元神，但是自己被封锁的元神，竟然变得更加的凝聚了。

　　这无不预示着，自己经历的是真的。

　　银发道人一定出现过，一定在自己不经意间指点了自己，否则这元神，和自己更坚固的道心怎么来的？

　　“银发道人，俺老孙不知道你是谁？不过俺老孙承认你很厉害，和师傅给俺老孙的感觉一样！我孙悟空发誓，若有脱困的一天，一定要找到你，拜谢你指点之恩。”

　　孙悟空不知道自己这么一顿话有没有用，不过还是说了。

　　说完开始陷入了一沉。

　　直到……

　　“孙悟空，孙悟空！”

　　“嗯！”孙悟空迷糊的睁开了眼睛，阳光有点刺眼的感觉，空中飘着一白衣飘飘的女子。

　　“你是观世音菩萨？”

　　“正是本大世，孙悟空我且问你，你可曾有后悔？”

　　“嗤——”孙悟空轻蔑的一笑，“观音大士，您若是来问这个，请走吧。”

　　“果然吗？”观世音一叹，没有生气，似乎预料之中。

　　“你难道不想脱困出去吗？”

　　“哈哈，俺老孙不想出……？”孙悟空忽然踯躅了。

　　不尽自问：为何自己不想出去？

　　自己很怀念花果山的。

　　自己很想出去和三只眼战过一场，顺便打完了对三只眼说：三只眼，你是俺老孙的半个朋友了。

　　自己还想去找银发道人，对他说一声感谢的。

　　自己是想出去的。

　　“想通了吗？”观音大士问。

　　“想通了，不过什么代价？”孙悟空的眼神中多了点郑重。

　　“孙悟空，看来如来镇压你是做对了，你和此前不一样了。”观世音笑了。

　　“我不一样了？”孙悟空一阵失神。

　　心道：“我变了吗？我好像在那次不知是真是假的梦里才发现，我是想要自由的，我是想要看看这天高地厚的。我变了是因为我梦里的一次轮回吗？或者说梦里发现还有很多遗憾？”

　　观世音猜不透孙悟空心里想的什么，她道：“其实对你来说是机缘，也是考验。不久后会来一凡人和尚，他会路过此地……你保护他西天求取真经，待那时你就功德圆满自由了……”

　　……

　　孙悟空答应了。

　　观世音走了。

　　可孙悟空不明白，自己怎么就答应了？

　　而观世音也没明白，自己怎么就这么轻松的说服孙悟空了？

　　……


第951章 行走的求道者

　　“这？这是梦，亦或者顿悟？”

　　玉帝发现自己忽然来到了一处神奇的地方，这里充斥着一种，比灵气还要让修士诱惑的气息。

　　“难道这是老爷曾说过的本源？”玉帝忽然想到。

　　灵气之上，还有本源，乃是天地万物的源泉，跟随鸿钧修炼时，鸿钧对他说过。

　　可是这是第一次见。

　　“这到底是哪？”玉帝一阵恍惚。

　　突然！

　　“这是哪儿不重要，重要的是，你亲自感受一下这里如何？”

　　一声询问，忽然打断了玉帝的沉思，只见一道身影凝聚，缓缓的呈现出太初的模样。

　　“道尊。”玉帝一阵惊慌，赶忙拜见道尊。

　　“无需多礼，按照本尊说的，亲自感受一下，放开元神去感受。”

　　“是！”

　　玉帝按照太初说的，按照最近自身的进步，放开元神感受这充满本源之地。

　　束缚、浩瀚、圆融的感觉，不过再深入的尝试时，发现了一层无形的阻碍，让他的元神不能和此地相互融合。

　　玉帝从中醒了过来。

　　“什么感觉？”太初问道。

　　“道尊，弟子感觉一道束缚的力量，也感到浩瀚和阻碍的力量。”

　　“嗯，不错。”太初点了点头，“束缚的力量来源你自身，想办法挣脱开束缚就可，而束缚你的是你的心，尝试换一种不要用你昊天之心，试着让你的心去成就一下天心。”

　　“这？”

　　“弟子不懂。”

　　“不懂无妨，顿悟修炼就好，本尊只是给你一个思路。”话说到此，太初不说了，反而又道：

　　“至于你说的浩瀚，是你的心和这里共鸣产生的浩瀚，若是能做到融合，你会发现更浩瀚。当然，前提是你转换成天心，天心才能融合。”

　　最后道：“至于你说的阻碍？因为此地不是你需要融合之地，这里是灵界，你需要去仙界，那里更浩瀚，就这样吧，先顿悟天心，然后和仙界融合，你会感受到浩瀚，之后阻碍也会没了，你退下吧。”

　　太初说完，看着一脸懵懂的玉帝挥了挥手。

　　募得，天地转换！

　　“陛下，陛下！”

　　“嗯！”玉帝一怔，猛地睁开眼，发现自己正在凌霄殿内。

　　太白金星正在呼唤自己。

　　“嗯，太白，你怎么在……你唤朕何事？”玉帝方才明悟，自己可能刚才做了个梦，或者说，神不知鬼不觉的被道尊召唤到了梦里，还对自己说了一番神秘的话。

　　其实自己一直在凌霄殿内的。

　　“陛下，金蝉子转世的玄奘已经上路，不久后会拯救出孙悟空，您让臣提醒的。”太白道。

　　“这样啊，朕知道了，你且退下吧。”玉帝摆了摆手让太白先退下了。

　　他记起来了，自己是说过，玄奘上路的时候，让太白提醒一下自己。

　　不过，刚经历了这样的幻境，他还在困惑太初的意思。

　　太白走后……

　　“道尊越来越神奇了，竟然这种方式召唤我？”

　　“只是，道尊这是什么意思，我心成天心？难道道尊也发现了我的心不圆满？”

　　玉帝近来进步很大，发现了自己好像不圆满，总是感觉自己不是真的自己，自己曾失去了很多。

　　且，每次在天庭气运神柱，总有一种召唤的感觉，且这种召唤随着自己的心境圆满，越来越强烈。

　　“此外，道尊说仙界才是我的方向，灵界不是？”

　　这个问题玉帝想到过，就如后土合道冥界，可是仙界有道祖在，他怎么可能和后土娘娘一样。

　　“道尊是想让我赶走老爷吗？”

　　“这？”玉帝不敢想了。

　　赶走鸿钧，别说他不敢，就是能做到都不会去做。

　　“总感觉有蹊跷，可就是悟不透，真是难受。”玉帝无奈的摇了摇头。

　　“还有，道尊为何不召唤我过去，而是幻境中指点？难道道尊还对我此前的行为而生气。无量天尊，我是不是抽个时间去给道尊道个歉……”

　　玉帝迷惘了！

　　……

　　而灵界东胜神洲，有一唐国。

　　其中有一高僧法号玄奘，乃是一佛门弟子。

　　佛门早在释迦牟尼西来的时候，留下过佛种，只是不兴旺。

　　高僧玄奘正是金蝉子的第十次转世，这次他依然成了一高僧。

　　他有感佛法之所以传播不开的原因，是因为这小乘佛法终归有太多的拘束。

　　早就听闻，西方大雷音寺佛教圣地，有我佛如来的《大乘佛法》，玄奘很想去雷音寺求取真经。

　　怀着这样的抱负，他成了一高僧，并得到了人间帝王的相助。

　　甚至一次虚幻的梦境，更是得到了观世音菩萨的指点，醒来后发现一切是真的。

　　这更坚定了他的心，菩萨都来相助，这说明去西方求取《大乘佛法》乃是大功德。

　　不过，菩萨也说了将会很艰难。

　　然而玄奘不怕艰难，在决定后，唐皇相送，踏上了去往西天，求取真经的历程。

　　一路上跋山涉水，这天赶到了一五指所化的大山。

　　正在休息的玄奘，忽然听到了有人呼喊自己的名字。

　　待他找到声音来处之后，神奇的发现，一只被大山困住的猴子。

　　只有一个脑袋和一根手臂露在外面。

　　“你可是东土大唐而来的和尚，法号玄奘？”

　　猴子语出惊人，吓得唐僧不轻。

　　不过身为一个高僧，有生死无惧不喜不悲的沉着。

　　面色上没有展现出来，饱读经书的他，自然知道世间神仙妖魔鬼怪都存在，遇到一猴子不算离谱。

　　玄奘道：“阿弥陀佛，贫僧正是玄奘，敢问施主缘何知晓？”

　　“哈哈——”

　　忽然一声剧烈的大笑，猴子的笑声震得玄奘险些站不住。

　　“果然是你，果然是你，你终于来了，师傅！”

　　“施主何意？”

　　“师傅，俺老孙是曾经大闹天宫的齐天大圣……后被如来镇压在此，不久前观世音菩萨说，有一东土大唐而来的玄奘法师会去西天求取真经，让俺老孙护送你前往西天……”

　　说完，玄奘一声佛号，没有质疑。

　　对佛无比虔诚的他，再加上自己也是被观世音点化，自然深信不疑。

　　至于这徒弟的能耐他不想知道，对他来说，这只是菩萨的安排，菩萨就是没有安排，自己也要去西天的，哪怕可能会身死。

　　之后，按照孙悟空的指示，玄奘爬上了山顶，揭开了佛祖的六字真言。

　　孙悟空是个信守承诺的，让玄奘离远一点他要出来。

　　这种激动和渴望，他等了五百年了。

　　太欢喜了，尤其是六字真言揭开后，法力的回归。

　　“轰隆——”

　　“咔嚓——”

　　躲在老远的玄奘，有点惊讶的看着这一切。

　　“阿弥陀佛，贫僧看来要多个不得了的徒弟。”

　　“只是称呼我为师傅，让我喊他徒弟？”

　　“师傅是外门称呼，老师是内门称呼，师尊才是亲传之称呼。”

　　“且徒儿是爱称，徒弟是礼称，看来我这徒弟之前说的不错，他有辉煌的曾经，也有他心中真的老师，我只是一个师傅而已……”

　　智慧高深的玄奘，单是从简单的几句对话，和孙悟空的能耐，就看出了很多。

　　不过，没能动摇他，对他来说求取真经才是第一，有个徒弟就有个徒弟吧。

　　“如此人物被佛祖镇压，我佛慈悲，若无缘由岂会镇压他？想来我这徒弟是个桀骜不驯犯过错的，观世音菩萨让他保护我，何尝不是让我也感化他呢？”

　　“也好，这是对弟子的考验，弟子自当感化这孙悟空。”

　　玄奘定了想法。

　　……

　　“哈哈，哈哈……”

　　“俺老孙出来了，出来了。哈哈……”

　　“嗡！”

　　“好宝贝，好宝贝。”只见造化一元棍，也跟着孙悟空欣喜。

　　只是孙悟空细看的时候发现，造化一元棍铭刻的五个大字，改成了造化如意棍。

　　“哈哈，造化如意，造化如意？你何时改的名字。”孙悟空欣喜道。

　　“嗡！”造化如意棍一颤，仿佛在提醒孙悟空，忘了那银发道人了吗，是他给改的。

　　“银发道人，对对对，我一定要找到他。”孙悟空一愣。

　　不过，现在不是时候，既然答应了观世音保护这玄奘，且自己此刻就是反悔了也不是佛门的对手。

　　甚至隐隐约约的感觉，自己和和尚玄奘去西天，会有巨大的功德。

　　种种因素孙悟空决定，先完成自己的誓言再说。

　　“呼——”

　　孙悟空瞬间来到了玄奘面前。

　　玄奘没有任何修为，一副悲天悯人的样子，一副生死从容的样子，眼中充满了慈祥，也充满了智慧。

　　观世音菩萨让自己保护他，说明这和尚不简单。

　　何况不管怎么说，有救命之恩，有拯救之恩。

　　也罢，保护他又如何，给他一拜又如何。

　　“徒弟孙悟空拜见师傅，感谢师傅拯救之恩。”孙悟空给玄奘一拜。

　　“快快请起，快快请起。”玄奘微微一笑，心想：起码是个好的开始。

　　孙悟空在试探玄奘，玄奘何尝不是也在试探孙悟空呢。

　　就这样，师徒两人踏上了去往西天的路。

　　跟着玄奘一段时间后，孙悟空发现了这和尚很智慧。

　　唯一的郁闷是，这玄奘师傅真的很啰嗦，总想着给自己重塑一个新的价值。

　　可自己能改变吗？变了就不是孙悟空了。

　　孙悟空应付着玄奘，玄奘看得出来，却也不着急，他有的是时间。

　　早先孙悟空试验了背着玄奘飞去西天，结果不行，还有种大恐惧和危机加身的感觉。

　　之后孙悟空就放弃了，果然如他的预感，取经没这么简单，且好像是定数，也是天数。

　　怪不得自己此前有种，功德圆满大机缘的感觉，这会有点明白了。

　　放弃了背着玄奘飞往西天后，孙悟空开始照料玄奘一路西行。

　　这天！

　　“悟空，为何总是看着天空？”

　　“师傅，因为徒弟向往啊！”

　　“悟空，这可和你的名字不一样。”

　　“师傅，不瞒您说，您还真说对了，教我能耐的老师曾对我说，一切皆空，心空身不空……可是徒弟没做到，结果招惹了大祸，被如来佛祖镇压，有了您拯救我，我做不到真的‘悟空’啊。”

　　“无妨的悟空。真正做到一切皆空的，可能只有佛祖吧！我们不是佛，做不到没什么，就因为做不到一切皆空，所以才求佛。”

　　“哦？师傅您也有放不下的执念吗？”

　　“这是自然，为师的执念就是我们此刻西天取经，求取真经就是为师的执念。正是有这种执念，所以为师无所畏惧，也有了动力。”

　　“哈哈，师傅，您让徒弟对佛有了新的理解。”

　　“阿弥陀佛，这样就好。”

　　……

　　说完，师徒二人沉默了很久。

　　打坐念经完成的玄奘忽然道：“悟空，为师给你取个新的名字如何？”

　　“师傅您什么意思？”

　　“为师的意思是，‘悟空’是求道之心，名字为执念这很好，起码没有迷失，起码有方向。不过，你不如当成你的法号，换一个新的名字，也算是一种斩断过去，如何？”

　　“哈哈……”孙悟空一笑，“师傅您又想改变我，您怎么这么执着呢？”

　　“阿弥陀佛！悟空，为师想改变你是真的，为师也没回避过，不过为师相信精诚所至金石为开，着急没用。所以为师不会这么不智，为师是真想到了一个很适合你的名字。”

　　“这样吗？”孙悟空一阵思索。

　　过了会问：“师傅，您给徒弟取得什么名字？”

　　“‘悟空’是你的最高目标，做到一切皆空，一切皆不空，这是圆满的一种呈现。但圆满很难，为师给你取得名字叫：行者！”

　　“行者？”孙悟空一愣。

　　“对，行者！”

　　“行者何意？”

　　“无他，一个行走的人，一个求道路上的行者，一个为‘悟空’而行走的求道人，如何？”

　　“行者，行者？行走的求道者？好，好，不错，哈哈……”

　　孙悟空忽然笑了，悟空是菩提老师对自己最终的要求，希望自己一切看得开，那时一种圆满的心境。

　　可是此前的自己，远远辜负了悟空的含义。

　　当然也不能全怪他，谁让龙宫、地府、天庭都那么弱，他一片横扫，所以认为无敌了。

　　只是后来如来的强悍，以及那银发道人的神秘，孙悟空经历了一次虚幻的梦境后发现，自己还差得远。

　　起码不知道，如来为何这么强，不知道银发道人何等存在。

　　可能真的“悟空了”，才能和他们有一战之力，但是悟空差得远啊。

　　还要变强，还要求道，目前达不到真的“悟空”的。

　　不如按照玄奘师傅说的，做个行者：行走的求道者。

　　因此想开的孙悟空道：“谢师傅赐名，今后俺老孙法号悟空，名字行者，孙悟空、孙行者。”

　　“善！”玄奘微笑点了点头，这就是改变，是潜移默化的。

　　……


第952章 黑熊有后台

　　西游路上……

　　师徒两人路经白龙渊，小白龙吃了玄奘的白马。

　　此后一番大战，孙悟空收服了白龙马。

　　原来方明悟，这是龙王的三太子，也是和自己一样的取经人。

　　小白龙一旦化做马，就会失去记忆，倒也显得安静，没了那个桀骜不驯，嗜血残忍的三太子。

　　只是孙悟空有点好奇，这小白龙貌似修为不弱。

　　自己和他真身大战的时候，竟然能和自己战上几百回合。

　　孙悟空有点怀疑了？

　　这只是龙王的孩子，为何不比龙王弱？

　　甚至有种，比此前敖广龙王还强的感觉。

　　被镇压五百年中……

　　孙悟空也想过一些神奇和匪夷所思，为何自从和玄奘师傅西行后，总有些，自己感到意外的事情呢？

　　幸好，孙悟空也没多想，想着尽早取得真经为好，当然……也尽早摆脱自己头上的紧箍咒。

　　想到紧箍咒孙悟空就生气。

　　就因自己打死了几个凡人混蛋，这唐僧就啰嗦个没完没了。

　　他肉身凡胎的不知道，自己解释又不听。

　　所以一气之下索性走了，正好打算试探一下佛门怎么办？

　　不过，让孙悟空感到不解的是，佛门竟然没有大动干戈来捉拿自己。

　　这样的举动孙悟空更加的疑惑，来到天庭逛了一圈，发现自己依然是之前的大圣，各路神仙对自己十分的客气。

　　比自己大闹天宫的时候还客气，孙悟空很不解，怎么自己被镇压了五百年，众人对自己更敬仰了？

　　孙悟空不知道，就因他的闹天庭，加上灵界各大势力坐镇之人的力挺，以及他骄傲不屈的性格，让众神仙们敬佩了。

　　你可以看不起一个土鳖猴子，但是不能看不起一个骄傲不凡，战天战地的生灵，猴子就做到了，这是道心。

　　……

　　在天庭，孙悟空又遇到了一群“演员”，对比起佛门，天庭虽说还是那个德行，但是起码孙悟空对天庭的感觉，比对佛门好。

　　偶遇赤脚大仙，赤脚大仙一阵劝告，加上好酒招待，孙悟空被说服了，回去继续辅佐玄奘，要做个有信用的人。

　　不过喝的有点大，回来没看到玄奘，孙悟空借着酒劲翻腾了一下玄奘的包裹，戴上了他至今都后悔的紧箍。

　　孙悟空依然清晰的记得，自己戴上紧箍的那一刻。

　　那时天旋地转，整个元神中充斥着一个金光闪烁的佛，他无时无刻不在默念《洗心咒》，想要洗脑自己，想要感化自己。

　　孙悟空绝望的一刻，在元神深处，一道灰蒙蒙的气息扫过，那金光闪烁的佛陀，瞬间被禁锢了。

　　金佛没有烟消云散，没有从自己的元神中离开，而是被禁锢了。

　　但是，虽禁锢了金佛的感化，却依然保留了紧箍咒让自己浑身难受，没有法力的作用。

　　不过孙悟空已经很庆幸了。

　　因为他恐惧的发现，对自己肉身的折磨他不怕。他怕被金佛的咒语给洗脑，那将会自己不是自己，会变成一个自己都感到恶心的傀儡。

　　幸好那灰蒙蒙的气息禁锢了元神中，金佛对自己的“点化”。

　　第一次，孙悟空发现真的好危险，这个世界好危险，自己的元神中竟然多了一个金光闪烁的佛。

　　在元神深处，自己都感受不到的地方，还有那灰蒙蒙的气流。

　　“谁，谁，出来，出来！”

　　孙悟空有点无助的呐喊。

　　没有任何人出现，只有一句话传来，这句话他有种熟悉的感觉，似乎听到过就是想不起来。

　　这句话说：“想要知道本尊是谁很简单，完成此次的任务，保护唐僧求取真经。功成的时刻你会明白的，你了解的世界没你想的这么简单。”

　　就是这句话，孙悟空的震动很大，很大。

　　他曾偷偷的趁着晚上唐僧休息后，去西牛贺洲找菩提老师帮助他，因为这是孙悟空第一次感到未知和恐惧。

　　除了菩提老师，他想不到还有谁能帮助自己。

　　结果，没找到菩提，斜月三星洞消失不见了。

　　就像没有存在过，这叫孙悟空更加的恐惧。

　　就好像自己此前的经历的，全部是假的一样。

　　无奈的回来后，孙悟空想了很多很多。

　　既然那神秘的声音说：今后自己会知道的，还说世界没自己想的这样简单，那自己就先忍着，先把任务完成了，不信自己找不到原因。

　　从此孙悟空低调了，也沉默了。

　　孙悟空的变化，唐僧还以为紧箍咒的作用，其实唐僧不喜欢这样。

　　给孙悟空戴上紧箍他很不喜欢。

　　感觉这不是慈悲，这更像是一种束缚和折磨。

　　可观世音对他说：别无他法，力量需要得到束缚，没有理智任性的力量，只会带来灾难和毁灭。

　　显然孙悟空的理智很不成熟，他需要有枷锁的禁锢。

　　唐僧被说服了，或许想到了还要和孙悟空一路西行，或许想到了这是孙悟空的磨难，只有大磨难才有大收获。

　　而自己这个徒弟，经过一段时间的接触，慢慢的发现了他天真桀骜的性格。

　　这性格好，却也是危险。

　　玄奘答应了，从此孙悟空多了个紧箍咒。

　　两人似乎回到了一种陌生的状态，有的只是师傅和徒弟，想要深入的交流不可能了。

　　唐僧很无奈，很喜欢那个喜欢望着天，自己和他交心的孙悟空。

　　不是现在这个看上去嘻嘻哈哈，对自己毕恭毕敬的孙悟空。

　　师徒两人一匹白马，就这般继续前行。

　　路遇观音寺，寺庙中主持是个私欲很强的老和尚，且人不人妖不妖的家伙。

　　孙悟空早就好奇，自从脱困五行山后，世界像是变了一样。

　　也渐渐的明白了，保护玄奘去西天，这一路上需要经历磨难。

　　毕竟自己的那种神奇感觉，有大功德感觉。每次自己和玄奘经历过一次磨难，感觉就更强烈一点。

　　这两种原因，一种是不解，不解世界的变化，一种是试探，试探是不是每次经历一个困难，自己的感觉就强烈一点。

　　怀着这样的两种想法，孙悟空打算试探一下。

　　所以有了孙悟空炫耀唐僧的袈裟，引起了观音寺主持的贪婪，放火想要杀了师徒两人，好把袈裟占为己有。

　　孙悟空早就发现了这一切。

　　他疑惑的发现，似乎自己猜错了，这主持真的很弱很弱，孙悟空很不解。

　　但是神奇的一幕接着就出现了。

　　自己竟然灭不了这火，自己的神通竟然不能让师傅免受火灾，这就叫孙悟空很惊讶。

　　“难道真的如此吗？”孙悟空一阵沉思。想到了广目天王的避火罩，果然……

　　实乃，孙悟空早就发现了主持想行凶，但是一个声音提醒他，要去找广目天王借避火罩。

　　孙悟空很疑惑，为何要这样？

　　区区凡火自己灭了就是，为何有种指引指引自己去找广目天王？

　　好在他没有大意，早早的借来了避火罩。

　　就等着这一刻了。

　　结果就像此刻，主持真的放火了，自己竟然难以灭掉，只能靠广目天王的避火罩。

　　孙悟空深深的感到颤悚。

　　似乎自己的一切，都在一个计划好了的布局中。

　　仔细想了想经过，因自己想要试探，结果真的试探出了观音寺主持的欲望。

　　接着听到了主持想放火害自己，然后就有指引天机去找广目天王，之后有了此刻，自己灭不了火。

　　“难道，难道真的如俺老孙想的这样，这都在一个巨大的阴谋中，都在一个布局中，从俺老孙被师傅救出后，一切就都安排好了？”

　　孙悟空一阵恐惧和未知。

　　曾有两个人对自己说：世界没自己想的这么简单。

　　一个是三只眼杨戬，一个是自己元神深处神秘的存在。

　　他们都只言片语，但是结合此次自己的想法，看样子是真的。

　　一时间想不通，气愤之下，孙悟空让大火烧了整个寺院。

　　第二天玄奘醒来后，一阵惊讶，就睡了个觉，怎么一觉醒来成这样了。

　　“悟空，这是怎么了？”玄奘惊慌的问。

　　孙悟空正愁眉苦脸的，一直想不通怎么了。

　　想到元神深处那句功德圆满后就明白一切，所以只能这么安慰自己，先忍住看看再说。

　　旋即孙悟空把事情全部说给了玄奘。

　　玄奘听后口念：阿弥陀佛。

　　感叹了一番后，想到了观音给的袈裟呢，结果袈裟又不见了？

　　孙悟空这才发现，真是一环扣一环，自己昨晚光想着阴谋和自己活在假的世界中，竟然没看住袈裟，被人偷走了。

　　幸好打听到了黑熊精，寺院幸存的小和尚说了主持和黑熊精的关系。

　　孙悟空明白袈裟跑不了了，定是被黑熊精抢走了。

　　因此孙悟空打上门去。

　　……

　　百里外的黑熊精，正闭目想着事情。

　　“太爷爷说，只要和猴子做过一场，然后‘不小心’输给他，之后太爷爷就来救我？”

　　“不过，太爷爷真是看不起我。我也是太乙金仙，不弱给那个猴子，何况我无量门的能耐，就是猴子有造化一元棍也就和我战个平手罢了。还要输给他，输得让他看不出来，好难啊！”

　　黑熊精是太初的护岛神兽之一，熊霸的后人。

　　他称呼熊霸太爷爷。

　　是熊族的一员，也是无量门的一员，无量门分到了几个磨难，熊族占据了一个。

　　这一关就是黑熊精熊黑镇守的。

　　已经来此很久，就等着孙悟空师徒。

　　终于师徒两人来了，熊黑知道自己的任务，就差最后一步了。

　　“太爷爷说，只要功德圆满，可能会借助气运功德达到大罗层次。我还是好好完成太爷爷的计划吧。”

　　“太爷爷说过，不能给无量门丢人，不能给熊族丢人，我要是丢人了，太爷爷会扒了我的皮。”

　　熊黑一个哆嗦，有这样的太爷爷真是不幸啊。

　　想到此……

　　“嗯，猴子快来了，布置一下吧。”

　　熊黑一挥手，本来一仙家道场，成了一散发着臭味的妖洞。

　　“堂堂无量门的护门熊族，竟然伪装成这样，真是给我荒古熊族的抹黑。”

　　熊黑一叹：“算了，为了功德。”

　　熊黑很看不习惯这种散发着臭味的妖洞，这不符合他护门神兽的风度。

　　“哎，这个可怜的猴子，真是可怜。对比他，我已经很幸运了，将就，将就吧！”

　　熊黑是个啰嗦的家伙，嘟囔个没玩。

　　不过，说着说着布置好了洞府，等着孙悟空上门。

　　果然不久后，孙悟空来了，变成一只苍蝇来了。

　　这把装睡的熊黑气的不行，你猴子太看不起我了，幸好俺熊黑聪明，裹着袈裟睡觉，看你怎么偷？

　　孙悟空也郁闷，这臭黑熊还有这个爱好，裹着袈裟睡觉在。

　　这该怎么神不知鬼不觉的偷走？

　　想了想孙悟空觉得，还是正大光明的做过一场吧。

　　就是有点好奇？

　　这黑熊这个德行，竟然金仙修为！

　　这真是没天理啊，看来自己感觉世界是假的猜对了。

　　怎么处处都有这种被五行山镇压前，难得一见的高手出来挡路。

　　一个名不经传的破黑熊，竟然金仙。

　　自己金仙时，可是闹了地府和龙宫以及天庭的。

　　越来越不真实了，该死啊！

　　……

　　孙悟空走了，黑熊精醒了。

　　而不一会，门外一阵叫嚣声。

　　“里面的黑熊精听着，你孙爷爷来了，速速束手就擒，交出窃取的袈裟，否则定叫你神魂俱灭，哼！”

　　“轰隆——”

　　黑熊精出来了，出来就笑了。

　　“我当是谁？这不是弼马温吗？弼马温你胡说什么？谁窃取了你的袈裟，破秃驴的东西你熊爷爷岂会稀罕。”

　　……

　　两人的对话让始终关注的高手们面色不一。

　　在雷音寺的佛门：我听不到，我也没看见。

　　天庭：哈哈，好个无量门的，叫的太好了，就是一群秃驴。

　　灵界的大高手：说的太好了，一群秃驴。

　　……

　　“讨打！”

　　孙悟空很生气，你骂秃驴我不在意，你竟然还揭短，我是齐天大圣，不是弼马温。

　　“轰！”

　　造化如意棍和一杀威棒战在了一起。

　　黑熊精爆发出了太乙金仙的层次，孙悟空节节败退。

　　不是孙悟空太弱，是孙悟空被吓着了。

　　一个妖怪本以为是金仙，结果是太乙，这不对啊！

　　哪来的这种高手，玉帝也就这个层次呢？

　　所以，十成的能耐，被震撼之后，孙悟空也就一半的能耐了，因为想不通啊，三观被严重侮辱了。

　　黑熊精一看如此，发现自己把猴子想的过于强大，真是名不副实，没意思了。

　　索性开始慢慢的收回实力，和孙悟空有一招没一招的应付着。

　　而孙悟空一阵迷茫后，更加的坚定了，自己一定要知晓答案，而答案是自己助力玄奘取经成功后。

　　既然这样，既然世界可能是假的，那自己就一定要搞清楚。

　　心中坚定大片：好，既然这样，西天俺老孙去定了，待功德圆满，俺老孙就能知道到底怎么回事了。

　　想到此孙悟空越战越勇。

　　黑熊精发现了，可没在意，自己的任务完成的差不多了，就这样吧。

　　所以，孙悟空越战越勇，而黑熊精节节败退。

　　直到，孙悟空一棍要取了黑熊精的命！

　　“太爷爷救我！”黑熊精很郁闷地喊道。

　　“太爷爷？你太姥姥都没用，受死吧！”孙悟空怒吼道。

　　“谁说没用，小毛猴去一边！”一声震颤星空的声音传来！

　　“嗡！”

　　“啊——”

　　之后……

　　孙悟空严重受伤，不是身体上的，而是心理上。

　　具体经历了什么？

　　孙悟空回想：是自己要取了黑熊精的命，结果黑熊精大喊太爷爷救命。

　　果然，他太爷爷来的那叫一个及时，自己刚诅咒完他太爷爷就来了。

　　他太爷爷什么样自己没看清，只是感觉自己被似曾相识一指头弹飞了。

　　然后飞出了很远。

　　终于定住身子，孙悟空感觉自己被羞辱，打算拼了命也要大战黑熊精的太爷爷，结果飞到一半遇到了观世音。

　　观世音说：黑熊精和他太爷爷走了。

　　还说：给你们师徒表示歉意，熊孙子贪玩，险些阻碍了你们师徒两人的任务。

　　观世音就是这么说的。

　　孙悟空很想问具体怎么回事，但观世音没说就走了。

　　孙悟空一阵迷茫，算了算，自己被人家一指头弹飞了十几万里。

　　比自己一个筋斗云都远。

　　且还没伤了自己，这兴许是出手教训自己看不起他“太爷爷”的因素，所以弹飞了很远。

　　自己赶回了打算拼命，人家太爷爷已经走了。

　　这……？

　　忍住！

　　孙悟空告诉自己忍住，只要完成任务就都知道了。

　　冷静了一会，拿着观世音给自己的袈裟去找玄奘去了。

　　玄奘不明所以，孙悟空断断续续的解释了一下。

　　玄奘明白是观世音拯救了自己师徒，又是一阵跪地感谢。

　　终于！

　　两人，两个怀有不同心事的人，继续前行。


第953章 婚约

　　被贬下凡的天蓬元帅最近很惆怅。

　　始终在思考一个严重的问题，这个问题关乎自己的小命和前程。

　　“该怎么和一个凡人和尚相处？该怎么糊弄一个齐天大圣，还要相处很久很久？”

　　天蓬元帅很难为。

　　看了看自己这副尊荣，天蓬元帅很懊恼。

　　自己堂堂天庭的元帅，竟然成了一头猪，真是难受。

　　还是被贬下凡的，还是有罪名的，罪名更可笑，竟然是调戏嫦娥仙子。

　　“我傻了才会找死去调戏嫦娥仙子。听说仙界太阴星才是嫦娥娘娘的本尊，灵界的太阴星嫦娥仙子，只是娘娘分身嫦娥仙子而已。更何况，听说仙界太阴星上，有一个诞生于远古，崛起于上古的妖王，就因为冒犯了娘娘，被镇压砍树砍了一个多量劫了，我是多么脑子不好使去招惹嫦娥仙子？”

　　想到此天蓬元帅就郁闷。

　　这个罪名背负的难受啊。

　　知道的人明白，自己属于被随意编造了一个罪名。

　　可是不知道的，还真以为自己作死去招惹嫦娥仙子呢？

　　而且要是嫦娥仙子不知道，认为自己挑衅可怎么办？

　　“谁给本元帅安的罪名，本元帅归来后定会去‘叨扰’一番。”

　　天蓬元帅生气的发誓道。

　　好一会……

　　“算来，这个先不说了，还是想想怎么和一猴子、一和尚相处吧。”

　　“对了，不久后，还有个老伙计卷帘大将。”

　　“不过，卷帘那家伙可是个马屁精啊！”

　　天蓬元帅又沉思了。

　　自己为何能讨到这西游的美差事？

　　是因为自己不仅是截教中人，多宝也就是现如今的如来佛祖，还是自己的老师，虽然自己只是个记名弟子。

　　但就是因为这个，自己才成了西行五人中的一个。

　　至于卷帘，这家伙是阐教的。但是会拍马屁，深得玉帝的青睐，因此小小卷帘大将成了西行的五人。

　　这么一算，没一个简单的。

　　“唐僧不足为虑，哪怕他是金蝉子转世，不过没有记忆没有修为，就是个象征不足为虑。”

　　“卷帘这家伙很狡猾，喜欢用憨厚的样子来获取他人喜欢，这家伙要注意点。”

　　“小白龙是个骄傲不逊的家伙，据说很强，且有个好老爹，龙族也不是一般的势力，虽说化作白马后封存了记忆和性格，但要以防万一。”

　　“至于猴子？是个可怜人，不过他最是重要，他才是此次的灵魂人物。而且都说猴精猴精的，他只是因见识不足，所以只有小聪明……本元帅倒是可以装傻当个混子？”

　　天蓬元帅想到此，觉得可行。

　　当个油尖嘴滑的混子就行，反正也是打酱油的，为的是圆满后的功德，就不是讨好他佛门。

　　而且就是想逞强也不行啊，天蓬元帅是太乙圆满的修为，可转世后只有金仙中期了，想要逞强也没实力啊。

　　还不说要是破坏了各大势力联合的西游，自己指定会被消灭。

　　总结来总结去，当个油尖嘴滑的混子最好。

　　何况佛门也说了，自己的失败和毛病多，才能衬托猴子的伟大。

　　自己要是把猴子的活干了，佛门怎么通过西行感化猴子？

　　“就这样了，当混子。”

　　天蓬元帅决定了。

　　开始等着孙悟空和玄奘的到来。

　　时间过得很快，天蓬元帅根据计划去了高老庄，一个得意醉酒，显出了圆形，吓得翠花和高老爷不轻。

　　从此高老庄多了个猪妖。

　　而这天孙悟空和唐僧来了，天蓬表示等的好苦啊，再不来，俺老猪真忍不住祸害了这黄花大闺女翠花。

　　唐僧变得更能絮叨，孙悟空变得更“洒脱”更稳重。

　　师徒两人的关系看上去更好了。

　　夜宿高老庄，高老爷痛诉自己的遭遇，整个一副活不下去的样子。

　　这让唐僧的慈悲心触动很大，打算伸张正义。

　　可是自己不行怎么办？

　　想了想，对啊，自己有徒弟，交给徒弟悟空去做吧。

　　悟空没有一丝不满意，早在他预料中了，看来又是一个灾难来临了。

　　孙悟空渐渐的喜欢上这种磨难，因为这预示着距离成功更近了。

　　因此毫不犹豫的答应，让唐僧感觉悟空终于长大了，在自己的感化下变的更好了。

　　……

　　“一头猪妖？”

　　孙悟空追到了天蓬的老巢。

　　“就是不知这个又是怎么的？俺老孙遇到的磨难，有的可以打死，有的被人救走了。救走的都不简单，被打死的都很弱，这猪妖不知道怎么样？”

　　后来……

　　套路中，天蓬来娶高小姐，结果是孙悟空变得。

　　两人都在骗彼此，所以场面很滑稽，也很无脑。

　　终于一阵大战，眼看要输了，天蓬忙问：“你可是此前大闹天宫的孙悟空，齐天大圣？”

　　这话说的悟空很舒服。

　　遇到好多妖怪，都说自己是弼马温。这真是自己的耻辱，这猪妖好像不错，知道俺老孙的名头。

　　“是，又如何？”

　　“你是不是和一东土来的高僧去西天取经，高僧法号玄奘，人称唐僧？”天蓬问。

　　“你怎么知道的？”孙悟空开始疑惑了，这个貌似不像有后台的，也不像那些被自己打死的。

　　结果……

　　“大师兄，我等的你们好苦啊，我是……”

　　叽里呱啦好一阵解释，孙悟空终于明白了。

　　此人原来是天庭的天蓬元帅，因为犯了错被贬下界。

　　经过观世音的点化后，和自己一样要去帮助唐僧。

　　孙悟空顿时兴奋了，自己一肚子的好奇，终于来了个能询问的，不打死他了，先带去见师傅。

　　之后……唐僧恍然大悟，原来是菩萨的旨意，好吧，又多了弟子。

　　取了个法号叫：悟能，别名八戒。

　　主要是八戒不行啊，竟然想犯下色戒娶妻，唐僧表示这不行，取个八戒让他时常忏悔。

　　圆满的局面，高小姐翠花没被祸害了，天蓬成了悟能、八戒，师徒两人成了三人。

　　将要告别高老庄，继续西行。

　　八戒为了表示演的全面，一副依依不舍的样子，看着高翠花很迷恋。

　　这叫唐僧对八戒的感觉更不好了。

　　孙悟空也有点失望，天庭的元帅这个德行，自己还想问他一些疑惑呢，这个德行怎么问。

　　然而！

　　“唐长老且等一等！”

　　“高……小姐……高施主你？”唐僧。

　　“女儿你？”高老爷。

　　“唐长老，其实我是喜欢悟能的。我想说我等他，等他和您取经完成后回来娶我，我等着。”

　　说完一声娇羞，扭头走了。

　　“这？”孙悟空傻眼了，看了看离去的翠花，又看了看自己的便宜师弟八戒。

　　猪八戒也是一脸懵逼，心想：这是什么节奏？

　　高老爷一阵迷惘，女儿疯了。

　　“噔噔……”

　　忽然，只见高小姐又跑了回来，似乎忘了一件事。

　　在众人目瞪口呆中，只见高小姐跑到猪八戒面前，把一个锦囊拿了出来。

　　“这是我有次做梦，一个道人梦中给我的，说满足我一个愿望，无论任何愿望都行，我的愿望就是等你回来，你拿着。”

　　“额？”猪八戒依然处于蒙圈中。

　　之后……高小姐刚把锦囊给他，只见那锦囊就化成一道流光，在猪八戒傻眼中飞进他的元神。

　　猪八戒想要抵挡的时候已经晚了，只见那流光飞进了他元神深处，形成了一禁锢。

　　是那种，求道之人向天地发出誓言的禁锢，要是违背了，等着身死道消烟消云灭吧。

　　猪八戒很无语，自己啥都没干，只是按照佛门交代做，怎么就多了个天道誓言，要是自己取经结束后不回来娶高小姐，自己等着身死道消吧。

　　唐僧：？？

　　孙悟空，高老爷：？？？

　　猪八戒：“相信我，我什么都没做，什么都没做？”

　　好一会！

　　孙悟空愣了，心想：自己看错了，原来是真爱啊，自己小看八戒师弟了。

　　唐僧也蒙了，心想：这可怎么办，队伍里混进个有婚约的，我佛，弟子该怎么办？

　　高老爷差点想不开！

　　……

　　而在灵界大雷音寺，整个雷音寺中一阵风声鹤唳。

　　“本尊做的，怎么？你们小小佛门有意见不成？”

　　“你，你，你这是阻碍天地大势，你会受到因果惩罚的。”燃灯。

　　“哈哈，天地大势，本尊算计天地大势的时候，你们佛门的准提和接引还没出世呢？竟然说本尊会受到惩罚，哼！本尊来洪荒是和天道命运达成协议的，你们这点威胁，真是可笑。”

　　又道：“要不是本尊是个敢作敢当的人。你们认为你们小小佛门，本尊会来亲自解释？来解释是给你们面子，别不知好歹。”

　　“阿弥陀佛，你会被道尊惩罚的。”如来苦涩道。

　　“太初不会出手的，就不是斩断了你们佛门崛起，只是本尊感觉你们做的太过了，一场虚假的西游，只是为了你们佛门崛起，这很不好……所以在虚假中，本尊加了点真，你们看看多好的一对，就算这西游是虚假的，可这猪妖功成后，必须要去娶那个人族小姑娘……”

　　“你，轮回……”

　　“本尊是将臣，当然称呼本尊：将臣圣尊也行，入了洪荒，按照洪荒洪荒的规矩来。”

　　“你……”佛门。

　　“好了，该说的本尊都说了，总之这猪妖的誓言，除非你们有无极层次的无极混元金仙来解除，否则没人能解除。记住，别为难那对情人，西游结束了，就叫那猪妖回去。”

　　“哗——”

　　说完，将臣离开了雷音寺。

　　雷音寺的佛门很绝望，好好的布局，眼看走上正轨了，来了个大魔王级别的捣乱者。

　　还是个自称已是混元无极层次的将臣圣尊。

　　是此前的兽皇，是冥界意义上真正的铸就者，也是此前僵尸的老祖，还是之前入侵洪荒的幕后黑手。

　　这种人物太离谱，属于道尊和道祖的对手。

　　自己佛门有两个圣人不假，可是还是弱的可以。

　　此外，这将臣圣尊竟然说：和天道以及道尊达成了协议，今后随意进出洪荒，只要不随意祸害人就行。

　　佛门很心痛，至高的天道，至高的道尊，你们怎么把这个魔头放进来了呢，这样的魔头要杀死才行的。

　　哎……！佛门很惆怅。

　　一个猴子都要小心布局，现在多了个婚约在身的猪八戒，这个怎么办？

　　幸好，如将臣圣尊说的，不妨碍大局，只是多了些变数，佛门也丢了点脸而已。

　　毕竟要想猪八戒不死，只能功德圆满后回去娶高小姐。

　　……

　　另一边！

　　两个伟岸似乎不存在的身影，正相对矗立。

　　“太初，我总感觉你在算计我？”将臣疑惑的看着背着身子的太初。

　　他也郁闷，说好了来洪荒随意的，结果刚进入没多久，被太初找到了。

　　还把他带来说：完成一个任务，要不就打杀了这分身，叫他随意进入洪荒成为一个玩笑。

　　将臣很生气，打算做过一场。

　　可想了想打不过，一点把握没有，只会是送菜。

　　再一想，反正被太初威胁不是一次两次了，习惯了，就当交保护费吧。

　　因此有了算计八戒和高小姐的一幕。

　　“将臣，你想多了，就是个西游而已，就给虚假中添加点乐趣而已，哪有什么算计。”太初笑了笑。

　　“那你怎么自己不去做，要我去做？”将臣又问。

　　“我去做不行的，本尊答应了释迦牟尼的。去做虽对本尊没一丝影响，不过本尊是个说到做到的，就不乱插手了。”

　　太初说完，将臣险些吐血，心想：这叫不插手？你是没插手，可你个老东西威胁我插手。

　　还说什么只是好玩，我怎么就不信呢？

　　西游佛门崛起这点小因果，他将臣自认不看在眼里。

　　但是总是感觉，自己这次插手不单纯，若是只是这点西游的布局，太初不至于威胁自己，可能还有自己不知道的重要布局。

　　奈何，太初就是不说。

　　“将臣，你怎么看这西游，还有这猴子？”太初忽然问道。

　　还在思考自己哪里被算计的将臣一愣，想了想道：

　　“西游就这样。至于这猴子？有了光暗那家伙的本源新生，还是混沌魔猿那莽夫所化，若是让他知晓了所有，想必，想必？”

　　“想必怎么样？”太初问。

　　将臣摇了摇头道：“要是我，我会很决裂。愚昧我者，想改变我者，我会让他们所有的计划成空，哪怕是死。”

　　将臣说完，太初点了点头，没说话。

　　而是又道：“好了，这次你做的不错，本尊答应你可以随意进入洪荒了。至于你想把虫族带去凡界和仙界星空中，本尊也不管了，就像你说的，对洪荒进化有好处，多了种道。此外……”

　　太初大有深意的说：“将臣，其实你创造族群很有天赋，僵尸、吸血鬼，包括虫族都不错。我看啊，你别整天搞什么阴谋了，多创立一些族群，让洪荒变得更多样也不错，说不定你这样做本尊会看你顺眼点。”

　　“你，你侮辱本尊？”将臣有点怒了。

　　“没有，我实属实说。怎么，你区区混元无极一层，想要和本尊较量一下不成？”

　　“太初，你，你，你还是那么可恶！”

　　难受的将臣吼道：“再也别来找本尊，本尊看到你就难受。哼——”

　　将臣有点“幽怨”的看了看太初，随后消失了。

　　只留下太初，看着距离很远，却犹如在眼前的师徒三人。

　　三人还在震撼呢，尤其是孙悟空和猪八戒。

　　至于，太初询问将臣，他要是孙悟空他怎么做？

　　太初也想到了这点，可能孙悟空知道一切后才是开始，现在不算数，将臣的判断和太初大差不离。

　　幸好太初早做了布局，真要是成了将臣说的局面……也不错，重新来过而已。

　　质本洁来还洁去也好。

　　……


第954章 队伍齐了

　　黄风怪被灵吉菩萨捉拿了。

　　说是捉拿，孙悟空看来属于有后台的。

　　而师徒三人加一匹马，继续旅程。

　　接触了一段时间后，孙悟空对猪八戒的性格终于熟悉了。

　　就是个呆子，还是个好吃懒做喜欢抱怨的呆子，没有毅力没有恒心，真是看不懂那高小姐是怎么看上他的。

　　西游队伍中怎么会有他？这叫孙悟空很好奇。

　　“呆子，话说俺老孙大闹天宫的时候，怎么没有遇见你？”

　　“猴哥，不是说了吗？您是齐天大圣。二爷、天王、哪吒三太子您都战胜了，哪有俺老猪的事。”猪八戒支棱着脖子道。

　　最近猪八戒有点郁闷，郁闷来源于元神中的誓言。

　　他至今没明白，怎么就和高小姐有了婚约，高小姐怎么就看上自己。

　　还有，那梦中赐给高小姐的锦囊的高人是谁？

　　此外，孙悟空也叫他很郁闷，总是问东问西的，一副很深沉的样子，猪八戒多少看出来了点，这猴子看来是怀疑了。

　　但是他不能说破，说破了就做不成师兄弟了，还会被惩罚，所以总是敷衍孙悟空。

　　“八戒，你有没怀疑过，我们像是活在一个巨大的阴谋里，处处透露着奇怪？”

　　“这个？”猪八戒一阵紧张，“没有，没有发现，猴哥你发现了什么吗？”

　　看着猪八戒好奇的样子，孙悟空一阵扫兴，看来是无法正常沟通了。这头猪，真是个猪头，啥都看不出。

　　“算了，可能是我想多了，没事。”孙悟空摆了摆手。

　　“哦。”猪八戒又糊弄过了一次，格外的放松。

　　“对了八戒，你怎么让高小姐倾心的，相恋是什么滋味？”孙悟空忽然问道。

　　“扑棱！”一声，猪八戒立马站了起来，“猴哥，我跟你说。我说，我说，我说我也不知道怎么回事，你信不？”

　　“嘿嘿，呆子还不承认。”孙悟空一阵欢笑，每次说到这个，这呆子就没了那种懒散的态度，一副十分认真的样子。

　　猪八戒很郁闷，不认真不行啊，元神中的天道誓言做不了假。

　　这说明自己要是不解除，那自己就必须要取经结束后迎娶高小姐，否则等着身死道消吧。

　　鬼知道怎么回事，自己就被表白了，还不娶不行。

　　说句不开玩笑的话，自己堂堂天庭天蓬元帅，想要找个妻子小妾的，那是轻而易举。

　　就因为求道难，上了封神更不容易，所以一直一个人求道，丝毫不敢有找寻道侣的想法。

　　这倒好，一个凡间女子竟然成了自己的另一半，猪八戒苦啊。

　　求道之人的结合，是看强大与否和适不适合的，几个会看长得啥样的。猪八戒这尊荣不好看，但是想和他成为道侣的多得是。

　　这不带说瞎话的，可奈何就有了婚约……

　　看孙悟空在那笑，猪八戒有苦难言。

　　一旁的唐僧，吃饱喝足后，听着两个徒弟的交谈，一阵惆怅。

　　“阿弥陀佛，这可如何是好，取经之人竟然多了个有婚约的二徒弟，这真是让贫僧迷惘啊！”唐僧心中想到。

　　本来想教育孙悟空的，可自从孙悟空戴上了紧箍咒，很轴的唐僧觉得，自己没脸指引点化孙悟空。

　　来了个二弟子，结果更直接，上来就带着婚约，愁死人了。

　　不过，惆怅归惆怅，还是要继续的。

　　就这般师徒三人来到了流沙河。

　　……

　　流沙河中，一看上去凶猛吓人，活像个妖怪的虬须秃顶大汉，正嘴里念叨着什么，面前是一散发着银色光芒的龟。

　　“疾！”

　　此人正是卷帘大将，也就是未来的唐僧三弟子，沙僧沙悟净。

　　至于他在做什么？

　　这要从一次梦一样的奇遇说起。

　　那次的梦里，卷帘大将得到了现如今的银色小龟。

　　此龟不一般，乃是太古时代就有流传的异兽，全称命运龟。

　　是一种罕见的灵兽，整个洪荒浩瀚的历史中，总共有记载出现了不到十次。

　　卷帘大将这次遇到了命运龟中的“命龟”。

　　命运龟分两种，一种命龟，一种运龟。

　　简单来说，命龟可以卜前程，测命运、断生死、总之就如圣人的推演之道。

　　而运龟也很神奇，谁能得到表示谁气运强大，从而各种机缘增多，也称呼为好运龟。

　　命龟和运龟是一种生灵，合称命运灵龟。

　　十分罕见，具体怎么诞生的没人之道，只是有流传说，命运龟是天地命运所凝聚而诞生的异兽。

　　卷帘很幸运，一次梦中的机缘，醒来后跟着梦中的指引，果然在距离自己老巢不远处，找到了这命龟。

　　刚发现的时候，卷帘其实不知道他的神奇，要不是梦中对命运龟的感悟很多，他都不知道此龟的神奇。

　　毕竟是个小人物，知道的不多。

　　但是知道后欣喜的不得了，认为自己的命运终于好转。

　　此前可有可无的阐教中人，四代记名弟子没人在意，死后上了封神榜，成了卷帘大将。

　　因拍马屁拍的好，深得玉帝王母太白的喜欢，因此有了此次西游的机缘。

　　就等着唐僧来了，没想到等待的时间中，竟然遇到了命运龟。

　　这是天大的机缘。

　　命运龟很神奇，他想让你找到，你才能找到。

　　不想让你找到，就是圣人都发现不了。

　　还有一点，他不认同的人，别想收服他。

　　除了发现的第一人可以“使用”的他，其他人，就是圣人也不行。

　　你抢了去也没用，第二天这命运龟就会消失，消失的无影无踪。

　　所以，古往今来的流传，谁得到命运龟，谁就是大气运之人。

　　别人只能羡慕，除此之外别无他法。

　　当然，你也可以打杀了这幸运的家伙，不过嘛……？

　　得到命运龟的都是强大气运的，打杀了他，会有巨大的因果，没人这么傻。

　　何况，命运龟只是能测算和增强气运而已，对真正的高手来说无关紧要的。

　　真正的高手道心强大，他们信自己，不会去信一个灵龟。

　　因此，对顶尖的高手无用，一些中层和下层的生灵得到了，却是视若珍宝。

　　卷帘这次就这般，视若珍宝。

　　他只有玄仙圆满的修为，命龟的推演测算能耐，卷帘一个月只能测算一次。

　　除此之外……

　　命运龟的神奇有人总结过，属于：不看修为，看根脚。

　　你哪怕修为是大罗金仙，但根脚一般，一样不好使，一个月测算一次就不错了。

　　但是你只要根脚好，你只是个天仙，也能一个月测算一次。

　　要是根脚好，还修为强大的，那一天一次，甚至一天测算好几次都行。

　　说来神奇，命运龟诞生的神奇，使用它的限制也神奇。不是靠法力，而是靠根脚本源强大。

　　种种的限制和神奇的手段，更叫高手没感觉了。

　　本身修为强根脚也强的，还用得着命运龟推测？

　　更何况这命运龟，不会让修为强、根脚也强的找到。

　　这点说来可恨，不知道这该死的命运龟哪来的这种限制。

　　后来，很多人觉得，这是天地平衡的展现。

　　命运龟一般被修为低的得到，是那种根脚不错，将来有大成就的。

　　而根脚强大、修为也强大的？这种本就很强，若是再叫他们得到命运龟，就有点“作弊”了。

　　所以命运至公，修为高、根脚也强的，得不到命运龟。

　　总之，种种限制，命运龟是神奇，可不是那种，让人见了就眼红的“瑰宝”。

　　……

　　得到命龟起，卷帘在掌控后，就开始了试探的推演，慢慢的熟悉后，终于找到了规律。

　　总结来说，也看修为和根脚，他如今玄仙的层次，也就能推算一些简单的事情。

　　比如此次推算唐僧什么时候来。

　　一声“疾”之后，显示三天后。

　　“呼，终于来了，终于等到了。”

　　卷帘憨厚的脸上，却表现出一丝狡猾。

　　“天蓬元帅贫道认识，需要和他联手糊弄猴子，这个好说，唐僧师傅是个得道高僧，贫道惯用的憨厚就能叫他满意，这猴子不好办，怎么面对呢？还有那白龙也不是易于之辈。”

　　想了想……

　　“幸好贫道有这神龟，可以推算，如此一来就简单了。”

　　看了看自己的命龟，卷帘一阵满意。

　　有了命龟，再加上西天取经的功德，自己的未来不可限量啊。

　　看来是真转运了。

　　……

　　三天后！

　　卷帘按照佛门的计划，开始了加入取经四人的布局。

　　其实猪八戒是知道的，可为了展现的不知道，他表现的很不错。

　　硬是让卷帘耀武扬威了一把。

　　猴子空战陆战都可以，但水里就差远了。

　　还不说唐僧被抓走，这可怎么办？

　　“猴哥，快去请观音菩萨吧。”猪八戒道。

　　其实他心里很累，明知道这是卷帘，也就是自己的三师弟，可为了布局只能演，累人啊。

　　孙悟空一看如此，只能找观世音。

　　结果……

　　猴子又是一阵疑惑，还没去请，观世音自己来了，一股浓浓的阴谋在升华。

　　孙悟空越来越感觉不真实了。

　　果然，一阵交代解释，原来是自己的三师弟，也是护送师傅西天取经的一人。

　　师傅还给她取了法号：悟净，沙悟净。

　　一个刚才大战时还凶煞的妖怪，转眼成了一老实憨厚的和尚。

　　这种变化，孙悟空很压抑，说不出的感觉。

　　而且更神奇的发生了，只见新来的三师弟，也就是沙僧一阵紧张。

　　他藏在怀里的银色小龟，忽然慢慢的爬了出来，爬到了孙悟空面前。

　　孙悟空一阵不解。

　　沙僧一阵紧张。

　　而镜像术观察一切的佛门大雷音寺的佛陀菩萨们，险些破了真身。

　　“这是命龟？沙悟净怎么会有命龟？”文殊菩萨惊讶道。

　　“不好，它爬向了孙悟空！”燃灯一声惊呼。

　　“不好，孙悟空拿起来了？”普贤菩萨道。

　　……

　　而正在面对现实的孙悟空，拿起银色的小龟一阵好奇，问：“三师弟，你还养了只小乌龟，银色的很少见，很不错。”

　　“大师兄说得对，额，不对！大师兄还给师弟吧。”沙僧一阵激动，扔下了肩上的担子，紧张的走向孙悟空。

　　这一幕唐僧一阵无语。

　　好好的沙悟净很实在的一个弟子，怎么转眼就这样了，把担子就这样扔了，这性格……？不符合这面相憨厚啊！

　　“三师弟你紧张什么，我就看看这小龟，咦，好神奇，竟然有种神奇的感觉。”孙悟空发现很神奇的小龟，自己竟然有种悸动的感觉。

　　沙僧无语了，不是说这命龟只认一个人吗？怎么见了大师兄就离开自己了，这是什么情况。

　　幸运的是，孙悟空好奇归好奇，他不知道命龟的神奇，在沙僧的紧张中还给了他。

　　别说他了，就是猪八戒都不知道这小龟是何等存在，还以为卷帘新的爱好呢。

　　毕竟可以理解，自己等待师傅，等的险些娶了高小姐，虽然……额，不提这个了。

　　总之等待很烦人，所以卷帘有了新的爱好，养个灵宠，就如二爷的灵宠哮天犬一样。

　　八戒表示可以理解。

　　而这一插曲，师徒四人不知道，灵界雷音寺的却是很紧张，以及一些关注的大能，感到越来越有趣了。

　　而至此，五人取经的队伍终于圆满了，终于踏上征程。

　　唐僧骑着白马走在前面，最近他一直很惆怅。

　　猴子和八戒不说了，都不正常。

　　现在多了个整天摆弄乌龟，还神神叨叨的三弟子，这取经队伍越来越难管理了。

　　看了看天黑了，也没遇到人家。

　　唐僧想了想，道：“悟空、八戒、悟净，天色不早了，今天先休息吧，我们在此露宿一晚。”

　　唐僧一声命令，孙悟空很熟悉的去找吃的。

　　混子猪八戒很开心，走累了，等着大师兄找来吃的，吃完睡觉，明天又是新的一天。晚上能做个好梦……别说，最近不知怎么了，开始梦到高小姐，难道自己变？

　　沙僧一如既往的憨厚，放下担子，扶着师傅下马，把白龙马拴好后，一人去了一旁，小心的拿出命龟看着。

　　唐僧见此一阵叹息，一个傻笑的猪头，一个神经病一样的沙和尚，自己谁也改变不了，倒是自己快要被这神奇的组合改变了。

　　“阿弥陀佛，弟子很迷惘！”唐僧默念道。

　　何时坚定的自己开始迷惘了，他自己也搞不清楚。

　　看了看不远处的白龙马，唐僧惊奇的发现，刚才白马竟然透露一种鄙视和藐视的眼神？

　　可唐僧揉了揉眼再看，发现看错了，白马还是白马。

　　“阿弥陀佛，弟子真的很迷惘。”唐僧又默念了一句。

　　迷茫了没多久，孙悟空找到吃的回来了。

　　师徒四人风餐露宿的吃了一点，除了八戒胃口一直不错，唐僧今天没食欲。

　　吃了点就去做功课念经去了，孙悟空一天的工作完成了。

　　习惯的躺在一块大石头上，翘着二郎腿望着天，整理自己的疑惑，回忆自己的曾经，这是他每天最喜欢做的事。

　　不久后唐僧功课做完了，开始整理睡觉。

　　又一会，八戒的呼噜声，以及梦中傻笑声传来，孙悟空习惯了。最近八戒总是梦里傻笑，可能又梦到他的高小姐了。

　　而沙师弟小心的把银色小龟放进了怀里，也打算休息了。

　　师傅对佛的执着，八戒对高小姐的想念，沙师弟对小龟的爱护，孙悟空感觉他们三人都有任务，都过的很充实。

　　为何只有自己空虚呢？

　　“等着吧，不久后取经就能圆满，那时候俺老孙就能知道一切了。”孙悟空给自己想了个坚定的理由，目光从迷惘变得坚定起来。

　　睡觉其实对孙悟空来说，没必要。

　　别说他，就是八戒和沙僧都不用，为了迁就凡人的玄奘而已。

　　不过，孙悟空发现，近来的八戒喜欢上睡觉了，总是喜欢偷懒睡觉。

　　至于孙悟空，打算让自己看起来不那么特殊，也慢慢的学会了睡觉，哪怕是另类的打坐修炼。

　　夜深了……

　　忽然孙悟空被一声“嗦嗦”声惊醒。

　　猛地睁开眼一看，原来自己的身边爬来了一只银色的小龟，正是沙僧的那只命龟。

　　“你这小家伙也睡不着吗？”

　　孙悟空发现白白受惊了，原来是这小家伙。

　　……


第955章 话不能乱说？

　　太初界，讹诈了一番将臣的太初回来了。

　　当然途中当此次“梦中道人”，送了一只银色小龟给沙僧。

　　回来后，镇元子和女娲虽走了。但空灵和磐石又来了，这是证道后各个放飞了，商量好了来太初界服侍太初。

　　“师尊，这命运龟还真是神奇，弟子听说过，这还是第一次见到。”空灵说道。

　　“这有什么好神奇的，这是本尊很久前点化的。说是生灵，其实是个类似灵宝一样的结合，这洪荒所有出现的命运龟，其实都是一对。”太初不以为意道。

　　说来他都忘记了，时间太长，经历的太多了。

　　还是太古时代，那时候三族尚未称霸，太初那时候和天道的关系还处于复杂的状态中。

　　天道曾几次警戒太初，让他不要随意的插手洪荒。

　　那时候鸿钧没有合道，想要和天道合作，都找不到人。

　　而太初那时候游历时，偶尔发现根脚不错的，却因因果的牵扯可能有陨落的危险。

　　所以太初就弄了这么两个命运龟，用来帮助一些根脚不错的生灵，也用来给一些根脚不错的生灵提升气运。

　　后来……

　　太初给命运龟制定了一套规则后，就放任不管了，任他们自行寻找根脚强大的生灵，这就是命运龟的传说由来。

　　不久前才想到，在一处神奇之地带了回来，然后梦中给了沙僧。

　　有了此刻的局面。

　　空灵和紫玉听了很神奇，但是一想，似乎这符合师尊的性格。

　　这整个洪荒中，师尊随手做的太多了。有的没用了，有的还在延续，但不可否认，都有一段传奇。

　　“师尊，这是您……？”紫玉问。

　　“是本尊给的沙悟净。”太初点了点头。

　　而空灵却道：“师尊，恐怕主要是为了那猴儿吧？”

　　“算是吧，是将臣提醒了我，所以以防意外。”太初说道。

　　太初问将臣，你要是孙悟空，你处于孙悟空此刻的境遇，待你明白一切后你会怎么做？

　　将臣的回答是：骄傲的死去，重新来过。

　　既然此前都是假的，那活着干嘛，影响道心吗？倒不如重新来过，新的开始。

　　这样不仅是为了骄傲和道心，还为了不让任何算计自己的称心如意。

　　太初想了想，这算计的人中，也包括自己。

　　甚至说，算计孙悟空最多的就是自己。

　　想到这点，太初有点迟疑。

　　当然，不是迟疑算计孙悟空心不安，而是怕如将臣说的，超出掌控太多。

　　太初算计的人多了，龙凤麒麟、巫妖人，包括圣人、凶兽等等，谁没被他算计过，简直数不胜数。

　　太强了没办法，一眼看穿一个生灵的一生，这样的前提下，一次指点都是改变和算计，何况太初还有自己的坚持。

　　生灵很重要，但是啊！对太初认为最重要的，始终是守护的洪荒。

　　为了洪荒壮大，为了自己的道谁都可以算计的，甚至取舍的话，谁都可以死的。

　　太初是这样做的，也是这样想的。

　　好在，太初总能壮大守护洪荒的同时，还能成全生灵，哪怕一时被算计。

　　就如圣人，各个对太初尊敬，难道他们不知道太初恩赐和指点中，就全是好的没有一点算计？

　　他们知道自己也被太初算计过，甚至很多次。

　　但是，还是前面说的，太初能算计人，也能给人机缘，虚伪的补偿也好，适逢其会的恩赐也罢，这就是规则。

　　规则是强者定的。太初强，就能任意妄为，是真的任意妄为。

　　被算计的圣人，有的看不出。

　　但是看破的，也不会说啥，因为反抗没用啊。

　　还不说，道尊算计归算计，总能给点补偿，补偿还是他们最想要的，因此这就是洪荒的规矩。

　　以前还能说：这是不成文的规矩。

　　而现在，太初越来越强，就成了真的规矩。

　　就如算计孙悟空也是如此。

　　太初敢说为了他好，哪怕他孙悟空不这样认为。

　　但是不重要的，不这么认为，你也反抗不了。

　　因想到了孙悟空可能会如将臣说的，所以太初的“坏人”继续算计，这是以防意外，以防孙悟空挣脱掌控太多。

　　太初真是个坏人，坏的可怕，算计一生还不甘心，就是有意外有下一生，还要继续算计。

　　问太初亏心吗？不会！

　　守护和大爱才是他的道心所坚持。

　　小我个人的损失和伤害，在太初看来不在意的，就是死了又何妨？只要为了全局好，一点点小牺牲无关紧要。

　　想了想，太初摇了摇头，想来不会超出掌控。

　　空灵见太初从思考中走了出来，懂得看眼色的她才问：“师尊，若真是这样，弟子可不可以收下……”

　　结果磐石瞬间打断了师妹的话，“师尊，弟子也想收下‘或许有意外’的猴儿。”

　　“好了，别争了。”太初摆了摆手，“就如你们说的，或许有意外。到时候再说，到时候各凭本事。”

　　看来，良才美玉谁都喜欢。

　　而太初又道：“何况，你们想过没，就是有意外，你们收下了新生的猴儿。猴儿若是达到了准圣层次，想起了前世的记忆，你们该如何相处？毕竟这算计猴儿的人中，我无量门虽说没参与，但算计最多的也是本尊。”

　　“这个？”两人一愣，他们还真没想到。

　　“师尊，您的算计您不说谁知道？何况你是为了猴儿好。”空灵道。

　　“哈哈……”太初笑了，“你这么想，猴儿不一定这么想，何况本尊也没打算隐瞒，都会告诉他的。”

　　又道：“这就是本尊的性格，算计他的是我，告诉他秘密的也是我，至于他恨不恨，与本尊何干？”

　　太初说完，两个弟子一阵郁闷。

　　师尊就是这样的人，无敌的大自在，想干嘛就干嘛，干了还不在乎别人的仇恨或感恩。

　　反正蝼蚁的感恩和仇恨，对师尊没有一丝的作用。

　　这世上最恨师尊的有很多，但是现在只剩下两个有点小小威胁的，一个是魔祖罗睺，一个是将臣圣尊。

　　这两人可能是这个世上，最恨师尊不死的，还都是无极圣人的层次。

　　可是怎么样？还不是被师尊教训了一次又一次。

　　两个弟子很惆怅，看来就是有意外，想要争夺猴儿的时候，也想好好想想。

　　考虑下自己能不能教导好。

　　能不能教导的同时，还能化解其中的矛盾。

　　这是个难题！

　　……

　　在另一边！

　　孙悟空把银色小龟拿在了手里，越看越觉得神奇，越看心中一股异动越是强烈。

　　终于忍不住问了一句话，问完一个激灵，吓得站了起来。

　　原来他问完后，发现自己法力被银色小龟抽取了很多，这把不明所以的孙悟空惊得不轻。

　　但是，忽然面色又变了，一个指引天机，忽然出现在他脑海。

　　意思好像是：差的好远，无法计量！

　　孙悟空想起自己对银色小龟说的，“小家伙，你说俺老孙是不是最孤单的人？”

　　结果，法力损耗了三分之一不说，还有种本源的亏损。

　　这把他吓得不轻，同时收到了这个指引天机。

　　“什么意思？”

　　“这？这是怎么了？”

　　孙悟空很不解，检查了一边，发现自己没事，就是损耗了三分之一法力而已。

　　而且手中的小龟也没有多少变化，就是银色的光芒浓郁了很多。

　　“刚才，刚才是你这个小家伙回答的？”

　　孙悟空拿起银色小龟，凑得很近询问。

　　又用法力探查，发现银色小龟表面似乎有层隔膜，自己想要穿透几乎不可能。

　　这就表明，这银色小龟很不简单。

　　孙悟空想了一会……

　　可能猴子天生好奇，喜欢试探，他打算再试一下。

　　“我是不是最强的？”

　　“嗖——”

　　果然，又是三分之一的法力没了，本源更加的亏损。

　　孙悟空都有点气息不稳的样子，他有点怕了。

　　发现自己哪怕谨慎的提防，但是问出后，自身的法力依然神秘的流逝，就是自己再怎么控制都没用，就那么神秘的消失。

　　“果然是你吗？”孙悟空终于肯定。

　　不过脸色不好看，一种天机指引依然是：差的很远，不可计量！

　　问自己是不是最孤独的？结果是：差的很远，无法计量。

　　而又问自己是不是最强的？结果变了两个字，无法计量成了不可计量。

　　但是……

　　“不是一个意思吗，都是说俺老孙差得远？”孙悟空郁闷道。

　　他还想问，可是不敢了。

　　发现再来一次，要是还不能控制自己流逝的法力，自己可能会法力耗干，需要很久很久才回复。

　　而且，更有一种感觉，自己再问没用了，似乎有种限制，一定时间内只能询问两次，问的多了也不管用。

　　想明白这点，孙悟空发现自己很愚蠢，问了两个很错误的问题。

　　竟然问自己是不是最孤独？自己是不是最强？

　　这貌似不用问，自己发牢骚而已，猴子也要发泄的。

　　要是自己问最关心的问题。

　　比如：这世界是不是假的？

　　比如：自己经历的一切，是不是被安排好的？

　　“嗤嗤——”孙悟空气的呲牙咧嘴。

　　这都问的什么东西，真是后悔啊。

　　然而没有后悔药，银色小龟似乎只告诉孙悟空的自己的神奇。

　　孙悟空一点有意义的收获都没有，银色小龟挣脱孙悟空的手，化做一道流光消失不见了。

　　孙悟空看了看，这是回到三师弟的怀里去了。

　　天亮了……

　　西行继续进行，师徒四人加白马，开始了新的征程。

　　不过，从此孙悟空多了个期待，期待晚上银色小龟再一次来找自己。

　　可是他很失望。

　　自从那次后，小龟就是不来找自己，自己就是花言巧语甚至无赖的从沙僧那骗来看看，也不好用了。

　　就像期限不到，孙悟空问不问的没用。

　　而这期间，四人经历了一母三女，分别是黎山老母、观音、普贤、文殊四位菩萨，变来试探师徒四人取经诚心的。

　　结果一个一个上当的都没有，猪八戒还惆怅高小姐高翠花呢，哪还有闲心来寻花问柳。

　　就这样师徒四人经过此次考验，来到了一山庄。

　　孙悟空走在最前面。

　　……

　　“万寿山，五庄观！”

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家！”

　　“哈哈，好大的口气，俺老孙当年大闹天宫，都不敢这么……”

　　“呜呜——”

　　“手拿开，你捂我嘴干嘛？呆子，是不是找打？”孙悟正说的开心呢。

　　结果还没说完，被哆嗦的猪八戒捂住了嘴，还一脸惶恐的看着五庄观，生怕看不见的神通灭了师徒四人。

　　“猴，猴哥，话，话不能乱说啊，会，会……”

　　“呆子，你怎么这么小胆。我就说说能怎么，玉帝、龙王、阎王我都教训过，这五庄观如何说不得，我……”又被人捂住嘴了。

　　“大师兄，二师兄说的对，话不能乱说。”沙僧也哆嗦的急忙撂下担子，来捂住猴子的嘴。

　　唐僧一脸不高兴，这是憨厚的三徒弟，第二次这么鲁莽的扔了担子不管不顾了，唐僧很生气。

　　“好了，悟空，不要乱说了。”唐僧摆了摆手。

　　“大师兄，师傅说的对，别乱说了。”沙僧。

　　“猴哥，师傅和三师弟说的对，不要说了。”猪八戒。

　　沙僧一愣，貌似二师兄抢台词，因此追加了一句：“大师兄，师傅和二师兄说的对啊！”

　　“好了！”孙悟空一声大吼，都疯了吗。

　　好在这时！

　　“吱呀——”

　　一声大门打开的声音传来，这五庄观的大门打开了。

　　……


第956章 真亦假、假亦真

　　“可是东土唐国来的高僧？”

　　只见打开的门前，出现了两个小道童，各个神态不凡。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧，贫僧师徒四人路过此地，想借此休息一晚……”

　　玄奘对两个小道童说道。

　　这两个道童正是清风和明月。

　　当然，也属于两个小道童的分身，他们的本尊早就跟着镇元子去了仙界。

　　“我家老爷等待多时，各位请进吧。”在玄奘说完后，清风对四人道。

　　“阿弥陀佛，谢过施主。”

　　师徒四人开始进入五庄观。

　　不过，孙悟空发现了一个神奇的事情，以往总是混不吝的八戒，和憨厚的三师弟，这次格外的凝重。

　　能从两人身上感受到紧张和惶恐。

　　“八戒，这家主人不简单？”孙悟空忽然凑到前面问。

　　“何止不简单，这是镇元子圣……咳咳，应该不简单，我不知道。”猪八戒一个紧张，险些说漏了嘴，幸好忍住了。

　　不过，猪八戒抹了把满头的大汗。

　　“什么镇元子？呆子，速速说来。”孙悟空总感觉不简单。

　　“咳咳，大师兄，师傅让我们进去呢。”沙僧眼观六路耳听八方的，一看猪八戒险些说漏了嘴，他赶忙解围。

　　两人似乎达成攻守同盟。

　　孙悟空见此没在纠缠，放过了猪八戒。

　　但是，当他要进去的时候，猪八戒拉住了他。

　　“猴哥，听我一次，这次不一样，很不一样，一定要对主人家尊重点，这不是别的时候，我们要小心。”猪八戒还是怕孙悟空惹事，因此打算警告一下。

　　“是啊大师兄，二师兄说得对啊！”沙僧也道。

　　看着两人紧张的样子，孙悟空越发的肯定这主人家不简单了。

　　就这般，师徒四人进入了五庄观。

　　进入后发现另有天地，这是一方看上去不大，但是里面却是一福天洞地。

　　庭院和建筑错落有致，道韵古朴，看上去让人受益匪浅。

　　四人拜门而入，总要客气一下。

　　在清风和明月的带领下，师徒四人来到了内门。

　　只见这刚进入内门，就看到一挺拔的神像矗立。

　　奇怪的是，这镇元子不敬天地，只敬一个石像。

　　这石像上印刻的人，怎么说呢？

　　孙悟空第一眼看到了真正的天空，和无可计数的高人各个神通广大，各个就像自己最渴望的样子一样，甚至还要过，因此他一阵愣神，不由自主的跪地跪拜。

　　而唐僧也是如此，他发现自己看到了佛祖，佛祖就在眼前，眼前的不是什么神像，而是佛祖，不由之主的唐僧开始下跪。

　　沙僧没见过祖师爷元始天尊，但是这一刻他发现见到了，因此一阵跪拜。

　　猪八戒没见过通天圣人，这一刻见到了，因此一阵跪拜。

　　等四人虔诚的跪拜后，方醒悟，不是自己看到的高人。

　　不是佛陀，也不是圣人，而是一青年模样的道人脚踏莲花，手中持着一玉杖。

　　四人不明所以，怎么就跪下了？

　　尤其是孙悟空，他诚心跪拜的只有老师菩提。

　　这还是第二次对别人诚心跪拜。

　　孙悟空起来后有点生气，也有点不解，自己怎么就不由之主的跪下了，他认为又是阴谋。

　　甚至唐僧都有点楞，自己可是佛门弟子，怎么跪拜一个看上道家高人，忙念：阿弥陀佛。

　　唯独猪八戒和沙僧没有变化，在他们看来这是镇元子圣人，跪圣人天经地义，没什么大不了。

　　但是有人不喜欢啊。

　　“嘿嘿，两个小孩，怎么不见你们敬拜天地，只有这一个神像呢？”孙悟空找茬的问。

　　“哦？”明月一笑，“不知你说的天地是什么？”

　　这话问完孙悟空蒙了，是啊，天地是什么？

　　“此乃我家老爷师尊雕像，也就是我们的祖师爷，祖师爷生来同辈的只有天。圣人是晚辈，西方的佛陀只能是徒孙，或者说徒孙都算不上，你说我家老爷不敬师尊，难道敬天地？”明月骄傲地说道。

　　这话的威力不亚于大毁灭。

　　别说孙悟空蒙了，就是猪八戒沙僧和唐僧都蒙了。

　　听到了什么？道童说：他们祖师的同辈只有天，这个天可能还不是自己认为的灵界天，是更高深的存在。

　　不说别的，猪八戒和沙僧很震撼。

　　心想：这是镇元子圣人师尊的雕像，而镇元子圣人是第一圣人，那他的老师，岂不是和道祖一个级别？

　　而且小道童看上去“张狂”的介绍，岂不是说他们说的是真的，因为假的，受不起业力因果的反噬。

　　圣人的老师？猪八戒和沙僧感到了三观重塑，貌似窥视了天地间的大秘密。

　　而唐僧很气，非常生气。

　　这道童说，雷音寺佛祖是徒孙级别的，甚至徒孙都算不上，简直是侮辱佛祖，这真是……

　　唐僧稳了稳心神，要不是气度和性格的缘故，他真想一挥袖子走了，不敬佛祖是大罪恶啊。

　　至于孙悟空，他很慌张。

　　佛祖是徒孙辈，这是真的吗，那自己算什么？

　　佛祖轻而易举耍猴般……呸呸呸，轻而易举的镇压自己，而这么强的佛祖，竟然是徒孙辈。

　　他们不敬天地，因为没必要，他们只敬师尊？

　　“这个前辈名号是？”孙悟空问。

　　明月笑道：“我家祖师爷，你们称呼无量道尊就行。”

　　说完，四人愣了。

　　无量道尊这个礼赞名号，他们太弱了，根本没听说过，一般大罗之上的高手才礼赞无量道尊。

　　见此，明月又道：“对了，无量天尊也行，你们也可以这么称呼我家祖师爷。”

　　“这——？”

　　孙悟空一个激动，心想：怕是碰到了骗子。

　　赶忙火眼金睛，但是一丝虚幻也没有，两个小道童一身的精纯道家法力。

　　不过，不对啊！

　　孙悟空是见识少，但是无量天尊是礼赞的道号，这点他还是知道的。

　　而另一边……

　　对比孙悟空的震撼，猪八戒和沙僧冷静了许多，他们终于肯定了一件事，就是镇元子圣人的老师，果然是道祖级别的。

　　怪不得镇元子圣人是第一圣人，原来真有一个至高的老师，这就解释的通了，自己祖师爷三清圣人，有道祖当老师，就这样都不是第一圣人。

　　原来是这里的因素，有个和道祖齐平，甚至更神奇的存在。

　　至于自己两人为啥没听说过，猪八戒和沙僧见识多了点。

　　传说修为太高的人，一般人是不知道，这属于什么层次知晓什么秘密。

　　自己修为低，就只能知晓一些小秘密，层次高了才能接触到更高的秘密。

　　因此两人没有唐僧和孙悟空的震撼。

　　不过！

　　忽然那明月道童又说了，对着唐僧道：“当然，这位高僧你可以称呼我家祖师爷：无量寿佛！”

　　唐僧：……？？

　　唐僧感觉五雷轰地，他彻底看清了，这家主人是个对佛门十分不友好的家伙。

　　你这么做，不怕我佛找你麻烦，真是无知者无罪啊！

　　看来要尽早离开，这比自己被妖怪抓了都难受，面对生死自己尚能看得开。而面对一个这个侮辱我佛的，作为佛门弟子唐僧看不开了。

　　幸好！

　　明月和清风显摆完了。

　　“好了四位，我们去客厅吧，我家老爷一会就回来，走时吩咐我二人招待好四位，请！”

　　“有劳了。”唐僧终归是高僧，保持着高僧的礼貌。

　　心思不同的师徒四人，跟着清风和明月来到了客厅中，不一会，只见明月托盘呈来了四个果子。

　　“四位来的正是时候，正好赶上人参果成熟，我家老爷有交代，四位来时……”

　　呈上了四个果子，把沙僧和猪八戒馋的不得了，却把唐僧吓得不轻。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”唐僧心想：这哪是果子，这分明是四个孩童吗？

　　“这就人参果，又称草还丹，三万年一开花，三万年一结果，三万年成熟……九万年……闻一闻，吃一口……”

　　清风骄傲的对师徒四人说道。

　　说完道：“这是祖师爷给老爷培养的，真的人参果却不在此界……好了，诸位尝尝吧。”

　　这夸张的一阵介绍，说的沙僧和猪八戒一脸的心旷神怡。

　　但是说的孙悟空一阵疑惑。

　　“这人参果，难道比天庭的蟠桃还好，俺老孙可是吃过蟠桃的？”孙悟空问道。

　　他发现自从进入这五庄观，处处表现的不简单。

　　不管是自己的无意识下跪，还是两个师弟的表现，以及两个小道童不像说笑的“自夸”。

　　总之十分的不简单。

　　甚至孙悟空推算，自己若是真的活在一个布局的世界里，那么这五庄观，就是一个暂时逃出虚假的地方。

　　因此孙悟空格外的谨慎和小心。

　　“这是自然，天庭的壬水蟠桃都比不上，更别说就九千棵蟠桃树了，吃吧。”

　　不在意的回答了猴子的疑惑后，清风催促道。

　　“哈哈，那俺老猪就不客气了，谢过镇元子前辈。”猪八戒把持不住了。

　　“我也不客气了，谢过镇元子前辈。”沙僧似乎没看到师傅别扭的目光，管他的，这时候不吃才是傻子。

　　唐僧表示不吃，坚决不吃。

　　先不说此家主人不敬佛祖，就说这果子，分明是娃娃，吃不下啊，哪怕闻一口就馋得慌。

　　然而，沙僧和八戒的话，却是点醒了孙悟空。

　　孙悟空心道：对啊，与其乱想，不如见见那镇元子再说，自己倒是光想疑惑了，忘了这里的主人。

　　孙悟空也不客气，几口吃了人参果，发现果然如说的一样，浑身法力沸腾，境界都有松动。

　　比自己吃的蟠桃强了很多，真是天材地宝不为过。

　　……

　　没有了套路中猪八戒怂恿孙悟空去偷人参果，也没有孙悟空挖到了人参果树，此次的四人都格外的心事重重。

　　沙僧和八戒是因为紧张，概因镇元子等会接见自己四人。

　　孙悟空是一肚子疑惑，在想，等会怎么和这主人镇元子相处？

　　至于唐僧，他只想离开这里，离开这个一点好感都没有的地方，这里的人都太高傲。把佛门有意无意的扁的一分不值，是个十恶不赦的地方。

　　各有心思的四人，终于等到了镇元子的召见。

　　怎么说呢？

　　如沐春风的感觉，孙悟空这样认为，本以为两个骄傲的小道童的主人会更骄傲，不成想，不是这样的。

　　孙悟空在镇元子身上发现一种：他还是个猴子，在斜月三星洞的感觉。

　　当然这是孙悟空的感觉。

　　至于唐僧更气愤，因为人家主人无视了他。只在乎猴子，自己堂堂圣僧，人家点了下头就不在意了，自己就像个透明人。

　　唐僧坚定的认为，果然自己猜对了，是个对佛门不敬的人，这种人不能长久接触，会气死。

　　猪八戒和沙僧一脸的轻松，幸好镇元子圣人没理会自己两个小虾米，这就好，要是对自己很亲近，自己都害怕。

　　“你这猴儿，见了本圣人为何不跪？”镇元子无视了其他三人，单独对孙悟空道。

　　“你是圣，我也是圣，还是齐天大圣，为何归你跪。”孙悟空很紧张，但也傲气。

　　“哦？难道你不知道你的圣和我不一样？”镇元子笑道。

　　他是很看好猴子的，甚至很同情的，所以有了此前看着猴子的遭遇感觉难受，还决定自己亲自参与磨练猴子。

　　“有何不一样？你比我修为强吗？俺老孙不信。”孙悟空一阵沸腾。

　　他在试探真假，试探自己心中的想法。

　　此外，一个给自己如老师一样温暖的人，孙悟空觉得不会害了自己。

　　所以在沙僧和八戒傻眼中，只见孙悟空举起棍子就向镇元子而去。

　　“完了，完了。”猪八戒和沙僧同时想到。

　　旋即一阵天昏地暗，唐僧、沙僧和八戒，发现自己失去了意识。

　　而只留下孙悟空一身桀骜，继续向镇元子而去。

　　“定！”

　　只听镇元子一声定，孙悟空戛然而止。

　　是身子被定住，法力被定住。

　　其他的都没事，所以孙悟空开始挣扎，开始反抗，开始一次次的尝试。

　　而镇元子就这样看着他，且威压不断的增大。

　　重了一分，重了两分……重了十分……

　　孙悟空发现，自己面临的压力越来越大，压力的来源是这位叫镇元子的圣人。

　　巨大的差距，孙悟空被定住的一刻就知道，这是一个不亚于佛祖的存在。

　　自己在他面前，就是个一口气可以消灭的猴子。

　　也终于肯定，真有高人无数，自己此前的经历很不对。

　　但是幸运的是，也肯定了，这位前辈没有害自己的想法，似乎还是在磨练自己。

　　随着压力越来越大，砰——

　　“咣当——”

　　孙悟空想用造化如意棍撑着，可是依然不行，他终于跪下了。

　　而跪下的一刻，天地威压没了，自己身上的禁制也没了。

　　“怎么样猴儿？我是圣人，你说你也是大圣，我们到底谁强谁弱？”

　　“孙悟空拜见前辈。”对一个比自己强无数倍，且没有害自己，反而磨练自己的，孙悟空就是骄傲，也恭敬的拜见。

　　因为对他来说，有很多的不解想要询问。

　　“敢问我前辈，您可是大罗高人，圣人可是大罗层次？”

　　“不是，圣人比大罗更高，圣人不死不灭，而非长生不老。”

　　“不死不灭？”孙悟空一阵颤抖，“非长生不老，这说明差别无限大。自己长生不老，但是自己也会死，而圣人不会死。”

　　此外，圣人比大罗还要强，果然吗？

　　“敢问晚辈，大罗之上可是圣人？”

　　“不是，大罗之上是准圣，准圣之上才是圣人。”镇元子也回答了。

　　当然，他没去解释大罗这个层次的天差地别。

　　更没解释准圣这个层次的无法衡量。

　　更没说圣人中，还有他这种超脱鸿蒙紫气开天证道的圣人。

　　而孙悟空……

　　“大罗果然不是最顶点，还有准圣，准圣之上还有圣人，圣人不死不灭与天齐平，这才是与天齐平。”

　　猛地摇了摇头，机会难得，这不是感叹的时候，孙悟空又问：

　　“前辈，晚辈感觉世界很虚假，是否晚辈活在虚假中？”

　　“哈哈……”

　　镇元子笑了，这才是自己此次见孙悟空的原因。

　　“真亦假，假亦真，没什么真与假，只是缺少看穿虚假的眼睛和打破真假的实力。实力是你的，智慧也是你的，这两样都能看破真假，你需要自己想……去吧！”

　　说完一脸迷茫的孙悟空知道，这次的机缘结束了。

　　也没反抗，被一股推力推出，在醒来后发现师徒四人都在。

　　至于此前的五庄观却是消失了。

　　就像是做了场梦。

　　但是，是梦吗？

　　孙悟空敢肯定不是，无比的真实，自己问了镇元子圣人好几个问题。

　　镇元子圣人也回答了自己。

　　此外，自己进步的修为和境界，是吃人参果的缘故，这个是假不了的。

　　“师傅，师傅，您没事吧。”

　　“大师兄，二师兄，您没事吧？”

　　晃了晃脑袋，三师弟的叫喊声传来，孙悟空这才走了出来。

　　之后。

　　师徒四人相互看了看，都没多说话，因为唐僧还拉着脸呢，显然之前的五庄观一行，他很不高兴。

　　孙悟空还从两位师弟身上发现了修为进步。

　　这更肯定了，刚才的都是真的。

　　也就在这时，孙悟空才慢慢的回忆，圣人，大罗，准圣，以及……

　　“以及……？”孙悟空一愣，“以及什么？我似乎忘了，圣人，大罗，真亦假假亦真，实力强大和智慧高深，是打破虚幻的体现以及看破真假的眼睛，但是我似乎还忘了什么？”

　　孙悟空一阵迷雾？

　　“对了？是那神像，圣人的老师……”说着，说着孙悟空颤抖了，比圣人还强的老师？

　　“那么，这到底是什么层次，超越圣人，超圣？”孙悟空开始尽最大努力的思索。

　　哪怕一旁的沙僧和八戒催促了好几次，说：大师兄该走了。

　　哪怕这样，孙悟空也没动，依然尽最大努力的思考。

　　因为他发现，自己对镇元子圣人老师的记忆正在模糊，正在一点点的退化，可能自己一松手，就会全部消失了。

　　“猴哥！”

　　然而？

　　一声耳边的声响，加上身体被推了一下后，孙悟空全忘了。


第957章 和尚疯了

　　“醒来”的孙悟空很是懊恼，一脸愤怒的看着猪八戒。

　　猪八戒一脸的不解，道：“猴哥，是，是叫你你没答应，我们该上路了。”

　　猪八戒解释道。

　　“哎！”孙悟空一叹。

　　生气也没用了，刚才还有的一丝记忆，慢慢的消散了。

　　“知道了，走吧，走吧。”孙悟空一叹，旋即四人开始了新的旅程。

　　不过，四人都能感觉的出，自五庄观一行，四人的关系变得更复杂了。

　　似乎就连唐僧很喜欢的沙僧，都变得不受待见了。

　　而见惯了天庭险恶的沙僧没在意，还是不变的憨厚样子，师傅说啥就是啥。

　　唯独不变的，是每次神神叨叨的和小乌龟说话。

　　至于孙悟空，最近一段时间，时常回忆镇元子的话。

　　……

　　“真亦假，假亦真，镇元子前辈的意思是，靠实力和智慧来揭破虚假。他没有给出肯定的答案，难道说我此前想错了，没人算计我，只是我自己把一些神秘当成算计了？”

　　“可是不对啊，为何此前见不到高手，但是自从西行后，见到了这么多高手。先不说那些来接走妖怪的神仙佛陀不一样了，就是遇到的妖怪也都很强大，要么有匪夷所思的宝贝？”

　　想到此，孙悟空又疑惑了。

　　曾经打遍天下无敌手，而现在呢？

　　出来个妖怪就能让自己手忙脚乱。

　　就是有的不如自己，可五花八门的灵宝法宝等，都叫自己十分的头痛。

　　要是自己大闹天宫时，有这么多五花八门的宝贝，自己还闹个鬼的天庭，早就被斩杀了。

　　除此之外，自己此前看不起的仙神们，也变了。

　　很多自己束手无策的妖怪，竟然不是他们的童子，就是他们的坐骑，或者他们的门下。

　　孙悟空很想问：你们坐骑这么厉害，你们真的知道吗？

　　“看来，我还是像镇元子前辈说的实力不够，智慧也不够，没有看破虚幻的眼睛，也没有打破真假的实力。”

　　第二次，孙悟空这么渴望实力。

　　前一次还是担忧自己会死，所以寻师求道拜师菩提。

　　这是第二次，极度的希望自己修为强大，打破所有的虚假和迷幻。

　　……

　　师徒四人继续西行。

　　这一转眼，西行之路快过了一半。

　　在此期间，遇到了很多磨难，但是在孙悟空和各路神仙佛陀的出手挽救下，总算有惊无险。

　　不过，师徒四人自五庄观开始，矛盾和不信任已经慢慢的出现了。

　　终于，这次来了个大爆发。

　　话说，孙悟空三打白骨精，唐僧却坚持的认为，是孙悟空乱杀无辜。

　　一气之下一阵紧箍咒不说，还赶走了猴子。

　　猴子当时真以为唐僧狠心了，甚至说出了他唐僧会和如来解释，说他亲自把孙悟空逐出师门的，不管孙悟空的事。

　　意思是：救出你的恩，你还了，你走吧，我会亲自和如来解释。

　　这一幕，孙悟空真吓得不轻。

　　因为他早就明白，取经没这么简单。

　　的确关乎自己的前程，概因每度过一个劫难，自己总会更清晰的感觉，距离成功更近了一步。

　　因此，从开始的不情愿为了报恩，到了后来想要变得强大，完成任务。

　　可唐僧竟然要赶走自己，孙悟空惊得不轻。

　　好在，孙悟空一直在变化的。

　　比如说智慧和眼界，自经历了五庄观后就变了。

　　他开始疑惑了，怎么这个时候佛门的观音等，不出来给唐僧解释呢？

　　这么一怀疑，孙悟空想通了。

　　这似乎也是一种磨难，一种彼此信任的磨难。

　　要是自己不明所以，可能自己被赶走后，会对唐僧很怨恨。若是那时候佛门再来请自己，或者唐僧遇险，自己出手拯救？

　　这样一来，师徒两人不仅能化解误会，还能更加的亲密无间。

　　这么一想，孙悟空有了大概。

　　若是自己所料不差的话，这也是一个巧妙的布局。

　　那么既然看透了，那就演下去吧，看看是不是如自己所料的。

　　要是自己猜对了，这不就是镇元子圣人说的，智慧的眼睛吗？

　　因此，孙悟空慢慢的有了巨大的转变，从一个演员，变成了一个“演员”。

　　此前是被人布局，自己被迫饰演，现在是自己通过智慧来演戏，让布局的露出马脚。

　　……孙悟空大哭一顿……撕心裂肺的……孙悟空走了。

　　被唐僧赶走了。

　　这一幕！

　　佛门中人，其实很担忧的。

　　自孙悟空一行五庄观，佛门就在担心，生怕在此期间镇元子圣人告诉了孙悟空。

　　所以自五庄观结束后，佛门很紧张。

　　但是此刻放心了。

　　孙悟空还是那个孙悟空，镇元子圣人没有揭穿，果然是个信人。

　　看师徒两人撕心裂肺的样子，这是感情相当的深刻。

　　这样一来，不仅西游继续，说不定还能叫孙悟空真的收心。

　　佛门很高兴。

　　佛门认为既然如此，那就继续吧……

　　不过，接下来也要小心。

　　因为接下来的这个劫难，是巫族亲自参与的。

　　还是巫族的六耳道君亲自参与的，说是给小老弟增加困难，助力小老弟一把。

　　这叫佛门很担忧。

　　生怕这六耳破坏了计划，要不是烛九阴圣人出面对接引佛祖保证出不了差错，要不是这样的保证，佛门是不敢答应的。

　　他们可是很清楚，因为布局孙悟空的缘故，导致六耳这个自封的大哥很生气。

　　好在被劝劝住，要不早就打上雷音寺了。

　　另一边……

　　孙悟空离开后回到了花果山，继续当自己的大王了，有事没事的还会去天庭潇洒一顿。

　　表面上很惬意，可心里始终很紧张，生怕自己猜错了。

　　不过，总体上很潇洒。

　　而另一面的唐僧，终于感受了什么叫难受。

　　原来没了一个猴子，这么难受。

　　找吃的人没了，保护自己的没了。

　　甚至自猴子走了，剩余的两个弟子都变了。

　　猪八戒变得更懒了，还动不动的就拿乔作怪的，怪声怪气的刺激唐僧。

　　……

　　“要我说啊，大师兄也走了，咱们还取什么经？不如散伙算了，我回我的高老庄，沙师弟你回你的流沙河，师傅找个寺庙落足算了。”

　　这话把念经的唐僧险些气死，这已经不是第一次听这个猪头这样说了。

　　好在，还有个省心的三弟子。

　　“二师兄说什么胡话呢，你看你把师傅气的。”沙僧。

　　唐僧：“我……”

　　的确气的不轻，可是你别揭破啊。

　　你这是帮我呢，还是帮我呢？

　　“我说的本来是实话吗，猴哥走了，我都很久没吃个饱饭了，取经也不能叫人吃不饱啊，你看俺老猪这肚子都瘦了，嗨！”猪八戒又刺激道。

　　“你这呆子，闭嘴！不要提那个孽障！”唐僧终于忍不住了。

　　因为猪八戒的每句话都扎心啊。

　　没了孙悟空别说猪八戒，就是他都吃不饱睡不暖了，眼看撑不下去了。

　　“哼，本来就是嘛。”猪八戒嘟囔了一句。

　　……

　　不得不说，这浑身是戏的八戒做得很不错，就是刺激唐僧。

　　此外，猪八戒也希望孙悟空回来，因为孙悟空在，自己可以安心当个混子。

　　可孙悟空走了，自己就遭罪了，什么活都是自己的，累啊！

　　连睡个觉梦中见高小姐的时间都少了。

　　此外，三师弟彻底成神经病，自猴子走后，他不害怕有人打他银色小龟的注意。

　　猪八戒清晰的记得。

　　一次沙僧搀扶师傅下马，结果沙僧搀扶师傅的时候，银色小龟忽然爬了出来，后来……

　　后来唐僧险些跌死。

　　要不是气运之人，可能那次真见到佛祖了。

　　谁能想到，正搀扶这唐僧的沙僧忽然松手了，去看自己的银色小龟了。

　　直到轰隆一声……

　　跌的险些断气的唐僧拉了拉他的腿，沙僧才一个激灵，低头忙问：“师傅你怎么了？你怎么从马上摔下来了？是不是昨天没吃饱，哎，等会我叫二师兄多找点吃的。”

　　猪八戒：……？

　　这是猪八戒第一次，见到沙僧说这么多话，还不带口头语的一大串话。

　　那次，唐僧连说三个：“你，你，你。”之后……晕了！

　　过了一天才醒过来，醒来看着憨厚的沙僧，唐僧忽然说不出话，怎么说？

　　总之猪八戒是看出来了，师傅是真的后悔了，可拉不下脸去把猴子找回来。

　　既然这样，就继续刺激，继续混，反正都是佛门的把戏，猪八戒很清楚。

　　唯独没想到的是，这个三师弟为何变得成了个神经病？

　　那不是银色小龟？那是银色亲爹。

　　猴子走后，沙师弟多了个“爹”。

　　现在“爹”的最大威胁猴子走了，所以经常拿出来给“爹”溜溜。

　　总之……

　　和孙悟空的忐忑想比，唐僧是确切的不好过。

　　直到这天！

　　又一次险些饿晕的唐僧，发现自己迷糊了，看到了什么？

　　竟然看到自己的大徒弟孙悟空回来了。

　　“悟空是你吗？”唐僧惊喜的问。

　　“嘿嘿，师傅，是我，是我啊！”

　　“你，你……”唐僧瞬间想起了什么，“你，别叫我师傅，你已经被我赶出师门了，你还回来干什么？”

　　“师傅您糊涂了吗？”“孙悟空”笑道，这句话带着戏谑，还有点凶悍！

　　但是唐僧却一阵愣神。

　　他曾是个得道高僧。

　　曾想用自己的坚忍和智慧，感化一个顽石一样的猴子。

　　他曾坚信自己能做到。

　　但是自从一次次的遭遇后，他发现自己被猴子、猪头、神经病带歪了，不那么坚定了。

　　很多次发现自己迷惘了。

　　导致取经六七年，过了一半时，他的智慧和坚忍，慢慢的没了。

　　就如此刻，什么时候自己这么没容忍度了？

　　把最有能耐的徒弟赶走。

　　听不得一句猪头抱怨的话。

　　处处看憨厚的三弟子沙僧不顺眼。

　　唐僧自问：我是个得道高僧啊，我怎么变得嫉恶如仇，一点容忍都没了，我什么时候变化的？

　　唐僧一个冷颤。

　　“阿弥陀佛，这是对弟子的考验吗？弟子真的迷失了，弟子近来犯了很多错，从何时压制不住的？”唐僧一阵嘀咕。

　　不过！

　　一旁的“孙悟空”，也就是孙悟空不知道的大哥六耳，却愣了。

　　心想：这怕是遇到个疯和尚吧？听说佛门很邪门，一念成佛，一念成魔，难道这和尚要成魔？

　　又道：坏了，佛门找这么个货色，自己小老弟该怎么完成取经壮大佛门的任务？

　　而唐僧呢？

　　他还在回忆自己从何时，压制不住心中的“魔”的。

　　仔细想了想，是从五庄观开始的。

　　被五庄观严重打击了三观，加上镇元子的无视，以及三个弟子对镇元子的推崇和尊敬。

　　从那时候起，自己的愤怒和私心压制不住了。

　　好在一句大徒弟的：“师傅，你糊涂了吗？”把自己唤醒了。

　　瞬间唐僧变了，像是顿悟一样，高僧庄重的气质和道韵回来了。

　　“悟空是你点醒了为师啊！”唐僧一脸感激和慈祥的看着“孙悟空”。

　　然而！

　　“啪——”

　　一声耳光声。

　　六耳情不自禁的打了唐僧一个耳光，原因是这和尚完了，疯了。

　　刚才魔障不说话，现在一脸“慈祥”的看自己，这不是疯了这是什么？

　　自己对他怒吼：“你疯了吗？”

　　结果他愣了一会后，对自己这么“慈祥”？

　　可怜我的小老弟，你这是遇到了个什么破师傅，你还取什么经啊？

　　完不成的，这和尚走火入魔了。

　　“悟空，悟空……你，你……”唐僧开始怀疑佛陀了，这到底怎么了。

　　“哼，你个假惺惺的混蛋，就你这德行还取经，取个屁！你害了俺小老弟，我叫你取经，我找佛门说理去。”

　　六耳怒了，这是秃驴害了自己的小老弟。

　　因此，他抢了唐僧的行头后，打算去找佛门说理去，叫佛门给个交代。

　　最后还是因为生气，一脚踹晕了唐僧，飞向了雷音寺。

　　这一幕！

　　雷音寺的如来等，看的一身冷汗。

　　“世尊，这，这？”惧留孙颤抖的指着镜像术中问。

　　“无量寿佛，金蝉子度过了魔障，而正好点醒他的，是六耳道君。但是，六耳道君看来是误会了。而金蝉子也正好遇到了真假猴王这一劫难。这，这巧合！”

　　如来立马推演，瞬间都明白了。

　　“这？”整个佛门更迷糊了，这么巧？

　　“不过不用担心，巧合的正好，正好符合这一劫难真假美猴王，只是苦了金蝉子，白白被六耳道君打了一顿。”

　　说完一阵叹息，又道：“你等且看着，我这就去找六耳道君解释，和他说没有结束，要继续下去。”

　　说完，在众佛陀和菩萨的愣神中，如来消失了。

　　这是去找六耳解释去。

　　众佛陀、菩萨，你看我我看你，最后：——

　　“阿弥陀佛！”

　　……


第958章 真实比虚假更可怕

　　“如来，给本道君一个交代？”

　　看到迎面而来的如来，六耳没多想，他坚定地认为，和尚坑了自己的小老弟。

　　如来一声佛号后，松了口气，赶上了。

　　这才给六耳猕猴解释起来。

　　说完！

　　“你是说，那金蝉子正好遇到了魔障，我一声怒吼点醒了他，我误会了？”六耳不敢相信的问。

　　自己何时这么厉害了？

　　这种点化别人的能耐自己也有了？自己一般是打醒别人的。

　　“六耳道友，说来巧合，你的确点醒了金蝉子。”如来一声苦笑。

　　“嘶，这样啊，你说怎么办？”惹祸猴子很擅长，处理事情他六耳不擅长。

　　“六耳道君你这样……如此就能继续下去了，孙悟空去了天庭，我托付太白拖住他，你去占了花果山，想必不久后沙僧就去找你……”

　　如来把佛门制定好的计划说给了六耳。

　　六耳点了点头，幸好误打误撞没有超出掌控。

　　这就好，这就好。

　　旋即两人分别，六耳按照计划去了花果山。

　　而如来回到了灵山大雷音寺。

　　另一边……

　　正好寻找食物归来的沙僧和猪八戒，看躺在那一动不动的师傅，心想终于来了。

　　两人立马“激动”的去唤醒师傅。

　　唐僧醒了，不过浑身难受，六耳踹的不轻。

　　“师傅，您怎么了？”猪八戒挤出眼泪道。

　　“那个孽障，是那个孽障，他不仅打晕了为师，还抢走了我们的度牒和行礼，这个孽障。”唐僧气喘吁吁地说道。

　　谁能想到，自己刚度过了一个心魔，就遇到了这样的事情。

　　唐僧感觉自己很不妙，刚度过的心魔似乎又回来了，虽然可以压制，但是只要有引子可能就会爆炸，很不好。

　　而沙僧和猪八戒好不容易问出来了，原来是猴哥做的。

　　“不可能，师傅您是不是记错了，猴哥不会这样做的。”猪八戒道。

　　“是啊师傅，二师兄说得对啊！”

　　……

　　最后终归……

　　猪八戒看着师傅，沙僧去花果山问个清楚。

　　就这般继续。

　　至于孙悟空，被天庭的太白说的“一阵感动”。

　　其实孙悟空是忐忑的，怎么还不来找自己，难道自己想错了。

　　幸好太白是个好人，说自己可以去找观世音，孙悟空从善如流的去了。

　　直到见到了观世音，通过和观世音的一番对话，孙悟空终于肯定，自己果然想对了。

　　这唐僧赶走自己，也是计划中，是佛门的计划中。

　　要不，观世音不会说一些奇怪的话，到了这一刻孙悟空才放心。

　　只是还不明白，这次怎么圆回来。

　　而没等多久，只见沙僧来了。

　　孙悟空一阵高兴。

　　“沙师弟，你是来找我的吗？”

　　“呀，大胆猴子，你还敢来观音菩萨这，找打。”沙僧二话不说就和孙悟空战了起来。

　　孙悟空虽看穿了佛门的算计，不过他不知道接下来要面临什么，见沙僧二话不说和自己大战，有点蒙圈。

　　好在被观世音阻止了。

　　通过观世音的调节，孙悟空终于知道，原来有个和自己一模一样的家伙，他假冒自己揍了师傅一顿。

　　还抢走了度牒和行头，甚至占据了自己的花果山。

　　孙悟空想过佛门的算计，但是没想到是这样的算计，一个和自己一模一样的，真是好想法。

　　孙悟空为了表示自己不知道，顿时猴急的毛病发作，怒了。

　　和沙僧杀回了花果山。

　　果然，在花果山见到了和自己一模一样的家伙。

　　让孙悟空震撼的是，这个自己，竟然真的一模一样，一样的气息，一样的法力道韵，都看不出一丝的不同。

　　那就战吧。

　　真假美猴王的大战愈演愈烈，终于分不清到底谁是真的，谁是假的了。

　　两人且战且退，一直到了唐僧身边。

　　唐僧惭愧的发现，是有人冒充大徒弟，不是大徒弟踹晕了自己，可自己也分不出啊，怎么办？

　　念咒吧！

　　紧箍咒声念起，两个孙悟空一模一样的形态。

　　到了这一刻，唐僧没办法了。

　　此后的真假美猴王又去了天庭，玉帝昊天镜堂堂极品先天灵宝，上探九天，下窥九幽，却表示没办法。

　　所以两个美猴王又去了地狱，找地藏王菩萨。

　　神兽提听，同样表示没办法，叫两人去雷音寺找佛祖。

　　到了这一刻，其实孙悟空有点害怕的，因为太真实。

　　天庭分不出真假，地藏王分不出，观世音也分不出，孙悟空能不担心。

　　哪怕不断的告诉自己这可能是假的，都是佛门的安排，但是哪怕这样，孙悟空都有点担心。

　　在去雷音寺的路上，孙悟空一阵忐忑。

　　心想：“该不是看出俺老孙的破绽，所以想通过此方法除去俺老孙，好找个假的去取经？”

　　孙悟空有了这样的想法。

　　甚至，越想越觉得可能是真的，这可怎么办？

　　“妖怪你到底是谁？”孙悟空问了一句。

　　“我就是孙悟空，你是谁？”六耳也道。

　　“嘶嘶，找打妖怪。”

　　“俺老孙怕你不成。”

　　“轰轰，碰碰——”

　　越战越强烈，两人一边大战，一边去往了灵山雷音寺。

　　不过，快到雷音寺的时候，孙悟空忽然发现一阵巨力袭来，抵抗的机会都没有就被震开了，这叫他一阵惊讶。

　　而这时，一道神秘的传音传进他的脑海：

　　“小老弟，哥哥的任务快要完成了，只能助你到这一步，记住哥哥在仙界等你。”

　　说完不理会孙悟空的惊讶，率先进入了雷音寺。

　　孙悟空很迷茫，不明白什么意思，但是怎么有种熟悉的感觉。

　　不过，此刻不容多想，两人进入了雷音寺中。

　　雷音寺中，佛陀菩萨都在。

　　第一次，孙悟空见识到了佛门的强悍，明明一个罗汉，他都感觉要比自己强。

　　而且，再一次见到了如来佛祖。

　　两个美猴王一阵争吵，终于如来开口，说出了：周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。

　　还有混世四猴不在其中，而孙悟空和假扮的美猴王就是如此，一个是灵明石猴，一个是六耳猕猴。

　　之后在孙悟空震惊中，如来没有暗中杀了他，他想多了。

　　而是用一钵盂，镇压了假冒自己的“六耳猕猴”。

　　真假美猴王结束了。

　　……

　　“悟空，可知为何出现此猴？”如来却是问道。

　　“佛祖，俺老孙不知道。”

　　“阿弥陀佛，此劫难的出现，是因为你师徒不和……”如来啰嗦了一大堆，甚至用佛音点化孙悟空。

　　孙悟空猛地被一阵靡靡佛音定住，甚至佛音开始侵袭他。

　　要不是元神中那神秘存在，再一次驱散了如来的佛音，孙悟空恐怕是第二次被洗脑了。

　　孙悟空暗道好险，卑鄙的佛门。

　　而孙悟空的表现，却叫佛门很满意，甚至如来都以为，先是紧箍咒，再加上这次的佛音，孙悟空彻底收心不远了。

　　之后孙悟空离开了，带着一脸的惊吓和忐忑离开了。

　　这次真假美猴王结束，对他来说不是劫后新生，而是感到了弥天的黑暗笼罩。

　　“俺老孙预测对了，果然是佛门的安排，果然真假难分。”孙悟空叹息道。

　　从开始唐僧赶走自己，他想到了镇元子的话：真亦假，假亦真。

　　有了演戏离开唐僧，等着事情的延续。有了真假美猴王，有了刚才如来的佛音。

　　这般一想，试问能不害怕？

　　想到：自己果然活在一个大阴谋中。

　　但是，不是说都是假的，起码他能感受得出，取经是真的，自己经历的磨难是被安排的，但一样是真的。

　　安排是假，感受是真，自己的进步是真，取经成功后的大功德也是真。

　　这就是真中有假，假里有真，镇元子圣人说对了。

　　自己需要智慧和实力来打破，这次实力没用到，因为太弱。但是，却通过智慧窥视了真假。

　　也得到了一个印证。

　　哪怕印证的发现的是：——自己周身全是黑云密布。

　　所以，孙悟空想问：“这么说来，八戒沙僧是真是假呢？”

　　想了很久，得出结论，一样真中有假，假里有真。

　　第一猜测，他们和自己此前一样不知道，也是在被人支配的行走。

　　第二猜测，是他们知道，但是他们在演戏。

　　两个想法，孙悟空很希望是第二个，哪怕有点自私。

　　因为若是第一个，说明猪八戒沙僧等，一样活在虚假中，而他孙悟空现在看穿了，从虚假中成为真了。

　　而第二个说明，自己活在虚假里，沙僧猪八戒等在糊弄自己，而自己此刻开始从被愚弄，变成愚弄人的一员。

　　“哼，不管如何，还是要继续，哪怕知道了猪头和神经病在糊弄我，又能怎样，杀了他们不成？”

　　孙悟空一叹：“杀了他们是不行的，真是该死，不要让俺老孙知道谁的安排，若是被俺老孙知道了，待俺老孙强大后，一一找你们算账，哼！”

　　越想越难受，不管怎么说，和猪头神经病两位师弟，多少有点感情。

　　而又想到唐僧老师，孙悟空一叹，可能这位才是一直活在虚假中。

　　一个凡人，没有看破的智慧，也没有打破的实力。

　　“师傅才是最可怜的吗？”孙悟空这般想到。

　　沉思了许久，“或许是吧，或许师傅也不简单，哎！”

　　真实的世界就像一张大网，孙悟空本以为自己看破后会游刃有余的。

　　可是这才发现，看破了又如何，反而更难受了。

　　“曾经那个懵懂的猴子，从此一去不回了。我现在成了一个追求真实的行者。”

　　“那么我的凭仗是什么？”孙悟空自问道。

　　“是我的智慧，还是我的实力？”孙悟空自答道。

　　“不对，智慧和实力我都差得远，那么我该凭借什么呢？”

　　又问：“或者说，我智慧和实力的凭仗是什么？”

　　这个问题，孙悟空沉思了许久。

　　直到手中的造化如意棍一声颤抖，孙悟空豁然开朗……

　　“哈哈，哈哈……我明白了，我的凭仗是我的心，是我不屈的战意，是我敢于面对的勇气，是我向往自由的心，是我压不垮的身躯。”

　　“那么来吧，管你谁人的算计，管你谁人的布局，不要给我机会，只要给我机会，我会捅破你。哼！”

　　浓浓的战意，不屈的灵魂，自由的渴望，孙悟空猛然间变化很大。

　　是一种蜕变的变化，此前的境界只有太乙金仙初期，和修为相当。

　　可是这一刻，孙悟空的境界达到了太乙金仙圆满。

　　这就是强悍天地神魔的根脚，一朝顿悟看破浑浊后的蜕变，再加上他强大的气运支持，巨大变化出现了。

　　……

　　此后，孙悟空回到了取经队伍中。

　　面对一个可能一直活在虚假里的师傅，孙悟空一阵叹息，师傅不断地说：委屈你了，你受委屈了，是为师不对。

　　这样的道歉和歉意，孙悟空哪怕知道了缘由，可是他毕竟是个心软的猴子。

　　他有点被师傅感动了，这是他认为的真实。哪怕不一定是真的，但他乐意接受是真的，感受错不了的。

　　因此，孙悟空也一阵流泪，表示徒儿有错等等，看上去和和美美的团圆局面，把暗中观察的佛门乐的不轻。

　　不过，孙悟空面对猪八戒和沙僧的时候就变了，变得嘻嘻哈哈的，变回了此前那个自大的猴子。

　　孙悟空不恨两人的糊弄，因为他明白，两人可能身不由己，或者说只是棋子，和棋子犯不着生气，这是智慧进步的明悟。

　　就这般，在唐僧那里孙悟空付出真实，也收获真实。

　　在沙僧和猪八戒这里，孙悟空糊弄虚假，也收获虚假。

　　这不就是镇元子说的真亦假，假亦真吗。

　　师徒四人的行程继续，黄袍怪，金角、银角大王、乌鸡国等等，又是两三年的旅程。

　　直到遇到了一群娃娃。

　　两个自己很熟悉，是自己被镇压时，跟着银发道人戏弄过自己的童男、童女。

　　还有两个女娃娃，看上去也不简单，听说一个叫女魃，一个叫女娃。

　　最后一个，是被上面四个娃娃经常欺负的，一个叫红孩儿的，还是自己结拜大哥牛魔王和铁扇公主的孩子。

　　一群无法无天的娃娃，一群法力通天的娃娃，彻底让师徒四人难受了。

　　是十分十分难受，这哪是娃娃，这是群爷爷奶奶啊！

　　……


第959章 全是戏精！

　　孙悟空寻找食物归来。

　　老远看到三师弟沙僧，正急匆匆的向自己跑来。

　　“是不是师傅被妖怪抓走了？”孙悟空先问道。

　　“额？”沙僧一愣，忙道：“是啊，大师兄，师傅被妖怪抓走了。”。

　　“知道了，先不急，吃点东西再说。”孙悟空很从容。

　　经历的多了，也就见怪不怪的，别说吃点东西再去，你就是睡一觉再去也不晚。

　　因为妖怪总是在商议怎么吃唐僧，蒸、炸、炖、烤，反正总是商议到自己去解救，师傅还好好的，这还看不出，就是傻子了。

　　都是一群戏精，不能太着急。

　　不过为了不被幕后黑手看得出，孙悟空还是解释道：

　　“我打听了，这里不远处，就是我大哥牛魔王的孩子红孩儿的地盘，想来师傅是被我这侄子抓走了，不着急的。”

　　孙悟空这么解释，猪八戒和沙僧才松了口气，原来这样啊。

　　哪怕他们看出来猴子可能发现什么了，但是都在装傻子，你猴子显摆聪明这叫出头鸟，还是不好的，甚至牵连自己。

　　但是，猴子这么一说就好办了，看来猴子也不傻。

　　三兄弟吃了一顿后，孙悟空才去救师傅。

　　一路上，孙悟空开始同情自己的师傅了。

　　“哎，也不知道这次我可怜的师傅会经历什么，是被恐吓蒸了，还是煮了？”

　　“对了，我红孩儿侄儿，一身三昧真火，看来这次是被恐吓烤了吧。”孙悟空一叹。

　　自结束了真假美猴王，已经过去了两年了。

　　这其中发生了很多事情，每次孙悟空都用智慧和思考去揣摩。

　　渐渐的明白了怎么回事。

　　就如师傅被抓走，师傅的肉吃了长生不老等等。

　　总之很脑残的理由，很套路的打怪升级，孙悟空发现看穿后，一点都不好玩了。

　　妖怪们各个修为就没有下来金仙的，真搞不懂吃个唐僧肉长生不老干嘛？

　　先不说吃了唐僧，单是因果业力就够抹杀他们的。

　　更何况都金仙长生不死了，还惦记吃了唐僧，这叫孙悟空感觉很假。

　　最不可原谅的是这帮妖怪都有后台，后台们各个强的可怕，这帮坐骑童子所化的妖怪，真是够可以的，这么大的后台，还算计吃唐僧肉？

　　“佛门，你们不能换个花样吗？真当俺老孙是个傻子不成？”孙悟空吐槽道。

　　“希望这次不一样吧。”

　　“对了，这是我大哥的孩子，没想到物是人非，大哥已经有了孩子！”

　　“……孩子？”孙悟空有点想多了。

　　猪头有他的高小姐，大哥也有了孩子，自己也会有这一天吗？

　　那自己的妻子会怎么样？还是秉持道心，不去想男女情，先挣脱开黑暗和束缚再说。

　　“哎，随缘吧。”孙悟空一叹。

　　摇摇晃晃的来到了枯松涧火云洞。

　　火云洞前，孙悟空这次没变成苍蝇什么的，而是光明正大的。

　　“你这毛脸雷公嘴的猴子是谁？”只见一小兵发现了孙悟空，问道。

　　“嘿嘿。”孙悟空一笑，这是自己侄儿的小兵吗，不错。

　　“娃儿，去告诉你家大王，就说他孙叔叔来了，叫他快点出来拜见叔叔。”

　　“大胆毛猴子，竟敢不尊敬我家大王，找死。”小兵不干了，作势就要和猴子拼命。

　　不过这小兵区区地仙的层次，太弱了，孙悟空没打杀了他，镇压后才对他道：“我真是你家大王的叔叔，你去禀告就行。”

　　这小兵其实是一树妖，是被红孩儿收服的。

　　看孙悟空没打杀自己，似乎是真的。

　　但是小兵很疑惑，“你是见我家哪个大王？”

　　“哪个大王？”孙悟空一愣，忙问：“你们几个大王，红孩儿不是你家大王吗？”

　　“红孩儿大王是我家五大王，还有四个大王，邯郸大王，鹤羽大王，女魃大王，女娃大王，你找红孩儿大王？”小兵问。

　　“这？”孙悟空蒙了，怎么五个大王？

　　不是自己侄儿红孩儿的地盘吗？

　　“小树妖，你说的真的？”

　　“哼，我家几个大王还用骗人，我看你分明就是来找事的。”小兵认为猴子骗自己。

　　“你，你，你去找你家五大王，就说他大闹天宫的孙叔叔来了，速速去。”孙悟空发现理不清，既然如此，见了再说。

　　小兵很疑惑，但是没多问，去禀报了。

　　“五个大王，邯郸、鹤羽，这怎么这么熟悉，这不是……？”孙悟空忽然愣了。

　　……

　　而另一边……

　　在火云洞里，有五个大王座位，上面坐着五个小娃娃，下面还一排的小兵，看上去煞有其事。

　　“二弟，这猴子怎么还没来，不是抓了唐僧他会来救吗？”邯郸对鹤羽道。

　　鹤羽一听就来气，“我才是老大，别叫我二弟。”

　　“二弟，我们可是表决出来的，女魃和女娃妹妹以及红孩儿都支持我是大大王，你打算反悔吗？”邯郸笑道。

　　这话说完，鹤羽一阵憋屈。

　　具体是这样的。

　　本来红孩儿好好的当自己的大王，老爹还给他谋了个好差事，就是成为一个磨难，磨难结束后能得到好处。

　　这本来是个很好的局面。

　　可那天，来了四个和自己差不多的娃娃，二话没说告诉红孩儿，这里他们占领了，不服去告状。

　　红孩儿本就是个孩子心性，哪能答应，因此有了他至今都颤抖的记忆。

　　本以为自己很强，结果被四个大哥大姐像是玩一样，给教训的心服口服。

　　之后还偷跑去和老爹告状。

　　老爹牛魔王和老娘铁扇公主不干了，竟敢欺负我孩儿，真是找死。

　　因此急匆匆的一家三口杀来了，幸好幸好，老牛有点见识。

　　认出了女魃和女娃，两个大罗圆满的姑奶奶，老牛一身的冷汗，这是人皇和地皇的女儿，险些闯了大祸。

　　而且还不止，还有两个更逆天的，自己不认识，是一位大能的童子童女。

　　虽不认识，但是女魃和女娃都服气都尊敬，他老牛就不傻，这说明比两位人皇女儿还要高的地位啊。

　　自己一圣人坐骑，这身份到哪都可以耀武扬威，可到了这里，发现自己只是个坐骑。

　　四个娃娃模样的“姑奶奶”们说：怕你们不服，先做过一场吧。

　　牛魔王哪敢造次，只能应付一下，但是就是那次，他终于发现，就是自己全力以赴也是个菜，这四个娃娃强的可怕。

　　就这样，牛魔王没有吓破胆，反而感觉机缘来了，自己夫妇俩就这样了，今生的成就注定了。

　　但是自己孩子遇到了四个一样大的娃娃，这是天大的机缘啊。

　　牛魔王很聪明，一阵交代，红孩儿彻底服了，成了五个娃娃中最小的，还整天被欺负。

　　这是火云洞五个大王的由来。

　　至于女魃和女娃，是因为即将斩尸，还差点。

　　因此有了此次的磨练，打算借助功德突破，连佛门都没告诉。哪怕佛门知道了也不敢反对。

　　因为他们是跟着鹤羽和邯郸来的，不是用人皇女儿的名义，是用道尊童子的名义。

　　佛门就是知道了，你还有意见不成？

　　此外，五个人自然要分出大大王，二大王的。

　　不用说红孩儿最小，而鹤羽和邯郸的争夺很激烈。

　　最后举手表决的。

　　邯郸、女魃、女娃都是女孩子，这不用想了，还有个男孩子红孩儿差点被女魃吓哭了，因此也赞成邯郸当大大王，大姐大。

　　鹤羽倒霉了，成了老二。

　　这是五人的由来。

　　前天抓了唐僧，就等着孙悟空来了。

　　邯郸鹤羽来的时候，老爷说了：好好磨练一下。

　　这句话邯郸和鹤羽很重视，老爷说了好好磨练，那就不能马虎。

　　不能给老爷丢脸。

　　……

　　鹤羽憋屈归憋屈，却没忘了老爷的话。

　　听闻邯郸的话，他道：“我没反悔。”

　　又道：“……应该猴子快来了，你又不是不知道，猴子傻乎乎的，应该是反应慢点，我们再等等就是，反正和尚就死不了。”

　　“也对，那猴子傻乎乎的，当初还是揍了他一顿，他才好的。”邯郸想起来了。

　　“鹤羽哥哥，邯郸姐姐，你们跟祖师见过猴子？”女魃问。

　　“当然，那时候猴子还没被放出来呢……”鹤羽说道。

　　说着说着，却是一叹：“这猴子真可怜，之前疯疯癫癫的，现在被放出来了，却被人算计布局，真是个可怜的猴子。”

　　“嗯，就是。佛门真是无耻，这样算计一个猴子，这次一定要好好教训他们一顿。”女魃嫉恶如仇的说。

　　这次他们四个来，可是瞒着佛门的，虽说佛门知道了也不敢说什么。

　　但他们没有说破，是偷着来的。

　　不过，应该不久后，就会被发现了。

　　而这时！

　　“报——”

　　“报告五位大王，外面来了个猴子，自称五大王的叔叔……”

　　小兵对五人禀告。

　　五人一听，终于来了，等的好苦啊。

　　“哈哈，来了，来了，我们按照计划来。小五你先去把猴子赶跑，他叫来后台我们再出手，去吧。”邯郸吩咐道。

　　“是，大姐。”红孩儿兴冲冲的走了。

　　这次他发誓，一定要好好表现。

　　爹爹说，表现好了，什么破佛门的功德，这不重要。要是被“高人”看重，那才是天大的机缘。

　　因此红孩儿决定好好表现。

　　接下来就很套路了，红孩儿坚决不认孙悟空，把孙悟空惹得生气了。

　　孙悟空打算教训他一顿，结果打得过红孩儿，却承受不住红孩儿的三昧真火，这把孙悟空烧的很惨。

　　很惨的孙悟空一阵埋怨，想到不能这么算了，反正有后手，去找人帮助吧。

　　平常就是这样的，自己解决不了后，总有“热心”来帮助自己的，也不知道他们为何这么热心。

　　可能也是为了自己预感的那种，取经结束后的机缘吧。

　　孙悟空很熟悉了，这次请了龙王和水德星君。

　　认为龙王和水德星君能灭了火。

　　请来了，但是预计错了……

　　龙王和水德星君也灭不了这三昧真火。

　　好像两人应付公事一样，最后说：“大圣，这三昧真火很强，我们解决不了，我看啊，您去找观世音菩萨吧。”

　　两人很应付，也很套路。

　　但孙悟空不在意，一直都是这样的，自己熟悉了。

　　就是？为何感觉这次不简单呢？

　　记得那小兵说有五个大王的，还有自己熟悉的鹤羽和邯郸，怎么没见到。

　　难道是那小兵骗自己？但是骗自己，怎么会知道邯郸和鹤羽？

　　“一定没这么简单，俺老孙感觉此次会不一样。”孙悟空想到。

　　“不过……”

　　“正好，看来佛门应该也不知道，正好让佛门也吃点亏。早就看佛门不顺眼了，每次都展示出俺老孙匪夷所思的能耐，这次俺老孙当做不知道，看你们怎么办。”

　　一念至此，孙悟空去找观世音。

　　南海紫竹林，观世音早就准备好了。

　　就等着猴子来求救。

　　为何每次都是佛门出面解决？

　　还不是给猴子看看，我佛门不可战胜，我佛门很强大。

　　抱着这样的原因，很少的磨难是各路神仙解决的，剩余的都是佛门来解决。

　　这次也是。

　　观世音在演戏，但是她不知道，猴子这目的也不纯啊。

　　两人结伴来到了火云洞。

　　“菩萨，这就是红孩儿的火云洞，我这侄儿一口神火太厉害了，俺老孙怎么说也被老君八卦炉的三昧真火炼过，可这次，同样的真火，怎么这么厉害呢？”孙悟空一脸的无解。

　　观世音一阵微笑没说话。心中却叹道：本菩萨能告诉你，老君不是炼化你，是助力，是我佛门花了代价的。

　　“无妨悟空，看我灭了这三昧真火。”观世音笑道，似乎一切都在预计中。

　　而孙悟空也微微一笑，心想：俺老孙能告诉你，这事没这么简单。你们佛门不是很厉害吗，什么都被你们算计吗？你们去试试吧，我反正不知道，什么都不知道。

　　两个各怀鬼胎的开始分工，孙悟空吸引红孩儿，菩萨解决红孩儿。

　　至于孙悟空为何自信，这次佛门会吃亏？

　　是因为那次银发道人给他的印象太深了。

　　他坚信那银发道人很强，很强。

　　所以，这次借着佛门不知道除了红孩儿还有四个大王的契机，孙悟空有两个打算。

　　一是看看佛门的倒霉样子，二是接触邯郸和鹤羽，问问两人银发道人在那？

　　……

　　“呔！红孩儿侄儿，你孙叔叔又来了，速速交出我师傅！”

　　……


第960章 横扫！约战！

　　“报——”

　　“大王，那毛脸雷公嘴的猴子又来了。”

　　火云洞内，小兵禀告道。

　　“哼，来的正好，大哥大姐，你们等着，我再去烧了那猴子。”红孩儿立马站了起来。

　　此前的两战，一是战猴子，二是战龙王和星君，红孩儿打得很痛快。

　　他牢记老爹牛魔王的话，一定要好好表现，会有大机缘。

　　“小五且慢！”

　　邯郸叫住了他，道：“第一次猴子一个人，第二次猴子请了龙王和水德星君，这次猴子应该不是一个人前来的，定是请了帮手，应该隐藏在暗中。”

　　又道：“龙王大罗层次，这次可能是佛门的观世音被猴子请来了，她想要灭你的三昧真火很容易，看来是佛门准备出手了，我们也不能躲藏了。”

　　“嗯，邯郸姐姐说的对，佛门应该要出面了，要一举捉拿小五，然后显示佛门的强大。”女娃也道。

　　“我们要出手了吗？”女魃问。

　　“对，我们要出手。击退观世音，让佛门看到我们的强大。”鹤羽道。

　　“这次二弟你出面吧。”邯郸想了想道。

　　鹤羽和邯郸，虽是童子，但跟随太初好几个量劫了，早就准圣层次的修为。

　　而观世音菩萨虽是菩萨，可修为一样是准圣，女魃和女娃都难以敌得过，只能他们两人出手。

　　鹤羽别看心智不全，但也是一方高手。

　　“好，这次小五你继续和猴子大战，要是观世音出手，我也出手。”鹤羽说道。

　　五个娃娃迅速制定好了计划，鹤羽跟着红孩儿出去迎战。

　　在火云洞外！

　　孙悟空紧盯着火云洞，果然，只见红孩儿出来了。

　　“不要脸的猴子，你是谁叔叔？我可没承认！哼，打败了你两次，竟然还敢来，找打。”

　　红孩儿也不啰嗦，瞬间就和孙悟空战在了一起。

　　而跟随他出来的鹤羽，却是变换成了一十六七岁少年的模样，为的就是让佛门看不出。

　　他的出现，孙悟空很惊讶，这少年为何有种熟悉的感觉，但不是自己想要找的邯郸和鹤羽两个人小道童。

　　“轰隆——”

　　“吃俺老孙一棍！”

　　“哼，怕你不成。”

　　“锵锵——”

　　枪尖与棍子的较量，十几回合后，红孩儿终归战力和孙悟空有点差距。

　　只见他一击挑开后，开始施展神通三昧真火。

　　“我烧死你！”

　　“轰——”

　　只见一道火舌喷出，三条火龙凝聚，烧向孙悟空。

　　孙悟空见此立马躲闪，就怕这个。

　　战力他不惧，但是红孩儿这神通三昧真火真是受不了。

　　“菩萨！”

　　孙悟空一声大喊，这是叫观世音速速出手。

　　“嗡！”

　　“大胆红孩儿，还不速速住手，哗——”

　　“你是猴子请来的救兵吗？”红孩儿问？

　　只见观世音一袭白衣，佛性天成，道韵古朴盎然。

　　手中非是羊脂玉净瓶，而是佛门的功德菩提瓶，瓶中有一截菩提树。

　　此乃太初没收了准提的七宝妙树后，菩提唯一的一截真身菩提树的树枝，后给了观世音。

　　观世音的出现，红孩儿面色一阵惊慌，果然被几位大哥大姐说对了。

　　不过，猴子会喊人，我也会。

　　“二哥！”

　　只见红孩儿也是一身大吼。

　　一直站在那没说话的鹤羽动了。

　　“百灵图！”

　　“镇！”

　　“轰隆——”

　　只见鹤羽手中飞出一张百灵图，百灵图上刻有各种生灵，多是仙鹿、白鹤、灵鱼、灵兔等等，仙家道场的生灵。

　　活灵活现，一个个生灵，结合成了一个遮盖一方的大阵。

　　“哗啦——”

　　整个枯松涧，包括孙悟空、观音等，都被百灵图遮盖。

　　“不好！”观世音一惊。

　　这少年是谁？

　　只见他一出手，不仅挥散了自己洒下的圣水，还一张百灵图把自己困住了。

　　包括吃惊的猴子，孙悟空一叹：果然如此，果然有高手出现，虽还看不出强弱，但是敢阵法困住观世音，应该不简单。

　　百灵图是太初给鹤羽，鹤羽本是仙鹤灵禽，更是百灵之王，百灵图就是太初根据鹤羽的本体炼制的。

　　此外邯郸的灵宝，是太初炼制花神手环，邯郸为荷花本体，本就是洪荒所有灵宝中，最让人羡慕的莲台类。

　　太初册封她花神，给她炼制了花神手环。

　　不管是花神手环还是百灵图，可能不是很强，但是最契合鹤羽和邯郸。

　　百灵图是阵图，也是困敌防御之灵宝。

　　故而面对同是准圣初期的观世音，鹤羽没有犹豫，直接祭出了最大的能耐。

　　他灵智不全，但不傻。知道自己交战经验很少，甚至说没有，自然上来就施展最强的。

　　“你是谁？”

　　观世音脸色变了。

　　谁能想到出现了个准圣道君层次的少年，还上来就祭出一个自己没听过的灵宝困住了自己。

　　观世音发现，这灵宝的困阵很强，自己传音通知佛门都被阻挡了。

　　“不要问我是谁。”鹤羽道。

　　他知道自己只是个童子，这次领了老爷的命令来的。

　　而且自己智慧不够，多说多错，不如不说不错。

　　就是战，不说话。

　　因此观世音的套话他不理会，作势就向观世音而去。

　　观音终于明白，这次踢到铁板了，之前一直在猴子面前展示无敌，这次不行了。

　　“阿弥陀佛！”

　　不过，观音也不慌张。

　　看鹤羽攻击而来，她顺势施展佛门神通，与鹤羽交战在了一起。

　　“轰——”

　　顿时，准圣的大战散发着绝强的威压，一边看热闹的孙悟空惊讶的长大了嘴巴。

　　“坏了，俺老孙这次闯祸了，看来这真不简单，观音都拿不下，坏了坏了。”孙悟空感觉自己闯祸了。

　　这少年好强，竟然和观世音大战，不分伯仲。

　　猴子的确想叫佛门吃亏，但是吃亏不能超脱掌控啊，要是这少年把观世音打死了怎么办？

　　“观音你很不错，不打了。”

　　忽然，只见那少年见拿不下观音后，不打算出手了。

　　而是一个瞬闪，去到了一旁。

　　观世音和孙悟空刚松了口气，结果那少年又道：“打不过你，不过你被我阵法困住了，我的阵法能打败你。”

　　“轰隆！”

　　“引！”

　　观世音险些气的吐血，本以为少年放弃了，原来是自己打不过，开始用灵宝阵法。

　　“轰——”

　　只见整个百灵图，散发白色的光辉，印刻在百灵图上的灵禽灵兽，像是活了一样，一个个开始凝聚。

　　之后活过来的灵禽灵兽，开始向观世音攻击而去。

　　“菩萨金身！”

　　“千手观音！”

　　观世音一阵凝重，这不是演戏配合孙悟空展示无敌，而是真的很危险，开始施展她的最强能耐。

　　“吼——唳——哗——”

　　在鹤羽的指挥下，苏醒的百灵向着观世音而去。

　　而观世音金光闪烁，千手千面。

　　法天象地神通的进化版，迎向了百灵图苏醒的灵兽。

　　“地煞阵！”

　　鹤羽同样一阵凝重，只见无数灵禽异兽开始融合，组合成了七十二个地煞阵法。

　　融合的灵禽异兽可就不是这么好斩杀了，且组合成了阵法后，观世音发现自己有点难以阻挡了。

　　……好在，观世音觉得还可以抵抗一阵。

　　不过，很是耗费观世音的元神和法力。

　　反过来，指挥大阵的鹤羽也不轻松。

　　“好厉害的慈航，很不错，看我天罡三十六阵法。”

　　“轰隆——”

　　只见拿不下观世音的地煞七十二大阵，瞬间变换，七十二灵禽异兽继续融合，融合成了三十六天罡阵法。

　　融合后看似灵禽异兽数量更少了，但是也更强了。

　　目前，鹤羽最强也就能施展三十六天罡阵。

　　上面还有二十四天魁阵，十二生肖阵、五行阵、三才阵、两仪阵法、以及最终的混元阵。

　　不过，那些鹤羽施展不了，三十六天罡，是他目前最强的组合。

　　果然，只见脸色有点苍白的鹤羽，拿出一瓶丹药迅速的服下。

　　三十六天罡灵禽异兽组合的阵法，五次攻击后……

　　“轰隆——”观世音的金身和法相被攻破了。

　　“吾命休矣！”

　　观世音一声惊呼，那三十六天罡继续而来。

　　观世音搏命而击，甚至燃烧本源的抵抗。

　　“轰——”

　　“噗嗤——”

　　观世音伤的更重了，但是没有他预料的被击溃肉身和元神。

　　“这是那少年手下留情了？”观世音一愣。

　　果然！

　　“观世音，你们想救出唐僧，你还不行。这次放了你，你佛门想要救出唐僧，就派出更多高手吧。”

　　“哼！”

　　鹤羽脸色不好看，但是，终归在阵法下赢了观世音。

　　旋即撤去了阵法，天空终于恢复了清明。

　　一直打酱油看戏的猴子，一阵哆嗦。

　　刚才观音和少年的大战，他第一见识这样的大战。

　　太强了，强的他哪怕战意滔天但是不敢向前，因为这不是勇气在，这是脑残。

　　上去找死吗？

　　单是威压自己都承受不了，别说亲自参与大战了。

　　“猴子，带着观音走吧，想救你师傅，你们两个还不行。”

　　鹤羽笑眯眯的看着猴子。

　　孙悟空一个冷颤，赶忙扶着受伤不轻的观世音走了。

　　观音却是没有说话，明显少年放过了自己，但是这少年是谁啊？

　　自己装了这么多年……这次真是吃亏了，还被猴子看了个一清二楚。

　　好在这少年没撕破脸斩杀自己。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁你不配知道，叫如来来问。”

　　鹤羽骄傲的道，这是模仿老爷太初平时的行为，这一刻觉得自己特有范。

　　“阿弥陀佛，我佛门会继续讨教的。”观世音知道自己问不出了，索性先离开，联系佛门。

　　……

　　观世音和猴子离开了。

　　鹤羽他们，却没有轻松，明白这才是刚开始。

　　观音吃了亏，佛门一定会有高手继续来的，这才是考验的时刻。

　　因此五个小家伙开始商议，怎么迎接接下来佛门的高手。

　　……

　　“邯郸姐姐，要不我们把天火爷爷和黄鸟爷爷叫来，他们只要来了，就是如来都不够看的。”女魃道。

　　“不用，太大材小用。他们两位在冲击混元大罗，不能打扰他们。”鹤羽赶忙拒绝了。

　　把这两位叫来，佛门这一关应该是过不去了。

　　“那我们找谁？”邯郸问。

　　鹤羽想了想了，道：“要是三代大护法孔宣道君能来就好了，此外熊天护法，熊霸护法也行，还有火明、青衣、毕莽、象山也行，他们都准圣后期或者圆满，要是他们来两三个，加上我们的话，就不怕佛门。而且也不是碾压，而是和佛门差不多的实力，正好可以让佛门吃点亏，还说不出我们欺负人。”

　　“可是，我们怎么叫他们来？孔宣护法是个战狂，一般不会出手的。其余的，倒是能给我们面子！……要不，我们就传音太初界，说有个大战佛门高手的机会，是老爷默认的，这样他们定会来。”

　　邯郸高兴的道。

　　她说完，鹤羽等想了想，可以试一试。

　　一个挑战佛门高手的机会，这些人应该有兴趣吧。

　　“好，就按你说的，我们传音太初界各位护法，告诉他们有和佛门高手交手的机会，看他们谁来。”

　　鹤羽赞同了邯郸的做法，旋即两人开始传音太初界一帮闲的没事的高手，叫他们出来“玩玩”。

　　在太初界！

　　空灵把鹤羽邯郸、女魃、女娃四个小家伙的传音告诉了太初。

　　太初听后一笑，说道：“本尊说让他们磨练一下玩玩，这两个小家伙倒是当真了？竟然击败了观世音不说，还约战佛门，真是拿着鸡毛当令箭。”

　　“师尊，都是一帮小娃娃，玩性重，心智不全的，您的话他们可能理解错了。”

　　“也是，本尊意思是，叫两个小家伙给孙悟空上一课，这倒好，他们索性扩大范围，打算给佛门也上一课。”

　　“师尊这不正好吗，佛门一帆风顺的，给他们长点记性也好，您不是说西游只是开始，还有更大的劫难吗？正好敲打一下佛门，叫他们不要太过得意忘形，此外……”

　　空灵又道：“磨练大，成就也大，也算是为了他们好。”

　　太初一愣？看了看空灵，把空灵看的脸红。

　　什么为了他们好？你们把人家教训了，还说为你们好？

　　虽说的确是磨练大，成就高。

　　但是，未必人家佛门愿意接受你的“好意”啊，毕竟没人喜欢被揍一顿打脸？

　　“嗯，你们看着办吧，别过了就行。”太初摆了摆手，不管了。

　　既然乖徒儿空灵动了心思，佛门受不受罪自己不在意，还是叫自己的乖徒儿先高兴吧。

　　毕竟，混元大罗金仙层次，虽说不像圣人那样冰冷，但是这个层次有想法，心思活跃，这就是进步的征兆。

　　因此，为了成就弟子的道心，佛门倒霉太初觉得也不错。

　　太初答应了，空灵就没有顾忌了。

　　召唤来了四大准圣圆满，和一个准圣后期的。

　　分别是孔宣、熊天、火明和青衣。

　　其中孔宣只有准圣后期，尚未圆满，不过战力太强，加上神通，就是准圣圆满都不是对手。

　　剩余的熊天和火明以及青衣，熊天是熊族大佬，熊族第一人。

　　火明是凤凰族的，青衣是青鸾族的，都是之前太初荒古时代就从洪荒带回来的。

　　最后一个准圣后期的是熊霸，这憨货死心眼，但是很多人都喜欢他，傻乎乎的憨厚勇猛之人，向来混的不错。

　　五大高手被空灵交代了一番，去给四个娃娃坐镇。

　　遇到四个娃娃解决不了的对手，他们出手。

　　当然……

　　对于对阵如来，五人都很向往，早就想和名满仙界的如来交手了。

　　之前如来仙界行，可是莫大的名气啊，这样的高手值得他们出手。

　　五人听从了空灵的交代，去往了灵界火云洞。

　　……

　　另一边！

　　返回紫竹林的观世音和猴子。

　　猴子一脸的惊讶，其中猪八戒和沙僧明白怎么回事后，也来了。

　　两人很震惊，竟然遇到了这样的强手，还是不知道根脚的强手。

　　硬是击败了观音菩萨不说，还明目张胆的约战。

　　这是很复杂很危险的局面。

　　聪明人的猪八戒和沙僧决定，这不是自己这蝼蚁可以参与的，还是打酱油好。

　　佛门崛起是整个仙界大势力定下的，谁都不能阻止。

　　佛门胜利是肯定的，但是这个敢阻挡的也不简单，都是强人，不能出头。

　　“菩萨，那少年是谁？”孙悟空小心的问道。

　　哪怕回来很久了，他依然很震撼，果然又被自己猜中了，佛门并不是最强的，只是假象。

　　“我也不知道。不过，不管他是谁，阻碍取经，招惹我佛门他们不会有好结果的，你们放心，取经会继续的，待我联系佛门。”

　　观世音受伤不轻，但是没忘了稳住猴子，不能让佛门强悍的形象碎了。

　　孙悟空点了点头，一副受教的样子。

　　而之后，观世音开始联系佛门。

　　殊不知，当消息传到佛门后，整个佛门震动。

　　说来最近的一切顺利，真让佛门变了很多，气运和定数下他们合该强大，试问这样的环境，能不叫人有点小骄傲？

　　观音的传音，让佛门很愤怒。

　　竟敢阻碍天地大势的佛门兴盛？

　　佛门也没在意敌人多强，决定要好好教训敌人一番。

　　毕竟仙界各大势力都约定好了，所以绝不是大势力的人。

　　只要不是这些大势力，他们佛门怕谁？

　　如来派出了六大菩萨，以及两个佛陀。

　　分别是古佛燃灯，和惧留孙佛。

　　以及普贤、文殊、夜光、金光等菩萨。

　　以及很多罗汉！

　　顿时，山雨欲来的感觉。


第961章 取经路上最强劫难！

　　天庭！

　　“启禀玉帝，仙界来了五个道君，说是有人欺负他们的晚辈，他们要讨教一番，还说不会扰乱灵界，之后他们就走了。”

　　昴日星君发现自己很倒霉，为何一些大人物自己总是遇到？

　　自己就是个打鸣的公鸡，很多大能看到自己，总是说上一句：有趣的大公鸡。

　　这叫昴日星君很担忧，万一有那个大能真想吃鸡，自己可就惨了。

　　这次又轮到他值班，又遇到了五个高手，吓得不轻，赶忙来向玉帝禀告。

　　“哦？”玉帝一愣，问：“他们什么道号？”

　　“回禀玉帝，一个自称火明道君，一个自称青衣道君，一个熊天道君，一个熊霸道君，最后一个没说名号，自称大护法。”

　　“噗——”

　　玉帝正喝琼浆呢，险些吐出来。

　　“你说什么，你再说一遍？”

　　“额？”

　　昴日星君一阵紧张，旋即又说了一遍。

　　“你再说一遍他们来干嘛？”玉帝又问。

　　“回禀玉帝，他们说，他们门中晚辈被人欺负了，来讨教一番的，说不扰乱灵界运转。”昴日星君又说了一遍。

　　“你先下去吧，当没看见知道吗？”玉帝严肃地说道。

　　“是，是，小神什么都没看到。”昴日星君赶忙答应。

　　旋即，昴日星君走了，玉帝迅速的招来了太白。

　　“太白，我天庭最近可有什么事情？”玉帝问。

　　太白金星一怔，想了想，“陛下，我天庭最近很正常。就是不久前那猴儿请水德星君去了一趟，除此之外，各路仙家都在册，没有外出的。”

　　太白说道。

　　“呼——，那就好。”玉帝松了口气。

　　“陛下？臣？”太白犹豫的问道。

　　“告诉你无妨，无量门的熊天护法、熊霸护法，以及火明和青衣两位道友，还有大护法？嗯，应该是孔宣道友来了灵界，说有人欺负他们的晚辈，他们来讨教一番。”

　　“这？”

　　太白感觉脑子不够用，问：“陛下，谁这么傻去招惹无量门，无量门还来了五个道君？”

　　问完，只见玉帝一脸铁青。

　　太白一阵明悟，自己傻不傻，要是玉帝知道就不会召唤自己了。

　　“属下唐突了。”太白赶忙道。

　　“无妨，最近注意点，尤其是约束各路仙家，不要随意出动，出动要和朕禀告。”玉帝道。

　　“是！”

　　然而就在这时！

　　只见增长天王来了。

　　“启禀玉帝，佛教灵吉菩萨求见。”

　　“哦？”玉帝一愣。问道：“灵吉说什么了吗？”

　　“回禀玉帝，是取经的事情，听说佛门取经任务有强人阻挡，还说，还说……”

　　“吞吞吐吐的作甚，速速道来！”玉帝呵斥道。

　　增长天王一个激灵，忙道：“回禀玉帝，佛教说有强人打伤了观世音菩萨，还明目张胆的挑衅佛门，阻碍取经之人，说这是对我们所有大势力的挑衅，希望我天庭派出人手，共同讨伐妖孽。”

　　增长天王说完，太白眸光闪烁，道：“陛下，此事有蹊跷，可能和五位道君来灵界有关。”

　　“嗯？”玉帝一阵沉思，他也是这样想的。

　　思忖了一会道：“你去给灵吉说，我天庭有重要的事情，不会派遣人手的，让他们自己解决。”

　　说完，挥了挥手，叫增长天王去回答。

　　“是！”

　　增长天王看玉帝和太白神神秘秘的也没敢多问，去和灵吉说去了。

　　增长走后，太白又道：“陛下，看来五位道君就是为了这件事情而来，我们除了不参与，还要关注一番，要是有机会出手帮助五位道君。”

　　“嗯。”玉帝点了点头，“你去安排一下吧。”

　　“是！”

　　……

　　而在另一边！

　　火云洞中，五个太初界高手的到来，邯郸和鹤羽很兴奋。

　　没想到来了这么多高手，这是打算灭了佛门吗？

　　“熊天、熊霸、火明、青衣孔宣，你们都来了。”鹤羽高兴道：“哈哈，这次佛门难受了。”

　　鹤羽和邯郸是太初的童子，你别管他强弱，别管他几岁的娃娃，他就代表太初的一种威严。

　　所以就是太初的几个亲传弟子，他们也就称呼师兄师姐。

　　至于熊霸孔宣这些人，直接称呼名字就行。

　　而且，还不会让熊天孔宣他们生气，师祖（道尊）的童子，叫自己名字没错。

　　“道尊说你们两个拿着鸡毛当令箭，叫你们给孙悟空长点眼界，你们倒好，打算挑翻了佛门，空灵圣人怕你们吃亏，所以让我们过来。”熊天笑道。

　　“咯咯咯，我就知道老爷疼我，空灵师姐也疼我，怕我吃亏，所以叫你们来了，好开心，哈哈……”邯郸笑道。

　　“老爷是疼我们俩，又不是你自己，得意什么？”鹤羽不乐意了。

　　这个也要争的。

　　“咳咳，好了，好了。都疼，都疼，所以我们五个来了。”熊天一阵头大。又道：“当然，黄鸟道友和天火道友，也叫我们照顾你们两个小娃娃。”

　　这是对女魃和女娃说的，说完两个小女娃子也很高兴。

　　这东西要争的，毕竟是个孩子，什么都要争的。

　　五人的到来，彻底叫四个娃娃放心了，五个准圣圆满层次，就是佛门都来了，也就战个平手吧。

　　有了这五个高手，谁也不怕。

　　红孩儿最是羡慕，都有人疼，自己就没有，自己真可怜。

　　浑然忘记了老牛和铁扇公主这老爹老娘。

　　……

　　此外，观音的道场南海紫竹林，这里也是金光闪闪的，光头很多。

　　“竟敢有阻碍取经的，还挑衅我佛门，真是好大胆子。”只听惧留孙佛气愤道。

　　“阿弥陀佛，就是不知哪来的妖孽，这么大的胆子。”夜光道。

　　“阿弥陀佛，不管他们是谁，敢阻碍取经队伍，敢挑衅佛门，我们都会给他们雷霆一击。”金刚藏道。

　　“善也！”

　　“诸位！”观世音止住了众人的声音，道：“不可小视，那少年的修为不弱于我，保不准他们还有别的手段，我们要谨慎一点。”

　　燃灯点了点头，道：“观音说的是，知道取经队伍不可阻挡，知道我佛门势大，还敢这样出手。想来有两个可能，一是，宵小之辈不知道缘由，二是，有备而来无惧我佛门。而有道君存在，还能打伤观世音，想必第二种可能很大。”

　　观世音和燃灯说完，众佛陀菩萨一阵沉思。光想着无敌了，忘了思考。

　　这一幕，看的一旁的猴子、八戒、沙僧一阵疑惑。

　　八戒和沙僧疑惑，谁这么大胆？

　　而孙悟空疑惑，是不是真有比佛门强的存在。

　　“嘿嘿，各位佛祖菩萨，你们也不知道那少年是何人吗？”孙悟空问道。

　　“这？”

　　“咳咳！”

　　众人一愣，燃灯解围道：“悟空莫要担心，我们其实知道的，不过此寮很强大，你还没完成取经任务，修为不够，你知道了这样的大魔头没有好处，所以莫要询问，对你佛心不好。”

　　“阿弥陀佛，古佛所言有理，悟空你修为不够，莫要多问。”

　　“阿弥陀佛！的确如此。”

　　一种菩萨们开始纷纷开口。

　　这把孙悟空气的不轻，你们知道我修为不高，既然知道为何此前我感觉自己无敌呢？

　　果然是你们这帮秃驴搞的鬼。

　　“我就问问，就问问，我早就等着看诸位佛祖和菩萨大展神威了，嘿嘿！”孙悟空笑道。

　　“善，悟空你且看着就是。此外，莫要着急，待你功德圆满后，你也会有这一天的，我佛门对你的栽培……”日光菩萨想说什么，但是被燃灯打断了。

　　“日光，莫要说了。”燃灯盯了他一眼。

　　这不是糊涂吗，具体怎么回事你们不知道？还这样幼稚的对孙悟空说佛门恩情，这很傻。

　　看来自己来时的心悸是对的。

　　佛门的确近来有点膨胀，之前的谨慎和夹道生存的危机感消失了，也就自大了。

　　“阿弥陀佛！”日光被看的不自在，似乎感到自己失言了。

　　最后，燃灯问了问灵吉菩萨，为何没请到天庭的人手，灵吉说了一番后，燃灯更不安了。

　　总结道：“总之，莫要担忧，一切都会解决的。”

　　算是安抚了孙悟空的好奇心。

　　殊不知，孙悟空自真假美猴王开始，就好奇心成狂草了，早就长满了整个心田。

　　现在孙悟空唯一想知道的，是自己被骗了多少成分，自己所处的世界，几分真几分假。

　　……

　　待一切准备好了，佛门大部队，浩浩荡荡的向火云洞而去。

　　当他们明码不遮掩的气势全开，浩浩荡荡的向火云洞而去的时候。

　　整个灵界这才震动，不明所以佛门这是干嘛？

　　佛门这一举动，顿时牵引了整个灵界势力的目光！

　　只见一片遮天蔽日的金光，像是一片天地，金云之上是各个佛陀和菩萨，威压浩荡的来了！

　　“嗡——”

　　单是这浩荡的气势，就叫人心惊。

　　火云洞前！

　　“阿弥陀佛，我佛门按照约定而来，请道友出来吧！”

　　在火云洞前，只见整个佛门中人停了下来！

　　……

　　“咦，这不是黑牛孩子的地盘吗？佛门怎么这么大的架势？”在人族大本营的蚩尤，疑惑的天眼看到。

　　“佛门疯了吗？这么多高手去对付一个娃娃，这娃娃的老子是圣人坐骑，但是，不是和佛门商议好了吗？怎么这个大的架势？”巫族大本营的刑天疑惑道。

　　“有趣，有趣，难道佛门遇到高手阻碍了？不过谁这么大胆？”妖族大本营的计蒙道。

　　顿时！

　　佛门驻足火云洞，吸引了无数人的目光。

　　“轰隆——哗啦——”

　　还是红孩儿第一出来。

　　只是，此刻的他小脸苍白，看着满天佛陀菩萨和罗汉，吓得六神无主。

　　要不是对四个哥哥姐姐信任，要不是对老爹老娘信任，他早就哭了。

　　“你，你，你们也是猴子请来的，救，救兵吗？”好艰难的一句话，红孩儿哆嗦的问完了。

　　众佛陀菩萨：……？

　　佛门很郁闷，自己还真是猴子请来的救兵。

　　“红孩儿，你速速退下，让主事人前来。”观世音郁闷道。

　　“不，不，不菩萨！这是任务，这是任务，难道你佛门要反悔吗？”红孩儿哪怕害怕，也不敢忘了四个大哥大姐的交代。

　　出来前，四个老大对他说了，一定要咬住这是取经的任务，是对取经的考验，不是来无端找事的。

　　“你……？”降龙罗汉有点生气了。

　　但是被打断了！

　　“且慢！”

　　只见智慧高深的燃灯站了出来。

　　他目光深邃，看了看哆嗦的红孩儿，似乎明悟了什么。

　　因此说道：“的确是猴儿请来的救兵，和其他事情无关，我们是来帮助悟空救出唐僧的。”

　　这话说完，佛门的一阵不解。

　　“古佛！”

　　“古佛！”

　　“……”

　　燃灯一摆手，暗中传音道：“诸位看不出吗，这是幕后之人在表明规矩，按照取经的规矩来。我们的确是悟空请来的救兵，这说明幕后之人不想和我们彻底的撕破脸，只是当成取经路上的一个考验，哪怕这次的考验很大。”

　　又道：“所以，我们就如了他们的愿。况且，这般不会出现不可预测的撕破脸，两方都有后退的余地，要是不这么说，他们若是和我们拼命呢？”

　　燃灯这么一解释，佛门明白了。

　　就是大家一起当瞎子，知道是假的，所以当做是真的。

　　因为这样是规矩，是取经的规矩，甚至佛门还有好处，毕竟磨难大，成就也大。

　　只是，个别傲气的佛门弟子很郁闷，这不是和这帮妖孽妥协吗？我佛门这么强大，还怕他们。

　　好吧！这里古佛最大，希望他老人家是对的。

　　……

　　听到这个，红孩儿松了口气，自己的任务完成了。

　　“很，很好。”

　　“我，我这就去和我大哥大姐说去。”

　　红孩儿一身三昧真火，可是依然一身冷汗，这三昧真火烤干的速度跟不上啊！

　　“嗖——”

　　红孩儿立马回到了洞府中，去找自己的大哥大姐了。

　　不一会！

　　“轰隆——”

　　“哗，哗、哗、哗！”

　　只见在佛门目瞪口呆中，四个娃娃出现了。

　　认识的吓得不轻，不认识的一脸蒙圈。

　　“无量门邯郸（鹤羽、女魃、女娃），我们就是红孩儿的大哥大姐，听说你们欺负我弟弟，我们来给他讨个公道。”

　　“这！”

　　“阿弥陀佛！”燃灯一阵慌张，自己刚才做对了。

　　幸亏不是说来斩杀妖孽的，而是虽说猴子请来的救兵，是规矩之内的，不是不死不休。

　　镇定了一会，燃灯道：“原来是两位公主，贫僧唐突了，没想到两位公主是红孩儿的姐姐。此外，两位公主为了取经甘愿亲自前来，我代表佛门感谢两位公主。”

　　什么叫高水平，燃灯就是。

　　他表示：你们真客气，为了我佛门兴盛亲自前来，我佛门感谢你们。

　　这样一来，不是仇恨，不是什么挑衅佛门，而是对佛门送温暖的。

　　说完又问：“不知这两位道友是？”

　　鹤羽邯郸一阵白眼，竟然刚才不先问自己两人，自己才是大哥大姐。

　　“我们是老爷的童子。”郁闷的邯郸，想吓唬一下他们，叫他们看不起。

　　但是？

　　佛门更蒙了，老爷，那个老爷？

　　“我们家老爷是太初道尊，我们是老爷的童子。”邯郸又说了句。

　　顿时！一阵寂静！

　　很长时间的寂静！

　　“无量，那个，那个寿佛！”

　　“……”

　　“原来是道尊门下，我，我佛门失礼了！”

　　此外！

　　“嘶——”

　　“咦——”

　　“道尊门下！”

　　一声声从天边传来的惊讶。

　　就是看热闹的大能，都忍不住出声了。

　　出声后感觉唐突，旋即当没看见，瞬间销声匿迹。

　　佛门一阵头大，红孩儿什么时候多了四个哥哥姐姐，这真是难受啊。

　　似乎还回避不了，自己是猴子请来的救兵啊，不拯救唐僧不行的，这表明要做过一场的。

　　这可怎么办？

　　结果！

　　关键时刻，还是燃灯，这就是老谋深算智慧高深的好处。

　　他瞬间理清，对方来头很大不假，但是对方说了，是规矩内对佛门兴盛的磨难。

　　这就表示不是真的敌人，而是助力，尽管这种助力叫他们心慌。

　　因此反应过来的他，赶忙谢过两位童子“送温暖”。

　　此后，开始指派门中佛陀和菩萨与四个娃娃交手，只要战胜了四个娃娃，就能圆满的解决。

　　他甚至亲自出手对上了邯郸，观世音和惧留孙合作对上了鹤羽，剩余的轻松吊打了女娃和女魃，不过没出重手。

　　然而！

　　就在他们认为结束的时候，募得，只听一声巨吼！

　　“熊霸来也，佛门谁敢和我一战！”

　　“轰隆——”

　　携带横行不可阻挡的威压，熊霸出手了。

　　终于佛门在此地的门人，和刚才被惊到却暗中观察的如来、药师、弥勒、琉璃等明白了，这才是考验！

　　“无量寿佛！”

　　只见如来出来了，不出来不行了。

　　准圣后期的熊天，他要是不来，能横扫了佛门此地的门下。

　　“如来，哈哈，果然是你，你也是猴子请来的救兵吗？”熊霸一身的战意，终于能和如来交手了。

　　如来：“……？”

　　“无量寿佛，的确是。”如来很郁闷，自己的确是猴子请来的救兵。

　　而一旁的孙悟空，更是险些一个踉跄跌落云上，自问：我请来的救兵，我……我能说我不知道吗？

　　“呼噜！”孙悟空使劲摇了摇头。

　　先不管什么自己的救兵，这种场面真是热血沸腾啊，终于见到高手了，这才是这个世界的高手。

　　绝不是自己此前想的那般，真是让人向往的存在。

　　而这时！

　　只见又是一巨大的身影出现。

　　“熊霸，去一边，如来的对手是我。”

　　像是撕裂天空的声音，带有巨大的威严，一股圆满准圣的威压，让整个大战的战场都静了下来。

　　“释迦牟尼道友久违了，此前就想和道友一战，却一直没如愿，这次请赐教。”熊天出来了。

　　还蛮横的把熊霸推到了一边。

　　如来一阵抽搐，我这么招人喜欢啊？

　　果然，他很招人喜欢！

　　“贫道火明也想试试？”

　　“贫道孔宣也想试试！”

　　“我，我就算了，你们这帮男人就是好斗。”

　　“刷，刷，刷！”

　　只见三股准圣圆满的气息弥漫，孔宣、火明和青衣也出现了。

　　佛门捅了大篓子了。

　　如来很凝重，只见他挥手，但凡准圣之下的佛门弟子，包括想看热闹的孙悟空，被他一手抓住之后，送入掌中佛国，这帮人消失了。

　　这是为了保全门下，也是为了不叫孙悟空发现更多，总之孙悟空很愤怒也不好使，一阵黑暗，他什么都不知道了。

　　“诸位，这是无量门道友对我佛门的考验，也是属于对我们的帮助，都出来吧，请无量门诸位道友指教一番。”如来又道。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“哗，哗——”

　　药师、琉璃、弥勒等，都来了。

　　佛门知道事情大条了，但是正如如来世尊说的，无量门这是磨练自己，自己避无可避只能战，就是被人蹂躏一顿，也要战。

　　“哈哈，有趣，有趣！”

　　“轰！”

　　举起手中铁锤，熊天第一迎向了如来。

　　此外佛门第二高手的燃灯不再糊弄了，一举把鹤羽震飞很远后，迎上了虎视眈眈的火明，和他联合的是琉璃。

　　而药师和弥勒，却是迎向青衣。

　　众多菩萨组合迎战熊霸。

　　至于孔宣，可能太厉害，一个向前挑战的都没有，孔宣一阵冷笑，也没出手。

　　想到：自己四个道友就够佛门受的，等让佛门吃点亏后，自己出手结束一切就行。

　　……

　　这是一场灵界罕见的大战。

　　尤其是熊天和如来的大战，一个刚猛无双，一个佛法广大，两人的大战牵动整个局面。

　　此外就是燃灯和琉璃联合对战火明，两个堪比准圣后期战力的佛，在火明的五分攻击下，战的惊天动地。

　　而药师和弥勒的联合就强了很多，青衣几乎拿出了八成的实力。

　　毕竟这药师佛是准圣后期，快要准圣圆满的存在。再加上弥勒媲美准圣后期的战力，且青衣与人交手的经验不多，对上两人要艰难了点。

　　佛门十二菩萨组合大阵，五百罗汉的大阵叠加，迎向了同样狂猛的熊霸。

　　这一组最弱，但是也战的最激烈，有点像生死搏斗的场面。

　　至于邯郸他们，却成了看热闹的，这种大战，他们参与不了了，还是要高手来解决。

　　不过四人很兴奋，因为这场大阵是他们策划的。


第962章 来生若有缘

　　万丈金光佛陀像，与混黑万丈蛮熊像，两个法天象地的大战。

　　很像是佛与魔的大战。

　　熊天从荒古而来，那时候不分道魔，难分善恶。

　　因此哪怕他妖气弥漫，魔气横生，也非他是个坏人。

　　而到了此刻，有了道魔之分，有了正邪的对立后，如来和熊天的大战，就像一旷世魔头和佛祖的大战。

　　“呼喝——”

　　撕裂苍穹的声音，像是魔头的咆哮，熊天擅长大地之防御，和声音的嘶鸣，只见声音波纹化做黑影，向着如来而去。

　　如来见此，不喜不悲双手合十，只见其法相金光佛陀更加的璀璨。

　　“轰——”

　　一声巨大的轰鸣，熊天的熊吼迎在了如来金身上。

　　金光迸裂，咆哮如雷！

　　毁天灭地的对撞，让整个大战的现场为之一静。

　　待迷雾散去。

　　“咔嚓！”

　　只见如来的金身出现了一道裂痕，如来本人脸色一阵苍白，这是刚才的交手中吃了大亏。

　　准圣感悟法则，两人都是对法则感悟圆满的存在，只差一步证道掌控法则。

　　虽比不上圣人层次掌控法则的威力，但已是圣人之下最强的攻击。

　　因此导致整个周身空间，出现一道道时空撕裂的痕迹。

　　“如来，承让了，你很不错。”只见熊天收手了。

　　不是生死决战，他刚才赢了一招，已经证明了自己，所以住手了。

　　“阿弥陀佛，无量门果然浩瀚，深不可测。”如来也道。

　　只见他张口说话的刹那，佛陀金血从口中溢出了一点。

　　这就一目了然了，刚才的交手熊天赢了，赢在攻击强大上。

　　毕竟从荒古走来，活得长积累的多，手段也多。

　　两人没有使用灵宝，而是单纯的法力和法则感悟对战，熊天险胜一筹。

　　不过，看上去熊天没事，只有他知道自己尽了全力，再战下去就是搏命了。

　　四组大战，最强的两人竟然先住手了。

　　此外，如来的受伤让佛门方面一阵压抑，导致压抑后的急躁。

　　药师和弥勒对战青衣，本来青衣需要八分的力道，而两人见如来失败后，出现了一丝慌乱。

　　青衣本就不是个好战的，见此只见她猛地火力全开，一声轰鸣后。

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　“轰——”

　　药师和弥勒被巨大的法则之力击中，金身破碎，元神不稳，身躯飞退好远。

　　见此，青衣冷笑的看了看两人，一如熊天和孔宣，退到一旁观战去了。

　　就这般，佛门三个佛陀全部战败告终，如来受伤不算太重，至于药师和弥勒却是伤的不轻。

　　还留下的是火明与燃灯琉璃的大战，以及熊霸独战五百罗汉大战叠加十二菩萨大阵。

　　火明最是轻松，见熊天和青衣结束，他也不打算继续交战。

　　这次没捞到如来对战，算是倒霉，白来了一趟，燃灯和琉璃的联手，让他提不起战意。

　　但是有人聪明，比如燃灯，忽然看到自己的一方都失败了，想到了火明也要全力以赴，因此他开始盘算了。

　　果然，只见一道巨大的法则之力而来，早有准备的燃灯迅速的抽身。

　　这可害苦了实在的琉璃。

　　“轰——”的一声，只见琉璃被一道灵魂之火灼烧的失去了意识，整个人像是被击飞的石头，向着大地而去。

　　“不好！”如来一声大吼。

　　佛掌伸出，接住了险些坠入地面的琉璃。

　　而燃灯一阵尴尬，发现大家都在看自己，他有点无地自容的感觉。

　　刚才只想着摆脱攻击不叫自己受伤了，结果忘了还有和自己联手的琉璃，坏了。

　　好尴尬！

　　不仅佛门几个佛陀看着他，就是火明都一愣，这燃灯比琉璃强，他要是抵抗刚才自己的攻击，应该能接下，就是受点伤而已。

　　但是他跑了。

　　结果比他弱的琉璃，成了最大的受害者，昏迷了。

　　自己的灵魂之火早就被自己祭炼的堪比混沌火层次，这琉璃伤的不轻啊。

　　不过也好，这样给佛门的教训足够了。

　　而此刻，唯一还剩下的，就是十二菩萨组合的大阵与五百罗汉组合的阵法。

　　两个阵法的叠加，对上了大开大合的熊霸。

　　且五百罗汉和十二菩萨都有自知之明，他们不会如佛陀那般不使用灵宝。

　　不用灵宝他们早就败了，现在还能坚持，就是因为用灵宝的缘故。

　　而这熊霸也有高人风范，不用灵宝和神通，单靠肉身来对决，这是看不起这些人。

　　当然佛门这些人也庆幸他看不起，要是全力以赴的话，就是人多也不管用。

　　到了准圣这个层次，一步一天地，不是数量可以弥补的。

　　就如太初混元无极金仙一样，要是数量能弥补，圣人都能联合起来干掉太初了。

　　不过，熊霸战的很畅快。

　　其他人都结束了，他还在那一边大战一边狂笑不止，这个显摆的机会，他熊霸可不想错过。

　　独战佛门十二菩萨和五百罗汉，熊霸心想：自己的名声终于要名震洪荒了。

　　然而，总有坏事的，总有叫他无能为力的。

　　孔宣就很郁闷，本以为这次出来能出手，结果佛门就这么几个高手，被熊天他们瓜分了。

　　而自己由于太强的缘故，没有佛门前来挑战。

　　佛门很聪明，知道他孔宣很强，所以不来招惹。

　　不来招惹了，你这个大高手还好意思欺负弱者？

　　孔宣自然不会，这就是强者的骄傲。

　　因此没人挑战他，他一旁看风景。

　　但是，不可原谅啊！

　　该死的臭狗熊来劲了，还不结束？

　　只见孔宣一道五彩流光而过，五百罗汉和十二菩萨不明所以中，手中的灵宝法宝全部消失。

　　紧接着一道熊天的攻击而来，没了灵宝御敌的菩萨罗汉们……

　　“轰”——的一声，被熊霸的攻击击散了阵法。

　　导致各个蓬头散面，各个狼狈不堪。

　　“这？”熊霸一愣。

　　“哗——”紧接着，像是灵宝雨一样，被孔宣瞬间收走的灵宝落了下来。

　　狼狈的菩萨和罗汉们，赶忙召回自己的灵宝，此后恐惧的看着孔宣。

　　这一招太无解了，刷尽天下灵宝怎么破？

　　“嗨！你！”熊霸郁闷的看着微笑的孔宣，自己出风头的机会没了，被人破了。

　　“阿弥陀佛！”如来一阵牙疼。

　　他是看着佛门一个个被击败的，真是难受啊。

　　先是自己，后是过去、现在、未来三佛，最后菩萨和罗汉，都被人击败，还是轻松的击败的。

　　而且自己还不敢不满，真是有点难受的感觉。

　　心想：也好，这也是对佛门的磨难，这也是对佛门有好处的。

　　如来只能这么安慰自己。

　　西游取经最强的劫难恐怕就是这次了，全军覆没，整个佛门全军覆没。

　　另一边……

　　“释迦牟尼道友，有句话不知当说不当说？”熊天看佛门落寞的样子，忽然说道。

　　“道友请说！”如来道。

　　“佛门想要偿还因果没这么简单，不知道友可还记得？此次我等前来，算是给道友提醒一下，至于怎么做，道友需要自己考虑……就此别过。”熊天对如来说了句。

　　说完后如来一阵惊慌，好像想起了什么，想起了太初的话。

　　而熊天等人却是走了，带走了五个小娃娃，包括红孩儿，红孩儿应该大发了。

　　至于留下一地伤兵的佛门，整个佛门众人脸色不好看，十分不好看，被人横扫席卷，想想真是苦啊。

　　不过如来却想多了，他也发现最近佛门因西游取经很顺利，因此有点变化，有点膨胀的感觉。

　　这点他知道，他本打算取经结束后好好整治的，但是自己还没来得及做，有人已经熄灭了佛门的膨胀。

　　“难道这是道尊在借此提醒佛门，佛门偿还因果没这么简单，取经西游佛门昌盛，只是开始？”如来想到。

　　……

　　而另一边……

　　“熊天，你那句话什么意思，道尊让你说的，还是空灵圣人让你说的？”孔宣很好奇熊天那样说干嘛。

　　“咳咳，这个啊！我自己想说的，毕竟我们教训了一顿佛门不好。这般给个缘由，他们不但不会恨我们，甚至觉得这是我们在帮他们。”熊天笑道。

　　“你？”结果孔宣愣了，心想：这么无耻的黑熊？白瞎了憨厚的性子了。

　　“的确无耻。”青衣也道。

　　“哎！”火明一叹。

　　熊天很尴尬，问：“喂喂喂，你们什么意思？我是怕佛门对我们有意见吗？我们毕竟打击的他们不轻，这样做化解了尴尬和矛盾，不好啊？就像我是个混蛋一样。”

　　“你的确是！”

　　“你……懒得说你！”

　　火明、青衣等人被熊天的无耻打败，不理他了。

　　还以为熊天是真心为了佛门好。

　　或者是道尊和圣人空灵娘娘交代的。

　　那般煞有其事，一副为了你好的样子对如来说，他们都信了。

　　原来是这个目的？

　　这不就是，揍了你一顿，反过头来说，我为了你们好吗？

　　“可怜的佛门，我还是单纯了。”熊霸一叹。

　　“熊霸你个混小子说什么？”熊天听见了。

　　“我，我什么都没说，我……”一溜烟，走了。

　　……

　　西游最强劫难结束。

　　一脸忧伤的佛门弟子，没有了来时的嚣张和自信。

　　被五个人，不对，四个人战败了。

　　很多罗汉第一次明白，原来人多不管用，人多了不仅不管用，有时候还是累赘。

　　如来带着一行伤兵离开了，唯独留下了观世音，继续安排师徒四人西行。

　　孙悟空，沙僧、猪八戒被放了出来，被抓的唐僧也出来了。

　　四人看着满目疮痍的大地，以及空中尚未散去的威压。

　　四人一个哆嗦，在他们被收走后，不知道经历了什么？

　　但是，好像是佛门赢了，要不是赢了，不会是继续取经？

　　孙悟空心想：难道还是佛门最强吗？就是不知道自己被收走后，经历了什么。好可惜啊，看来还是要低调，佛门依然深不可测。

　　四人被观世音指点了几句后，又开始了旅程。

　　不过，此战，对整个灵界触动很大。

　　比如天庭，在红孩儿问佛门众人：你们是猴子请来的救兵时，他们就解散了打算支援无量门的队伍。

　　心想：原来也是考验佛门的，帮不成了。

　　不过天庭一直在关注，果然如他们所料的，无量门只是横扫教育了佛门一番。

　　哪怕几个佛陀受伤不轻，琉璃直接昏迷，五百罗汉十二菩萨都受伤。但只是受伤而已，恢复一段时间就可以。

　　甚至都有点怀疑，是不是无量门为了成就佛门？

　　毕竟磨难大成就也大。

　　总之，灵界的天庭和其他势力搞不清楚，只是看到了无量门的强大。

　　在这个圣人不可进入的灵界，无量门随便来几个高手，就横扫了佛门，十分可怕。

　　经历了最强劫难后，之后的磨难哪怕有困难。

　　但是，不管是师徒四人还是佛门，都感觉异常的轻松。

　　……在车迟国，悟空帮助国王除掉了三个妖怪。

　　到了通天河，观音莲池内逃出的金鱼也暗算唐僧，后来观音收走了金鱼。

　　唐僧师徒被河中老鼋驮过了通天河，老鼋求唐僧在见到如来后代为询问自己将来之事。

　　唐僧允诺，告别老鼋又踏上了西行的路程。

　　师徒四人兼程前进，又遇到了许多磨难。

　　在路过金兜山时，有李老君的青牛作恶。

　　进入西梁女国，先是唐僧、八戒误饮子母河的水，腹痛有胎；后来唐僧又被西梁女主留住要做夫妻。

　　到了这里，历经磨难的师徒四人，早就有了巨大的转变。

　　猴子的智慧增长，猪八戒一如既往的滑头，沙僧病人一样重复着口头禅，摆弄着小乌龟。

　　当然，变化最大的可能是肉身凡胎的唐僧。

　　比如，女儿国主的真情，他佛心颤动了。

　　说了句唐僧自己很后悔，也不后悔的一句话：来世若有缘！

　　这句话，殊不知，摆脱了女儿国后，成了唐僧的心魔。

　　一个得道高僧，说出这句话，已经表明动了凡心，而且还是深种的那种。

　　唐僧不明白，来生，其实很近。

　　为了执念，他看似斩断了情愿。

　　直到他取经圆满后，明悟真我后。

　　他方开启了一段新的“传奇”。

　　……


第963章 洪荒黑夜！

　　随着距离西天雷音寺越来越近，历经十数年，师徒四人各有心事。

　　孙悟空担忧真实后的可怕。

　　唐僧惆怅为何自己念经拜佛时，总有女儿国主的影像出现。

　　猪八戒混了一路，越来越近的时候，发现自己真的很思念高老庄。

　　而沙僧憨厚的面相下，是感叹自己何去何从。

　　是功成后从此拜入佛门，还是功成后继续返回天庭当自己的卷帘大将，这是一个选择的难题。

　　他只能问命龟，命龟的回答却支离破碎，看不清方向。

　　都有心事的师徒四人，依然继续前行。

　　不过，对大势力来说，却在等着取经结束的一刻。

　　因为那将是佛门鼎盛的一刻，也是佛门从鼎盛转为衰落的开始。

　　包括猴子的被糊弄，大势力包括圣人，都在等着揭穿谎言后，猴子和佛门的矛盾。

　　此外猴子的根脚很强，他们也打算争取一番。

　　看看能不能离间佛门和孙悟空的关系。

　　都在等着取经四人的结束，等着佛门鼎盛后的衰落。

　　而在仙界！

　　圣朝时代已经过去了一个元会的时间。

　　此前望舒娘娘融合洪荒，虚度圣人成圣，磐石、紫玉、空灵三位道尊弟子证道混元。

　　更有烛龙、始凰、狐媚证道混元。

　　仙界圣朝爆发，洪荒更加壮大的征兆，也是一个大时代的开启。

　　如今过去了近一个元会。

　　此前证道成圣带给洪荒生灵的机缘，以及造化混元塔开启带来的机缘，已经被消化殆尽了。

　　整个仙界的实力有了大幅度的提升。

　　而这天！

　　只见洪荒仙界一阵颤动！

　　圣人高手掐指一算，原来是此前的圣僵世界和光暗世界，经过长途跋涉，终于被洪荒至高命运牵扯来了。

　　在混沌中，靠近洪荒胎膜处，太初来了。

　　他简单的探查了一番两个世界，发现，两个世界经过一个多元会的恢复，已经恢复到了六成的地步。

　　没人比太初更熟悉这两个世界。

　　一个是他和光暗大战，险些毁灭的世界。

　　一个是他接手将臣的圣僵世界。

　　现如今，光暗新生的猴子，都经历了一次取经。

　　将臣早就带着虫族，在凡界星空和仙界星空横行了。

　　这两个世界才刚到。

　　牵引如此巨大的世界来到洪荒，这是一个很大的工作，也是个不可思议的工作。

　　也就洪荒命运天道，能一边运转洪荒，还能一边牵引这两个世界而来。

　　每一个中千世界，在太初看来，就如他前世的宇宙一样大。

　　每一个这样的中千世界，都有自己的法则，也就是一方天地意识的规则。

　　因此，每个世界都像一个不同的宇宙，有着自己的规律在运转。

　　此前运转他们的是光暗的意识，而光暗被太初斩杀后，世界规则被洪荒转化，只要融合洪荒就是洪荒的规则运转。

　　洪荒就像一个至高的位面，不仅自己能进化壮大，还能吞噬其他位面世界，这就是至高洪荒的强悍。

　　整个混沌，在太初看来就像一个太多元世界的源点。

　　无尽世界，都是混沌转化和填充而来。

　　唯独洪荒，虽也是混沌的转化，但是他与众不同的是，无尽小世界总有极限，而洪荒没有极限。

　　混沌是永恒，包括鸿蒙未判，混沌初开，以及此刻的洪荒开辟，都是混沌一次运转的过程。

　　运转的是混沌中的一切。

　　不是混沌，也要经轮回运转。

　　若说什么是永恒长存，可能就是混沌。

　　现在洪荒也正在向着混沌进步，想要成就和混沌一样的永恒长存。

　　大道是运转混沌的意识，所以说成就大道才能永恒不灭，因为成就大道，就如成就了和大道意识一样的存在。

　　这也是无尽魔神想要的永恒。

　　包括太初想到的超越大道，就是超越大道的运转规律。

　　随着最近太初境界越高，感悟的越多，他明白的也就越多。

　　而且随着感悟发现，明白后才知道，越是高深越是至简，大道至简。

　　想到此……？

　　“这次两个世界融合进洪荒，正好取经结束佛道兴盛，两相结合后，洪荒要步入半步大道，也就是至高命运五成。”

　　太初想到。

　　“那时，昊天也要步入无极圣人，而鸿钧这个老家伙终于要超脱。”

　　太初又道。

　　的确是个大时代的来临，不仅佛门兴盛到顶点，就是昊天也要步入无极，此外鸿钧超脱，命运至高运转洪荒三界一切。

　　除此之外，就是三千世界都要开启，三千世界就如洪荒子世界一样，相同的道，几乎相同的历史和熟知的人物。

　　而且，五成至高命运天道的考验，也就是魔劫要开始了。

　　太初前不久推演，发现波及的生灵将会超越此前的任何一次劫难。

　　虽是因融合了很多小世界以及生灵，需要一次清理和正式的融合。

　　但罗睺可能因代表魔的一方，所以知道的比自己多。

　　就如天地运转的至公，有阴就有阳，有白天就有黑暗。

　　这次魔劫，不仅席卷三界，还会彻底的整理此前小世界融合后的隐患，算是一次重启的新生。

　　而且，就是子世界三千小世界，都会被波及，可想而知。

　　……

　　“轰隆——”

　　只听一声震颤三界的巨响声。

　　整个三界仙、凡、冥，进入了如此前三界成型时的迷雾时代。

　　这不仅是两个世界的融合因素，还有即将步入五成至高命运的前沿，还有联通三千小世界的开启。

　　这迷雾持续的时间将会有点漫长。

　　“这是怎么了？”

　　“嘶，好像是之前三界成型时代的感觉？难道洪荒有巨大的变故？”

　　“……”

　　洪荒生灵一阵担忧！

　　三界为之一颤，也为之一暗。

　　就如之前的三界成型，在圣僵世界和光暗世界开始融合进洪荒的一刹，洪荒陷入了黑夜般的寂静。

　　其迷雾遮掩了星空和太阳星，周天星辰的运转也为之一顿。

　　整个三界像是黑天了，而在不可知之地，一块块自两个世界粉碎而来的大陆，出现在三界中。

　　就是冥界也是如此，在冥界未知地，被混沌迷雾遮掩之地，也在迅速的增大变化。

　　洪荒还是洪荒，只是这一刻天机被遮掩，任何讯息只能靠交谈，就是传音，也会在遇到混沌迷雾的时候被消散。

　　整个洪荒像是被隔离了一样。

　　在冥界！

　　后土猛地睁开眼睛，她发现了冥界正在壮大，自己的实力也因冥界的壮大而增强。

　　作为和冥界合道的她，她是目前冥界唯一一个不受迷雾阻碍的人，后土迅速的离开了平心殿，去探查究竟怎么回事？

　　只见穿破混沌迷雾后，后土看到了一块块未知新增的冥界地域。

　　“这是，冥界壮大的地域？”后土思索道。

　　“不过，为何此前小世界融合进洪荒，冥界没有变化和增大，这次有了增大和变化呢？”

　　后土很不懂。

　　之前很多次洪荒融合小世界，都是仙凡两界在增大，冥界只是本源更强，没有地域的扩大。

　　可现在自己看到了什么，看到了冥界也增大了。

　　“轰隆——”

　　就在这时，只听六道轮回处，冥界最重要的地方一声轰鸣传来。

　　这把探查冥界扩大的后土好一惊。

　　冥界最重要的就是六道轮回，这是运转生灵转世新生的通道和规则。

　　是冥界最重要的地方，这里要是出了差错，冥界可以说瘫痪了一半。

　　惊得不轻的后土，立马放弃了探查冥界扩大的地域，来到了六道轮回处。

　　“娘娘！”

　　后土来的时候，酆都大帝黄泉已经在此。

　　“酆都，怎么回事？”

　　“回禀娘娘，六道轮回通道出现了裂缝。”酆都道。

　　“裂缝，怎么回事？难道有危险？”后土一惊，说着也不等酆都的回答，自己开始和冥界意志融合探查。

　　好一会……

　　“呼——”只见后土松了口气。

　　“奇怪，的确多了三千个裂缝，但是……”

　　“不是破碎的征兆，而是因六道轮回更强了，开辟了三千个通道。只是这些通道时隐时现不稳定，且只能裂缝联通之地进入轮回，而我们不可向裂缝里安排生灵转生，这三千个裂缝通向的是何处？”

　　“这？”酆都也蒙了，他哪能知道，娘娘都不知道。

　　好在这时，只见四大判官来了，向酆都和后土禀报了一件神奇的事情。

　　“娘娘，大帝，有刚进入地狱的魂魄说，他们那里天黑了，被一层迷雾所遮盖，而这些禀告的魂魄，有的是仙界，有的是凡界的。”

　　崔玉对后土和酆都说了一遍两界的变化。

　　“冥界也有迷雾遮掩，只是在幽深未知之地，难道又如此前三界成型时一般？”

　　后土结合崔玉的报告，以及刚才自己的探查说道。

　　“娘娘，三界变化，不如上报道尊吧？”酆都道。

　　“也好！”后土想了想只能这样。

　　但是他们失望了。

　　只见传音刚飞出冥界，就遇到了混沌迷雾，传音被迷雾吞没了。

　　“这？”黄泉和后土一惊。

　　而这时！

　　“不用传音本尊了，本尊来了。”

　　太初刹那降临。

　　他本来在混沌外探查两个小世界，也在推演两界融合洪荒后的变化。

　　但是，超出他的预判。

　　本以为，会过段时间洪荒才能变化。

　　不成想，两个世界刚融合洪荒三界，就出现了变化。

　　这叫太初一惊。

　　旋即太初迅速的探查，发现如此前三界成型时差不多，迷雾笼盖三界，这是洪荒至高命运牵引的混沌本源的补充。

　　这种迷雾就如混沌深处未知之地，圣人勉强可在迷雾中行走，只是一不注意，会如迷失在混沌中一样。

　　也就他可以穿梭，不怕迷失。

　　太初迅速的探查了仙界，发现只要不作死，生灵会无事，就如第一次一样。

　　凡界也是如此。

　　至于灵界，灵界是唯一没有任何变化的地方，太初觉得可能是自己开辟的原因，也可能是造化乃灵界意识的原因。

　　总之灵界没有变化，甚至灵界的生灵，都不知道三界发生了什么。

　　太初见此放心了。

　　最担忧的还是冥界，因此太初迅速的降临冥界。

　　“道尊！”

　　四大判官、酆都和后土对太初行礼。

　　之后……太初听了酆都和后土的讲述。

　　只见太初法则融合，化做一道流光，成了六道轮回中的法则。

　　找到了三千个裂缝，太初意识探查，顺着裂缝深入，过了很久的黑暗，忽然来到了一处昏暗的地狱中。

　　这里是裂缝的尽头，是一方和冥界地狱相似的地方，只是比冥界小了很多，本源也弱了很多。

　　太初还在这里发现了一些魂魄，这里的魂魄比洪荒三界要“倒霉”。

　　这里没有六道轮回，这新诞生的裂缝，时隐时现，偶尔闪现会扫过一片空洞的魂魄。

　　这些魂魄被裂缝吸引后——，太初发现被卷入的魂魄，被牵引到了六道轮回中。

　　但是，这是杯水车薪。

　　更多的魂魄进入了此地不远处的一条长河中。

　　这长河太初也熟悉，乃是冥界幽冥之河的支流。

　　冥界幽冥之河诞生的幽冥，想来除了三界魂飞魄散被吸引的，还有这里的魂魄进入后被牵引而去的。

　　所以太初说这里的魂魄不好过，这里没有六道轮回。

　　刚开辟的裂缝像六道轮回，但时隐时现，偶尔扫过后，才把幸运的魂魄牵引进冥界六道轮回中。

　　那些没有被裂缝牵引的，只能去长河中魂飞魄散。

　　然后被冥界幽冥长河牵引，成为冥界的生灵，还是那种无灵智，麻木只有本能的生灵。

　　除非他们像冥界的智慧生灵那样，侥幸的从无灵智进化成有灵智。

　　有灵智后，他们有两个选择，一是进入轮回新生，二是成为冥界生灵。

　　就像地藏王菩萨，就是度化那些无灵智生灵进入轮回的。

　　所以，太初终于明白。

　　“这里是一个小世界，一个洪荒连接的小世界，难道这里是尚未连接的三千小世界，而这裂缝，连接的是一个小世界的地狱？”

　　“如此说来，六道轮回多出的三千条裂缝，是联通了三千小世界？”

　　太初想到。

　　一念至此，太初的意识开始扩散。

　　之后迅速的扩散到了整个世界中。

　　果然，太初的意识，先是穿过了一层隔膜，这是此界幽冥界和人间的隔膜。

　　穿过隔膜后，太初看到了此界的生灵，有妖、有人、有野兽，什么都有，几乎是小洪荒。

　　此后太初又穿过了一层隔膜，来了此界类似仙界的地方。

　　这里是此世界仙人层次存在的地方。

　　不过修为最高的也就大罗而已，看上去还不如无尽小世界强。

　　但是太初探查发现，不一样的。

　　这个小世界的本源，比光暗魔神的光暗世界都强，是一个混元无极金仙圆满的世界。

　　这么强的世界，最高修为的只有大罗金仙，这很神奇？

　　但是，细查会发现，这是此界的限制。

　　按照本源强度来对比，这里就是无极金仙的傀儡，都能凝聚一两个。

　　而这里强大的是世界圆满，而不是生灵。

　　也就是说，这是全方面均衡的世界，不是小世界单一或不圆满的世界。

　　所以此地生灵修为弱，但世界本源强大。

　　这样一番探查太初明白了。

　　“想来这里可以确定，就是三千世界之一的小世界。和洪荒一样乃是圆满的世界，不过属于洪荒掌控下的子世界。这里洪荒生灵进入，也没有任何的压制。”

　　“而且，十分的浩瀚，一个这样的世界，比光暗和将臣的两个世界都要大十倍，怪不得这里本源强过将臣的圣僵世界。”

　　太初又探查了一下，没有惊动任何的生灵，此后离开了。

　　还不是游历小世界的时候，还是先回去吧。

　　待三界迷雾散尽，洪荒进阶成功，待西游结束后，太初打算，那时候再来三千小世界看看。

　　之前在灵界时，太初就想去小世界，发现联通还很久。

　　没想到，自己还能通过六道轮回来此。

　　当然，有这个能耐的，也就太初这种能融合法则，跟着法则进入的无极圣人。

　　别人是进不了六道轮回的，除非你死了。

　　何况，你死了也不能自己做主想去哪就去哪。

　　……

　　另一边！

　　“嗖！”

　　只见一道流光闪烁，慢慢的凝聚成了一道身影，正是太初从未知小世界归来。

　　“道尊！”

　　“本尊探查了一番，这裂缝是联通的三千世界，你们不用担心了。”

　　太初对他们交代了一番后才离开。

　　明白了洪荒将要进化的征兆后，太初放心了。

　　此刻的三界，像是进入了黑暗，既然如此，太初去了灵界，去了唯一没有变化的地方。

　　正好等着将要结束的取经，等着佛教的抉择，等着猴子的选择。


第964章 到达灵山

　　师徒四人路径火焰山，误入小雷音寺……

　　在朱紫国斗败了观音走失的狮猁王，治好了国王的病，救回了被抢走的正宫娘娘；

　　在盘丝洞，悟空灭掉了蜘蛛精变成的七个妖女；

　　在狮驼岭，撞上了三个法力广大的魔王；

　　来到比丘国，悟空斗败了寿星的白鹿变成的妖道，进入陷空山；

　　此后又经过灭法国，悟空将全国上下所有人都变成了和尚使国王悔过自新，将国号改成钦法国；

　　一日走到玉华县，悟空、八戒、沙僧三人的兵器被豹头山虎口洞的妖怪盗走，太乙救苦天尊赶来，说妖怪是他走失的九头狮子所变，悟空三人取回兵器，告别天尊；

　　师徒四人到金平府看花灯，却撞上了假冒佛祖的三头犀牛精，悟空借助四木禽星的力量除掉了他们，不几日来到天竺国；

　　在这里，悟空识破了月宫玉兔变成的假公主，救回了真公主，国王感谢不尽，礼送唐僧；

　　众人匆匆而行，来到如来灵山脚下的玉真观。

　　师徒四人沐浴更衣，准备登入佛地……

　　一行近十五年，师徒四人历经层层的磨难，终于来到了灵山大雷音寺。

　　……

　　玉真观中，孙悟空十分的忐忑。

　　“终于到了吗？”孙悟空呢喃道。

　　想到自己被镇压，后观世音的指点，此后跟着玄奘师傅一路西行。

　　这一路上孙悟空没有了之前后悔。

　　最早的后悔，也被一路的发现和成长掩盖了。

　　现如今孙悟空，唯一想要知晓的，就是自己所在的世界，是真是假。

　　“镇元子前辈说假亦真，真亦假。虽然依靠的是自身实力和智慧来判断，但揭晓的时刻总是让人不安。”

　　一路而来，孙悟空甚至回忆自己这一生。

　　孙悟空无奈的发现，自己总是被支配着走，从无忧无虑的石猴子，忽然明悟了自己可能会死。

　　到后来寻师求道，直到被师傅赶出山门。

　　“不得不说，俺老孙最痛快的时刻，还是在俺花果山当大王，无拘无束的。此外，在老师那里学艺时也不错，这一定是真的，这若也是假的，那俺老孙可能会崩溃。”

　　越是面对真相的时候，越是不安。

　　自从明悟了真实比虚假更可怕后，孙悟空迷恋曾经无忧无虑的时代，可回不去了。

　　现在，要揭开迷雾了，他由衷的希望，自己的一切不要太假，让自己道心一个妥协的理由，给自己一个安定。

　　想到此孙悟空摇了摇头。

　　镇元子前辈的神秘。

　　真假美猴王中，六耳猕猴对自己的说的等自己。

　　后来火云洞见识的强者。

　　这种种，环绕孙悟空的脑海，久久不能散去。

　　“哎，就是不知揭开了迷雾，如何与呆子和沙师弟相处，两人想必知道的很清楚，可无可奈何的欺骗这自己。真是难办，两人其实不错的。”

　　孙悟空叹息道。

　　他早就看出，两人是在履行任务，可能一切的骗局他们不知道，但是西行一路上糊弄自己和师傅，两人定是知道的。

　　十几年来，缺少朋友的孙悟空，或者说没有朋友，此前朋友都是虚假的孙悟空，十分渴望能有几个朋友。

　　朋友的筛选，孙悟空已经从严格的要求，不断地降低要求。

　　就如八戒和沙僧，孙悟空觉得，骗自己也不要紧，只要不是想害自己就行。

　　可是，他怕一切全部揭开后的残酷。

　　那般，自己将会连个朋友都没有，真是郁闷。

　　“唔，对了，也不能说没有朋友，三只眼算一个，就是不知道他当不当俺老孙是朋友？”

　　孙悟空一阵思索，在他看来，杨戬是个不错的朋友，就是不知道杨戬认不认自己。

　　“算了，不去想了。”

　　躺在一石板上，孙悟空看着满天的星光，只有这个时候，他才感觉自己是自己。

　　“悟空，怎么还不休息？”

　　忽然，只见一声声音传来，是同样睡不着的唐僧出来了。

　　“师傅，你怎么也没睡？您可不要着凉了。”孙悟空赶紧爬了起来，跑到房间里给唐僧拿了件衣服披上。

　　唐僧很欣慰，三个弟子，最省心的就是悟空，可最不省心的也是悟空。

　　这一路上改变最大的是悟空，没变的也是悟空。

　　改变的是悟空的处事方式和性格，不变的是悟空的桀骜和坚持。

　　“悟空可还记得，你我第一次见面的时候，那时候为师认为，你的到来是佛祖给我的考验，为师尝试着改变你。”

　　唐僧想到了曾经。

　　刚救出孙悟空的时候，自己还是个高僧，认为这是佛祖对他的磨难。

　　可后来慢慢的经历了很多，唐僧感觉自己都变了。

　　一路上有过心魔，有过魔障，还有过女儿国的风情，从那之后，唐僧不去改变孙悟空了。

　　因为他发现孙悟空没变，自己变了。

　　自己都变了，就没有脸去改变别人。

　　说来物是人非。

　　“那师傅觉得徒弟变了吗？”孙悟空笑问道。

　　“你？”唐僧仔细端量孙悟空一番，笑着摇摇头道：“你没变，为师还能感觉到你的心，更加的坚定了。”

　　“嘿嘿，师傅还真了解我，不过徒弟感觉师傅您变了。”孙悟空道。

　　“是啊！”唐僧一叹，站了起来，“为师的确变了，悟空你知道为师明天想做什么吗？”

　　“师傅你想做什么？”孙悟空问。

　　“为师不想要功德或者法力，只想把经书取回，完成为师对唐皇的承诺。此后做一个传经步法之人，就这般了却此生，因为此刻成佛，为师感觉做不到，做不到放下和皆空。”

　　唐僧一叹，又道：“知道吗悟空，为师心有羁绊了，除了求取真经的执念，为师有了别的执念，这执念像是一个心魔，他牵动着为师的心神……你看，如此这般的我，怎能放下一切的成佛，为师有割舍不下的，也有放不下的，为师变了。”

　　“师傅，是女儿国国主吗？”孙悟空问。

　　“阿弥陀佛！”唐僧没有回答，但是已经很明确了。

　　“为师乃遗婴，是一高僧收养了为师，这一生，为师注定了青灯古佛。为师也曾以为，唯有顿悟皆空是为师最大的执念，红尘迷醉、蝇营狗苟，不过过眼云烟；但是取了十几年的经，拜了半辈子佛才发现，我做不到一切皆空。佛说有来世轮回，我佛也有过去、现在、未来三佛；……悟空，可能为师过去是佛，未来也是佛，而现在是个凡人。”

　　说完！

　　唐生又是一声佛号，回去休息了。

　　这是唐僧最后一次和孙悟空长谈，展露了他坚定佛心下的另一面。

　　对孙悟空的触动有点大。

　　“师傅过去是佛，未来是佛，现在是凡人，我呢？”孙悟空问道。

　　过了许久……“曾经我是一个猴子，现在我是一个行者，未来我将是悟空。”

　　……

　　和孙悟空唐僧一样，忐忑不安的不仅是两人。

　　更有沙僧和猪八戒。

　　八戒一路上，从没忘了自己的婚约，尝试过很多办法，看能不能解除天道誓言的约定。

　　奈何尝尽了办法都不行，这就注定了，取经结束后只能回去。

　　“明天就能完成任务，完成这佛教鼎盛的取经任务，到时候俺老猪会功德加身，修为和境界都会增长，不知功德能不能化解俺老猪的婚约？”

　　猪八戒一样，独自一人躺在床上想。

　　“不过，解除了婚约干嘛？成为佛门的一个弟子？”

　　想了想？道：“不行，不行，佛门看似强大，但是强盛的顶点就是衰落，佛门将要衰落了，老猪可不傻，才不会加入佛门。”

　　“但是不加入佛门，难道回去当天蓬元帅？”

　　又想了想，道：“也不好，天蓬元帅看似位高爵重，但是始终是个傀儡，这次好不容易有自由的机会，我不能回去。”

　　佛门不加入，天庭也不回，猪八戒迷茫自己该干嘛。

　　“传闻洪荒有四界，灵界是大能开辟，而真正的洪荒是仙、凡、冥三界，不如趁此机会去仙界吧；那里才是高手的去处，那里才是高人辈出的地方，这次功德圆满后，我怎么也会有大罗层次的修为，这样的修为去了仙界，不敢说称霸，总归能找个地方，过得逍遥自在吧。”

　　“到时候带着翠兰……嗯，也不错。”

　　猪八戒一番思索，他有婚约在身，想来除了应获得的功德，除此之外，佛门不会给自己这个要结婚的猪头高职位。

　　而回天庭就没了自由，既然这样，离开灵界去新的生活才是最需要的。

　　猪八戒觉得，就这么定了。

　　佛门给自己个编外的编制，自己之后就带着高小姐离开。

　　这是目前最好的，更何况自己属于截教门下，大不了去了仙界后，投奔祖师通天圣人去。

　　而沙僧！

　　这个被孙悟空和猪八戒当成神经病的家伙。

　　他在凝重的卜卦，银色小龟银光闪烁。

　　“噗——”

　　只见沙僧一口鲜血溢出，险些伤了元神，这是强行卜卦的代价。

　　但是沙僧没有在乎自己的伤势。

　　只见他麻利的擦了擦嘴，也不管伤势，而是闭上了眼睛去看自己卜卦的指引。

　　过了一会……

　　“金身罗汉！”

　　“难道这是我此次功德圆满后的补偿？但是，只是个罗汉吗？”

　　沙僧一怔。

　　“罗汉最低修为者太乙层次，最高的是降龙、伏虎罗汉，是大罗天花开层次。这样说来，我此次的功德，最低都能太乙圆满？”

　　卷帘大将是玄仙后期的修为。

　　在天庭中，封神碑的加持，能施展出金仙的修为。

　　这次直接从金仙到达太乙圆满，沙僧其实有点兴奋的。

　　而且金仙圆满是他认定的最低层次，说不定是大罗层次的金身罗汉。

　　这已经是无比巨大的收获。

　　十四年取经，换来的功德从玄仙到大罗。

　　这样的好事，不愧是佛教兴盛的关键。

　　除此之外，不要忘了他是个上了封神碑的。

　　在封神碑上，说明你什么层次就是什么层次，除非天地变化的进步。

　　单靠个人想要进步，是不可能的。

　　这次跨越两个大境界，沙僧很兴奋。

　　但是，和猪八戒一样的难为情。

　　“可是，佛门注定要衰落的，我不能加入佛门的。”

　　“更别说，我还是个阐教的弟子？”

　　“奈何，不加入佛门？不知道功德会不会取消……”

　　沙僧修为太低，要不是这次侥幸成了取经之人，它就属于那种芸芸众生的一个。

　　死了都没人在意的那种。

　　就因为修为低见识少，他不知道功德不是佛门给的，而是天地功德。

　　更不知道，佛门是收不回功德的，佛门之所以册封他们，属于对他们的补偿，以及善始善终的凝聚气运。

　　不管如何，取经之人都是大气运，佛门自然不会放过。

　　不说别的，沙僧和猪八戒都想错了一件事，就是他们觉得取经结束了，自己就会回归之前，那种无人在意，无人看得起的状态。

　　他们想错了。

　　就是取经结束，他们也会因取经而气运增大，因功德而修为大进。

　　属于各大势力都想招揽的人。

　　因为这样的气运代表很多很多。

　　那些经历过无数因果磨难活下来的高手，这些没了因果的高手，他们的确自由无拘束。

　　但也说明，未来的气运和机缘也离他们远了，除非他们去争夺。

　　而去争夺，就表示自身自行入劫，表示生死不由人，还不受气运庇护。

　　而沙僧八戒、悟空、唐僧这些人，属于气运增大，尚未彻底的摆脱因果还在路上的人。

　　这样的人，说是气运之子也行，这样的人注定有大的磨难，也注定有大的机缘。

　　因佛门，他们凝聚气运和功德。

　　这表明今后佛门的昌盛和衰弱，以及因佛门而产生的机缘和因果，总会牵扯到他们。

　　这样的人，是个最佳的棋子，大势力都想得到一个。

　　因为得到了他们，表示插手佛门的机会就有了。

　　也表示，今后但凡牵扯到佛门的机缘和磨难，他们都占据了有利的一方。

　　当然，想要佛门磨难机缘中获取好处，需要实力和智慧。

　　恰恰很巧合，敢算计佛门的，都是智慧高深实力强的圣人和大势力。

　　都是明悟付出才有收获的人，自然无惧磨难。

　　他们怕的是，因自己没了因果、没了磨难后，怎么进步？

　　这些人害怕自己没有进步，反而不害怕有磨难。

　　这帮家伙都是圣人层次的，无惧一切的。

　　所以……

　　猪八戒和沙僧其实很吃香的，佛门会大加招揽，其他势力也会这样做。

　　他们两人却不知道，还一个打算回高老庄带着高小姐去仙界，一个算卦得到自己进步很大而患得患失呢。

　　就好比孙悟空和唐僧，两人不会想这个。

　　一个已经决定老死此生，下一世和佳人赴约，许下了来生。

　　一个等待揭开迷雾，看自己的一切几分真，几分假。

　　总之，一夜无眠的四人和一头马，忐忑白天的来临。

　　但终归，白天降临了……


第965章 毁灭与新生

　　灵界！

　　佛门雷音寺，在等着取经的结束。

　　而对三界来说，正处于黑夜中。

　　三界中，尤其是仙界众多大势力，还在为黑夜的到来而心忧，没有更多的想法去关注灵界。

　　这也叫灵界雷音寺如来等人，松了口气。

　　似乎是注定的安排一样。

　　骄阳横空，师徒四人踏上了目的地：雷音寺。

　　在如来的安排下，阿难、迦叶两个使者，完成了他们的任务，在唐僧交出了钵盂后，领取了《大乘法佛》真经。

　　不过，这不符合完成任务后的功德降临。

　　孙悟空、八戒、沙僧三人，发现没这么简单。

　　而欣喜若狂的唐僧，却兴奋的不得了。

　　果然，在孙悟空三人的沉默下，师徒经历了老龟的戏弄，原来是唐僧忘记了和如来提起他。

　　最后发现是无字经书，郁闷的师徒四人再一次来到了雷音寺。

　　这才成就了九九八十一难，师徒四人被迎接到了大雷音寺中，拜见佛祖。

　　“咚——”

　　佛音缭绕，祥瑞金光遍地，雷音寺中五百罗汉和菩萨，以及如来世尊高座佛位。

　　“阿弥陀佛！”

　　“玄奘，悟空、八戒、沙僧，你师徒四人历经磨难，度过九九八十一劫难，行至净土雷音寺……”

　　如来一番讲述，描述着四人的旅程。

　　“今日功德圆满，天降功德，玄奘你本金蝉子转世，此次功德圆满，册封你为旃檀功德佛。”

　　“哗——”

　　只见随着如来的话音说完。

　　天地功德从天而降，金蝉子也就是唐僧。

　　本是太乙层次的修为，转世十次，十次历练，第十次救出孙悟空，一行十五年求取真经。

　　瞬间因功德凝聚，金蝉子成就大罗金仙圆满，成就佛陀之果位。

　　“悟空，你本混世四猴之灵明石猴，因种种磨难和造化机缘，今功德圆满，成就我佛，斗战胜佛果位！”

　　“哗啦——”

　　这次孙悟空的功德，比唐僧多了很多很多。

　　孙悟空从太乙层次，直接跨越大罗，成就准圣层次，若不是没有斩尸的功法，或者斩魔的功法，孙悟空已经成就准圣了。

　　但是，这不是孙悟空想要的，他还在等，还在等！

　　册封还在继续，只见猪八戒成就大罗后期，册封净坛使者。

　　沙僧册封为罗汉，比他预计的好，成就了大罗初期的层次。

　　白龙马回归自我，成就八部天龙。

　　除此之外，孙悟空的紧箍咒自动的脱落。

　　唐僧却是南柯一梦，一梦十次轮回。

　　从自己不愿意糊弄一个猴子，不愿意接受取经的任务，到九次为佛门弟子传播佛法，直到最后的这一刻。

　　“阿弥陀佛！”唐僧一阵明悟后的佛号。

　　孙悟空只感觉，自己的修为增长了无数倍。

　　“这就是准圣吗？这就是镇元子前辈说的准圣？”孙悟空一阵颤动。

　　“但是，这不是我想要的，这不是。”孙悟空想要的是真相。

　　雷音寺中。

　　册封完成了，但是佛门包括如来都知道，这才刚开始。

　　“你等四人，还有什么所求？”如来很不想问这一句，多想就此结束，但是不行啊。

　　别说一直沉默的孙悟空，就是沙僧和猪八戒，以及唐僧都沉默的很，都在接受了功德后沉默不语。

　　“悟空！”唐僧巍颤颤的站了起来。

　　感情复杂的看了一眼孙悟空，他已经明悟了一切。

　　“哈哈，师傅，你果然也是佛门的布局吗，哈哈……”孙悟空在唐僧说出自己名字的时候，他有点压抑不住了。

　　本以为，师傅是最可怜的，是最无助的。

　　原来是自己一厢情愿，师傅也是佛门的金蝉子，也是布局啊。

　　“悟空，为师身为佛门中人没什么好说的，但是……”

　　金蝉子话音一沉，说道：“但是，为师有句话，你信不信都要说，为师也是无奈的，包括佛门都是无奈的。阿弥陀佛。”

　　说完，不理会悟空的愤怒和疑惑，而是毅然道：“启禀佛祖，弟子有一请求？”

　　“说吧。”如来一叹，感觉不好。

　　“回禀佛祖，弟子尚有心魔和羁绊，弟子尚没有资格成就佛陀之位，弟子恳请老师原谅，弟子此刻成佛，弟子做不到。”

　　“嗡——”

　　只见在金蝉子说完。

　　他竟然开始自我溃散法力，自我兵解佛陀之位。

　　“金蝉子不可，你！”古佛燃灯发现金蝉子竟然自我兵解，自我散去法力？

　　他忍不住出手阻碍，但是！

　　“住手！”

　　“哗——”只见如来一声冷喝，瞬间一手散去了燃灯的阻碍。

　　这叫整个佛门众人不解。

　　他们看到了什么，金蝉子竟然在自己散去功法，回归凡人。

　　这把佛门吓得不轻。

　　不尽想到：金蝉子怎么还是这么执着？此前不愿意转世糊弄猴子，现在依然在功德圆满后，自我兵解，他……？

　　佛门很不理解。

　　更不理解的是如来世尊，为何如来世尊为何不阻止，反而任由金蝉子兵解。

　　只见唐僧此刻威严庄重，一副得到高僧的样子，身上的法力和果位，正化做一道道的白色流光四散开来。

　　“师傅，你？”孙悟空都震撼了。

　　师傅果然要和自己说的那般，老死此生吗？

　　“阿弥陀佛！悟空，不管你信不信，为师始终没有想糊弄过你，师徒一场，为师最后有句话想对你说：这都是命运的安排。”

　　“阿弥陀佛！”

　　“哗——”

　　唐僧自我兵解了法力和果位，只见他恢复凡人的一刻，失去了意识，陷入了昏迷。

　　“师傅！”

　　“师傅，师傅！”孙悟空，包括沙僧和八戒都有点难以接受，师傅自我兵解了。

　　“如来——！”孙悟空满腔的愤怒。

　　他选择了相信唐僧，唐僧哪怕也是安排的，但是这一刻不重要了，唐僧用自己的行为阐述了，他没有骗孙悟空。

　　孙悟空感觉自己要压制不住了，很想打破一切，很想毁灭一切。

　　“也罢，也罢，一切的罪孽都归我吧。”如来一声悲叹。

　　早就预料到，结束时不会这么简单。

　　但是真没想到，第一个给自己难受的是金蝉子，是自己这个弟子。

　　“悟空，本尊知道你有很多话想问，问吧。”如来挥手，止住了佛门的不解和怒火，打算和孙悟空讲明一切。

　　这本来是早就制定好的。

　　只是因西游很顺利，佛门先天的觉得，不需要经历这一步，所以天然的认为，一切很圆满。

　　但是！

　　金蝉子的行为，让他们失望了，不仅没有避免，似乎更过。

　　而这时！

　　“嗖！”

　　只见一道身影出现，正是太初。

　　自从冥界归来，太初就在等着这一刻。

　　他出现了，他一样会告诉孙悟空一切，看孙悟空度过还是度不过？

　　“拜见道尊。”太初的到来，佛门一怔，旋即纷纷拜见道尊。

　　“你是银发道人？”孙悟空一愣，终于见到这个人了，他来干嘛？

　　“猴儿，你有很多的不解，佛门难以对你讲述清楚，有些乃本尊所作所为，所以本尊也来对你讲述一番，怎么选择全由你。”

　　太初习惯的坐上了高位，如来等一旁恭敬的候着。

　　这一幕孙悟空很震惊很疑惑，但是他没有多想，既然佛门和这道人都说对自己坦言，那自己问就是了。

　　“我想知道，我的存在几分真几分假？”孙悟空压住了怒火问道。

　　“阿弥陀佛！贫僧先说吧，当着道尊之面，我佛门没有丝毫的隐瞒，你之诞生开始，就在我佛门的安排中。”

　　“比如？”孙悟空急促的问。

　　“比如指引你前进的老猴，拜师的菩提，闹龙宫、天庭、地狱都是我佛门的安排。”

　　说完，忽然静了。

　　孙悟空一个踉跄，自己听到了什么？

　　自己出生地花果山的智慧老猴，自己拜师的菩提老师，自己的一切，都是被安排好的。

　　那自己岂不是全在虚假中？

　　“为什么？”孙悟双眼一个白色，一个黑色，信仰的崩溃，他压制不住黑暗的一面，现在用意志强压着，就想知道为何？

　　这一幕，太初心中一叹：可惜！

　　而如来：

　　“阿弥陀佛！佛门当兴盛，需要大气运之人完成传道东方的布局，此后佛门鼎盛，就如此刻；而你就是气运之子，乃生来为我佛门崛起而诞生，你之根脚远不是化形为真仙，因命运的定数，你心智不全，天仙而出世；悟空，试问？你若是我佛门，你该怎么做？因愧疚不去算计你，因愧疚放弃佛门兴盛，从而不去遵循大势所趋而遭受反噬？”

　　……

　　孙悟空听后一怔。

　　准圣层次的他，明悟了更多，明白什么叫大势所趋，明白什么叫定数。

　　“这就是你们算计我的理由？”孙悟空依然不可接受。

　　哪怕是定数，也不该这么算计自己，为何是自己。

　　自己的信念啊！花果山、菩提老师，都是假的。

　　本以为自己已经见识了真相的残酷，可这才发现，远远不是，远远不是啊！

　　如来摇头叹息，又道：

　　“悟空你要须知，你之根脚强大浩瀚，有天地神魔之根基，若是能好好教导你，我佛门不会不智慧的愚弄你，支配你。

　　但是不行啊！

　　……你或许看明白了，佛门没你看到的这样强大，甚至很弱小。想要兴盛，只能在其他势力的妥协中进行；

　　……这般愚弄你，而不是用时间感化指点你，就是大势力的压力，他们不允许我们拥有你；

　　……故而，佛门只能两选一，为了佛门的崛起，只能在妥协中制造你所处的虚假；

　　……事已至此，我佛门有错，但我佛门也没错。洪荒没你想的这样简单，我们的算计和布局，对你的伤害，我佛门不逃避。

　　……但是，我们受到的压力和逼迫，我佛门也会阐述清楚……”

　　……

　　一席话说完，孙悟空又恐惧了一分，原来不仅是佛门，还有无数的人算计自己。

　　“大势力是谁？”孙悟空问。

　　“妖族、人族、巫族、龙族、凤族、麒麟族、各大教派、各大圣人，很多很多。”如来回答道。

　　“他们在哪？”孙悟空。

　　“仙界。”

　　“什么是仙界？”

　　“洪荒有四个世界，我们所处的叫灵界，乃是四个世界中最小的一个世界，也是最神秘联通三千界的一界，这里是仙界大势力的延伸……”

　　如来侃侃道来！

　　每问一个问题，伴随着如来的回答，孙悟空更冷一分，也更恐惧一分。

　　自己这一世活的太狭小，活的太渺小，竟然还有这么多自己方知道的存在。

　　终于明白镇元子圣人说的圣人了，原来玉帝天庭很强，龙王也很强，地狱更是深不可测。

　　但是为了成就佛门的兴盛，他们都在演戏糊弄自己，都是假的啊。

　　这样说来，只有三只眼杨戬，他是最好的一个。

　　孙悟空终于明白，杨戬看自己那种怜悯的眼神。

　　原来自己，在杨戬眼里就是个笑话。

　　杨戬只是分身而已，真身是五方五老一战神中的战神。

　　师傅是佛门金蝉子，八戒是天庭天蓬元帅还是截教中人，沙师弟是阐教中人，白龙马是龙族的。

　　自己怀疑的有后台的妖怪，只是因为功德，所以下界来增加自己的磨难的。

　　都是假的，都是假的啊！

　　洪荒无比的浩瀚。

　　曾以为，自己从一个猴子，活在虚假中的猴子，变成了知道真相的行者。

　　可现在，自己还是那个无知的猴子，还是一个猴子啊！

　　“啊——”

　　“吼——”

　　孙悟空双眼，一个迸发白色的光芒，一个迸发黑暗冰冷的光芒。

　　“都是假的，老猴是假的，老师是假的，都是假的，啊——！”

　　孙悟元神开始不稳，道心开始崩溃，毁灭的欲望开始没有压制。

　　他要毁了一切，毁了一切。

　　这一幕！

　　太初看在眼里，只能徒呼奈何，猴子完了！

　　“且慢！”

　　“嗖——”

　　孙悟空爆发的边缘，只见太初终于出手了。

　　一道光芒，飞入了孙悟空的元神中，孙悟空压制不住的神智，瞬间被这道光芒定住。

　　滔天的威压瞬间的消失。

　　“你这猴儿道心还差了很多啊，这点小小的磨难就淹没神智，真是不堪造就，待本尊说说，你在做出决定吧。”

　　“呼！”佛门松了口气，道尊出手就好办了。

　　孙悟空若是发疯，他们能压制，但是压制后，怎么办？

　　难道一直镇压，直到大势力开始打着拯救孙悟空的幌子，对付佛门？

　　而且还不说，孙悟空已经被击垮，道心有了裂痕，苟活着也今生难有进步。

　　幸好，道尊出手了。

　　“猴儿，如来只说了你的此生，想不想知道你的上一世？”

　　太初说完，被压制住的孙悟空，灵智回归。

　　他努力的压制自己的元神和道心。

　　对这银发道人说的，这点磨难自己就崩溃，他嗤之以鼻。

　　很想问：你若这样遭遇，你比俺老孙还不堪。

　　“呵呵，是不是不服气？觉得本尊说小小磨难不服气。”

　　“是！”孙悟空冷声道。

　　孙悟空双目一个白色，一个黑色，竟然因短暂的失去神智，演化出了比杨戬雷罚之眼都要强悍的：光暗泯灭眼。

　　这看的出，这种根脚的家伙，是多么的得天独厚，尤其是功德灌顶达到准圣层次后。

　　“可记得你遇到的镇元子？可还记得火云洞高手们的阻拦？”太初答非所问，对孙悟空道。

　　“自然记得镇元子前辈，也没忘了那帮自称无量门的高手。”孙悟空道。

　　“嗯，这就好。本尊怕你这毛猴不信，所以对你说说，镇元子正是本尊的子弟，你遇到的无量门高手，都是本尊门下。”

　　太初已经很久不需要这么“装逼”了。

　　因为这次遇到的，是啥都不知道的孙悟空。

　　见识太少了，你对他说他都不信，只能先展示强大，他才能相信。

　　太初有点久违的感觉，自己堂堂太初无量道尊，还需要借助弟子和门下来展示强大，哎！

　　“你？”果然，孙悟空惊呆了。

　　竟然是镇元子前辈的师尊，无量门高手的“老大”。

　　“悟空，不得无礼，也莫要猜测。道尊乃是亘古开天辟地走来的存在，乃是和盘古大神同辈的前辈，我佛门，包括刚才说的大势力都是道尊的晚辈，都受到过道尊的指点，道尊一定意义上就是天道，你听着就行。”如来也并非，刚正到不会拍马屁。

　　“我，我信你！”孙悟空震撼的道。

　　“那就好。”太初道：——

　　“本尊说你道心不坚定，莫要觉得本尊言过其实，本尊见识了无数的像你这样的后辈，他们经历过的磨难，对比起你的虚假被愚弄要残酷的多；多少根脚强大的，泯灭在岁月的长河。多少天之骄子只能称呼天之骄子？因为他们只是天之骄子，他们开始很辉煌，此后消失了。只有强者才是成功者，他们从天之骄子成就了强者。他们都非你认为的一帆风顺，你也是个天之骄子，但是你很难成为强者，因为你没有强者心，就如你的刚才。”

　　……

　　一番真实的对比和数落，孙悟空哑口无言。

　　太初又道：“付出才有收获，磨难才能有机缘，你之虚假只是磨难而已。然而，你却因此道心崩溃了！是的，你失败了！或许有佛门愚弄的缘故，但你终究失败了。”

　　太初一叹。

　　孙悟空失败了，刚才被现实击垮的一刻，道心和坚持已经溃散了。

　　太初能稳住他此刻的心智清明，但太初撤去后，孙悟空的道心再也回不去了。

　　太初真的有点失望。

　　“说说你的前世吧？”

　　太初道：“你之前世，乃是和本尊一样的混沌生灵，乃是混沌战之法则的存在，你之战意就是继承而来。”

　　这话说完，详细的剖解，孙悟空震撼的发现，原来自己的战意强悍，是这么来的。

　　“前世混沌魔猿被盘古斩杀四分，形成了混世四猴，可记得六耳，他就是你们混世四猴中最早诞生的……”

　　又是一个秘密，孙悟空终于明白，为何此前真假美猴王时，六耳神秘的对自己说：小老弟，我在仙界等你。

　　“不过，四分的混沌魔猿，远远成就不了你的此刻，你乃此前巫妖大战时期，吾徒女娲炼石补天的一块五彩神石；……你本是附着在了周山脊梁上，本尊发现端倪，斩出了你，否则你将不会存在；……后来被补天功德滋养的你，被吾徒女娲丢在了仙界，后本尊把你带到了灵界……”

　　太初继续道：“哪怕这样的你，就是诞生了，也就比赤尻马猴和通臂猿猴强点而已，远远达不到你此刻的根脚；……你之根脚，乃是本尊斩杀了光暗魔神后，遗留的光暗本源无法轮回转世，本尊带到了灵界，光暗本源融合了尚未化形的你；……有了你心性桀骜，有了你强悍的根脚，和你的执着以及道心，也因此成就了大气运，成为佛门崛起的气运之子，你刚觉醒的光暗泯灭眼，就是光暗本源强的缘故……”

　　最后道：“说了这么多，猴儿你明白了吗？你之成就乃是本尊造就，因造就了你强大的本源，才有了你此刻气运之子助力佛门崛起。包括你的灵宝造化一元棍，也是本尊荒古时期炼制，本以为你能成功，能从天之骄子成就强者，结果你失败了，哎！”

　　……

　　什么叫心灰意冷，什么叫绝望？

　　在太初说完后，孙悟空体会到了。

　　自己的今生是虚假的，活在虚假中，所以明白后自己崩溃了。

　　可是这还没有完。

　　这道人说，你的前世都是被安排好的，都是被我造就的。

　　这就可怕的深入骨髓了。

　　最最关键的是，这太初道尊说的：自己失败了。

　　“是啊，我失败了。”孙悟空看了看自己充满裂痕的道心。

　　要不是道尊的压制，自己应该会发泄一阵后……

　　“砰——”的一声，自己的道心溃败，自己身死道消。

　　通过太初的话，孙悟空明白了自己的由来，也因这些能接受自己被安排的命运。

　　毕竟磨难的不仅是自己，这样的存在多得是。

　　自己不行，所以失败了，而强者都成功了。

　　没有对比没有伤害，自己还在恨天恨地，恨被愚弄呢？

　　结果和自己一样被愚弄，经历残酷考验的多了，而人家没有崩溃的成功了，成了此次算计自己的一员，成了强者。

　　自己呢？

　　“我失败了，败了啊！”孙悟空叹息着。

　　……

　　“猴儿，知道了这些，知道了这么多人算计你，知道了你前世，你现在想怎么做？”太初问道。

　　“我？”

　　孙悟空一个激灵。

　　“敢问道尊，可有来世？”孙悟空想到了什么，想到了自己的师傅唐僧。

　　“有，不过更加难，甚至你来世若还不成功，将会永远觉醒不了。”太初微微笑道。

　　“好，好，这就好，这就好！我知道怎么做了。”

　　“哗啦——”

　　只听一声破碎的声音，这是孙悟空的道心彻底的碎了。

　　孙悟空一脸的坚毅：“本以为，我从一只无知的猴子成了一个行者，如今方知，依然是个猴子。既然如此，那就这般去吧，来世还会有个猴子诞生，那时候但凡算计过俺老孙的，只要俺老孙苏醒今生记忆，定会一一去讨还归来，哈哈……”

　　又道：“如此强大根脚，这次失败了。但我来世绝不会再失败，秉持神魔的骄傲，谁也别想改变我，谁也别想再愚弄我！”

　　“爆——”

　　“哈哈——”

　　伴随着孙悟空一声大笑。

　　“轰”的一声，孙悟空自爆了。

　　就如天地魔神般，骄傲的结束了一切。

　　宁愿新的来过，不愿意道心有瑕疵有裂痕的苟活。

　　殊不知？

　　他元神中的那神秘气流，再一次发挥作用。

　　完美的包裹住了他所有的本源，没有让因这次自爆而消散一部分本源。

　　但是神秘的禁忌之法，也消失了。

　　灵界一道破口出现，自爆的孙悟空本源穿过破口飞向了仙界。

　　仙界正处于迷雾中，一道流光飞向冥冥，等待着孙悟空的新生。

　　质本洁来还洁去！

　　骄傲了一生的猴子，又骄傲的结束了一生！


第966章 功德圆满

　　余波久久未散，整个灵山充斥着光和暗的交替。

　　继唐僧自我兵解散去果位和法力后，更纯粹的猴子，直接自爆转世。

　　像这等根脚的生灵，不会进入轮回中，会随着时间的积累，重新孕育出新的生灵。

　　而猴子的造化如意棍，同样跟随而去，将会成为他新生后的伴生灵宝。

　　整个大雷音寺中，还留下震撼的佛门众人，以及看傻眼的猪八戒和沙僧。

　　过了好久……

　　“道尊，佛祖……”猪八戒艰难地说道。

　　这声召唤，才把众人从猴子的自爆中拉了回来。

　　很多修为高深的佛陀们，似乎渐渐地明白了猴子的做法。

　　这样未尝不是一种新的开始，猴子根脚注定了骄傲的一生，与其道心有裂痕的苟活，这样也不错。

　　“净坛使者，你有话要说？”如来收回悲伤，问道。

　　“回禀佛祖，弟子，弟子想和师傅回东土大唐传播佛法，待功德圆满后，弟子想回，回高老庄履行诺言。”

　　很简单的一句话，猪八戒仿佛用尽了全部的力气。

　　此话说完，如来不自觉的看了看太初一眼，好像让太初给猪八戒解除了婚约。

　　但是他不知道，什么将臣的行为，将臣才不会这么无聊去戏弄一个猪头。

　　这是太初逼迫的。

　　所以，太初当如来的目光没看见。

　　反而道：“然后呢？”

　　猪八戒一惊，没想到这位前辈对自己这么关注，竟然关爱自己的余生。

　　“然后，然后，晚辈教授高小姐修仙之道，待高小姐修为若能达到金仙层次，晚辈带着她去仙界。仙界晚辈向往已久了，此外，晚辈也想找到猴哥转世，亲自对他说声对不起，我毕竟看着他，挣扎了取经的一路。”

　　“嗯，不错的想法，本尊支持你。”太初点了点头，感觉猪八戒做的还行。

　　旋即，只见太初手中多了九颗金色的金丹。

　　“此乃本尊炼制的丹药，只要给你的高小姐分九次九年服下，她会没有限制的步入金仙层次，之后还有进步的可能，当然进步多少，要看她的努力和资质了。”

　　说完一挥手给了猪八戒。

　　“谢道尊前辈，谢道尊前辈。”猪八戒一脸的狂喜。

　　不过心中却更加震撼，还真是看好自己，自己何德何能让这样的高手关注。

　　“不用谢，本尊喜欢有情人终成眷属。”太初笑了笑。

　　猪八戒：“……”

　　猪八戒一阵郁闷，不是有情人，是被逼迫的。

　　虽然自己慢慢的接受了，感觉这样也不错，自己也挺喜欢高小姐的。

　　就是自己这尊荣……？

　　太初又道：“你这尊荣，想来不符合人族的审美，这样吧，此乃一部炼体功法。乃是不管何等种族，都能通过修炼，达到人之道体的功法，早些年本尊创的，也给你吧，怎么说你也是曾经的天蓬元帅，现如今的净坛使者。”

　　太初好人做到底，又给了猪八戒早些年创立的《道体》炼体之法。

　　是此前为了不懂人之道体生灵创建的，曾铭刻道碑分散在十二个地方，后来没用了太初收回了。

　　不过一些古老的存在，古老的大势力都有摹本。

　　只是后来人不知道了。

　　被很多大势力和大能，当成了收藏，一般人不告诉。

　　太初赐予猪八戒的，就是这部《道体》。

　　其能力很大，不管你是什么东西，狗也罢，猪头也罢，只要肯吃苦好好修炼，总能塑造出人之道体。

　　注：是任何种族都能通过修炼，达到人体的功法，说是改天换命不为过。

　　毕竟很多种族生来就是妖，只有本体才能施展最强的能耐和天赋神通。

　　妖魔鬼怪等，的确可以幻化成人，但是他们大战的时候，修炼的时候，还是会回归本体的。

　　本体才是他们的根本，是最佳修炼，最适合的本体。

　　而这部功法就是：都能塑造成人，且和本来的身体一样，施展任何天赋神通和能耐。

　　这部功法给洪荒带来的影响有多大？

　　看看就知道了，为何如今洪荒这么多爪法、指法、铁头、鞭法、吼法等等，法术神通。

　　这其实根本不适合人类学习的。

　　人族再怎么锻炼，也比不上妖物那种天生有爪子，有坚硬的骨头，有震耳欲聋的吼声。

　　就因为这部功法的流传，有了现如今根本不适合人族的爪法、铁头金身、吼法等等。

　　这其实都是天赋妖族的功法，只是他们学习了这部《道体》后成了人，所以用人身施展出来，且流传了下来。

　　这就是这部《道体》给洪荒带来的影响，也是为何人族什么功法都有的原因。

　　人族虚弱的身体，生来适合用武器。

　　但就有人把手和腿等等部位，练得堪比武器。

　　此外，若是单纯的塑造身体，还不能彰显此《道体》的强悍，这还是一部堪比《八九玄功》的炼体之道。

　　太初不珍惜，毕竟他闭关一次能创出十部这样的功法。

　　但是，他不珍惜，对别的生灵来说，却是旷世经典。

　　太初一并赐给了猪八戒，好人做到底，只要猪头肯努力，总有天能成个人样。

　　不过很玄啊，猪头这懒做的样子。

　　猪八戒又是一番感谢，他是真功德圆满了。

　　不仅完成了任务，还得到了功德修为大进。

　　此外还气运加身，甚至得到了太初的恩赐，媳妇都有了，包括前程都给他了指点。

　　傻人有傻福，混子也有春天。

　　猪八戒对比起唐僧和孙悟空，真是人生赢家。

　　……

　　“前辈，佛祖，我也想和二师兄一样。”

　　看猪八戒解决完了，沙僧忐忑的问。

　　腹黑的他，表面憨厚，其实心思不少，不过恰到好处，让人知晓了也不生气。

　　“你也想和金蝉子去东土大唐，传播佛法后去仙界？”如来问？

　　“佛祖，弟子的确这样想的。此外，弟子想照顾完成师傅的余生，待师傅这一世走后，弟子去仙界。”

　　沙僧想照顾凡人的唐僧，了结了唐僧这一生后，自己去仙界。

　　毕竟灵界不好待了，在灵界终归是佛门的掌控下。

　　此外也去仙界看看，那也是他向往的地方。

　　和猪八戒一样，若是遇见了猴子转世，也对他说声对不起。

　　“也罢。”如来一叹，看来没一个会老实的留在佛门。

　　也好，既然留不住，那佛门就看两人去仙界后，让仙界的势力自行争取吧。

　　起码佛门可以置身事外。

　　到了如来这个层次，佛门鼎盛他喜欢看到，但是他更看得到，这鼎盛的开始才是灾难的起始。

　　转盛为衰，如何度过衰弱这才是未来的考验。

　　希望自己的带领下，佛门能和仙界的大势力那般，哪怕有过困难和损失，但能继续下去，等待新的昌盛。

　　况且，猪八戒和沙僧算是做到有情有义了。

　　佛门还能怎么办，更别说太初还在这看着呢。

　　猪八戒要完成最后的任务，佛法流传东方，之后因誓言去迎接高小姐，佛门说不出不愿意。

　　沙僧也是，会和唐僧完成布道的任务，之后还会照顾唐僧的余生。唐僧凡人之躯转世后才离开，也算有情有义功德圆满，佛门也说不出什么不满意的。

　　而太初，只见他手里多了个金色的小龟。

　　“沙悟净，你手中的命龟乃是本尊早些年点化，你应该知晓了，命运龟，共分为命龟和运龟，这就是运龟，能带来气运和机缘，给你吧。他们会跟随你一百元会，待那时，会自行离开。你有了命运龟，去了仙界勉强能‘自己’的活得下去，也能找到转世的猴子。”

　　太初把运龟给了沙僧，师徒四人这组合其实不错的。

　　既然注定了一世有因果，那来世的因果，依然不会就此结束。

　　这师徒四人，终归会某一天再次联合起来的。

　　太初算是给他们弥补点短板，四人和佛门的因果巨大，接下来魔劫因佛门衰弱而诞生。

　　他们四人也将会是不可缺少的人物，魔劫影响很大，算是布局，也算是为主要的人物找点帮手。

　　“谢过前辈。”沙悟净恭敬的给太初行礼，感谢太初的馈赠。

　　终于明白，原来这命运龟，也是这位前辈点化的。

　　终于见识到什么叫幕后的黑手，什么叫幕后的大能。

　　佛门算计猴子，看来这位前辈幕后算计佛门啊！

　　甚至洪荒走向都是这位的算计。

　　这一点，从如来一脸苦笑的脸，似乎如来也看得出来。

　　佛门就不傻，孙悟空的前世布局，将臣圣尊无端的给猪八戒定下婚约，沙僧狗屎运得到命龟。

　　再结合现在道尊的行为，佛门不傻。

　　心想：可能这一切，真的都在道尊的布局下。

　　自己佛门也是道尊布局的一个棋子。

　　难受吗？佛门有点。

　　但是想了想孙悟空不就是这样难受吗，反过来在自己被算计也就说的通了。

　　……

　　取经结束了，但是尚未功德圆满。

　　还需要唐僧返回东土，把《大乘法佛》传播开来，到那时才是功德圆满的一刻。

　　参与了佛门磨难的生灵，还没获得功德，这说明还没彻底的圆满。

　　只是恰巧赶上了仙界黑夜，所以这取经和猴子、唐僧等的行为，没人来指手画脚。

　　当然也因为太初的到来，没人敢指手画脚。

　　但是，最后一步但凡参与的都在等待，等待获取功德。

　　……

　　三天后！

　　唐僧醒了，往事如烟。

　　猪八戒和沙僧懂事了很多，结束了没必要的装模作样后，因此师徒三人第一次交心。

　　之后，两人护送着凡身肉胎的唐僧回到了东土。

　　一行十五年，归来时十里长街，散漫了花瓣，迎接这位西行万里的高僧。

　　而唐僧古井无波，知道的多了，见识的多了，或者说心中坚守的多了，也就看淡了。

　　辞去了荣耀和一切凡间帝王的恩宠，带着两个徒弟投身到了翻译和布道《大乘佛法》的事业中。

　　唐僧很明白一个道理，当一天和尚撞一天钟，他就是这么做的。

　　耗时二十年，终于在他的努力下，在气运加持和两个弟子的帮助下。

　　唐僧把《大乘佛法》，翻译成了凡人也可读的懂的经书。

　　其总纲是《如来金刚经》。

　　大乘佛法的传播，一天比一天强盛，又是五年猪八戒离开了，回到了高老庄，去寻找等待了他四十年的高小姐。

　　幸好有太初赐予的丹药，要不他回去后，或许陪不了多久，这高小姐就成了一堆枯骨了。

　　猪八戒且不提！

　　《大乘佛法》在东方传播开来，一时间整个东胜神洲万家生佛，佛法广大，压过了本土的道教。

　　所谓道教，也和佛门有因缘，乃是释迦牟尼东行时，遇到了老子，之后老子留下了《道德经》，这就是道教的由来。

　　佛道两门，也一直在争夺信徒和气运。

　　而这一刻，佛教在唐僧的传播下，压过了道教。

　　终于这天！

　　只见一道金光从西方大雷音寺发出，之后只见一道道玄黄功德降临。

　　佛门在佛法传播开来后，终于达到了鼎盛。

　　“阿弥陀佛！”

　　只见佛教教主如来佛祖，周身气运威压猛增，一种不属于准圣的气息传播开来。

　　“轰——”达到了顶点，一种压制开始出现。

　　而如来本尊，处于一种危险的无意识状态。

　　刚才要不是气势猛增，触发了灵界不可有圣人的界限，从而灵界规则压制他，因此惊醒了无意识的他？

　　要不是这灵界规则的惊醒，如来已经迷失了。

　　因为他还没有明悟什么是真我，是多宝还是如来。

　　这个问题不明白，他哪怕被佛教气运提升到圣人层次，也是失了智慧的傀儡状态。

　　不得不说，灵界太初限定的不可有圣人禁忌，挽救了他。

　　“轰——”惊醒的如来，赶忙稳固心神。

　　此时的他，处于一种神奇的层次，可以称呼为亚圣！

　　就是他完全可以立刻离开灵界去仙界成圣，证道混元。

　　但是，尚没有明悟真我，是多宝还是如来的他，若是去了仙界证道，那证道后将会因境界不圆满，道心没有彻底明悟，而成为一个空有圣人威能的傀儡。

　　实力因气运和功德能成圣了，但境界还没到。

　　再加上灵界的限制，这就是如来亚圣的状态。

　　但不得不说，他要感谢灵界的限制，要不是触动了限制，他可能已经因功德和气运成圣了。

　　但是成圣后，将会因境界不足，从而成为没有灵智的傀儡。

　　“无量寿佛！”如来又是一声佛号。

　　好危险，要不是灵界的限制，自己都成圣了，是一个没有灵智的傀儡。

　　幸好，幸好！

　　如来瞬间想到了很多，没彻底的明悟自己是多宝还是如来前，万万不能去仙界，否则后果不堪设想。

　　而另一边……

　　功德和气运如来得到的最多，但其他的佛门中人也不少，尤其是观世音菩萨。

　　“斩！”只见观世音功德入体后，斩去了第二颗舍利子，也就是从准圣初期，达到了准圣中期。

　　还不止，剩余的功德，依然让她迅速的稳定了境界和修为，还几近达到斩去最后执念的一步。

　　收获很大。

　　除了他们两个，佛门中人，都或多或少的有进步。

　　总而言之，佛门鼎盛到了极限，气运大增，外加功德的灌顶，准圣就多达十几个，准圣中后期的也有不少人达到。

　　燃灯本就是佛门灵界第二高手，这次一样如此，斩去了三尸，成就了准圣后期。

　　距离准圣后期三尸合一还差点。

　　文殊、普贤、惧留孙、金刚藏、灵吉、日光等，也一举达到准圣层次。

　　琉璃、药师、弥勒等，全都准圣中期，最强的药师佛，都要斩三尸了。

　　剩余的罗汉菩萨等，也是大有进步。

　　佛门功德圆满了！

　　另一边！

　　灵界但凡参与过取经路上劫难的生灵，有的是天庭的人手，有的是大能安排的后辈坐骑等。

　　他们一样因佛门功德圆满，从而获取了功德。

　　修为和境界都有了巨大的提升！


第967章 八戒回家，唐僧圆寂！

　　高老庄！

　　猪八戒回来了，近乡情更怯。

　　他本以为是凡人的感情，却不成想自己也有这样的情绪。

　　“翠兰变心了吗？还记得约定吗？这么多年是否还在？”这是萦绕在猪八戒心中的三个大问题。

　　幸好，幸好。

　　誓言的能力果然强，不仅翠兰活的好好的，而且因这誓言，竟然保持了青春不老，只是身体不如四十年前了。

　　猪八戒的归来，引发了高老庄巨大的轰动。

　　高老爷已经作古，高翠兰却继承了家业，因此前猪八戒兴风作浪让人记忆深刻，因高老爷对待乡里很不错。

　　这些年来，也没有人敢打高小姐的注意。

　　慢慢的高小姐青春永驻的样子，更是让周围的乡里感到神奇，且神奇未知到恐惧。

　　没人敢不长心的打她的注意。

　　就这样等啊等啊，就是四十年。

　　四十年她也时常做和猪八戒同样的梦，时常想起猪八戒。

　　就是那副尊荣？她用了十来年才慢慢的习惯。

　　想到猪八戒的大能耐，也就慢慢的诚心接受了。

　　可是四十年很慢长的时间，对凡人来说是一生，甚至大半生。

　　终于这天金光涌现，一道祥瑞的光芒照耀。

　　“那是什么？怎么高员外家来了多金云？”

　　“不晓得，难道传说的高老爷的女婿回来了？”

　　“不是说高老爷的女婿是个妖怪吗？”

　　“别瞎说，人家是天上的天蓬元帅，据说因护送当初的高僧去西天下凡的，就是不小心投错了胎。”

　　“神仙还能投错胎？”

　　“神仙怎么就不能投错胎？何况，你管他什么模样，这男人哪有靠模样的？靠的是本事，你当是吃白饭的小白脸。”

　　“……”

　　激烈的争论，都因天上那朵金色的云彩。

　　凡人的对话，猪八戒自然听得一清二楚，就是因为听得清楚，他更忐忑。

　　是啊！自己这尊荣，怎么自己都不自信了？

　　难道俺老猪也成了个看模样分人的俗人？

　　猪八戒一阵思忖。

　　这时！

　　“吱呀！”

　　只见一道门打开了，走出来的正是朝思暮想的高小姐。

　　“是你回来了吗？”高小姐看着天上的云彩，呢喃的问道。

　　这句话瞬间击在了猪八戒的元神中，还是重重的击中那种。

　　“哗——”

　　只见金云降落，猪八戒终归违心了，变成了自己曾天蓬元帅时的模样。

　　面色刚毅冷峻，像是雕刻的棱角分明，一种威武不凡的样子。

　　“翠兰，我，是我，我……”

　　“你，你，你不是？”

　　结果，一个想展现最好的自己，一个接受了猪八戒却，看到的不是猪八戒。

　　“翠兰，这是我本来的模样？”猪八戒一阵失神。不过也一阵窃喜，不因自己的样貌而不喜欢，真是好啊！

　　“可不是我记忆的模样。”高翠兰道。

　　“你等着，你等着。”既然高翠兰都这么说，猪八戒最后的戒备也就放开。

　　“你看！”

　　“嗖——”只见猪八戒变成了本来的模样。

　　“果然是你回来了，你，我等了四十年，四十年啊！”

　　“呜呜——”

　　忽然高翠兰哭了，很难明白，也很难感受四十年对凡人的意义。

　　“你，你，你别哭啊，我这是刚完成了任务，之后就星夜兼程的赶来，你别哭啊！”

　　虽然一路西行当混子，但是混子做不了天蓬元帅的，猪八戒的智慧很高的。

　　奈何，再高的智慧，这一刻手足无措。

　　这时，高家的下人们好奇的走了过来，当看到猪八戒的模样，还别说都吓着了。

　　一番相聚的忐忑，一番从陌生到熟悉……

　　花费了近一个月的时间，慢慢的，整个高家庄才接受了归来的猪八戒。

　　猪八戒也终于和高小姐成亲了。

　　关乎天道誓言，这不是闹着玩的，一个月后，两人成亲了。

　　此刻的猪八戒，不为了自己也为了高小姐，明白了一丝爱是牺牲和奉献。

　　虽然本尊是猪模样，但是为了高小姐不被人指点，他变成了天蓬元帅的样子，也因此更加的重视太初给的《道经》。

　　下定决心，一定要好好修炼，达到本尊此刻的模样。

　　洞房花烛夜！

　　没有缠绵，有的只是两人终于靠在一起，说甜言蜜语。

　　“我虽然样子没变，可终归陪不了你多久了，哎！”高小姐一阵叹息，等了四十年却走到了人生的最后，真是可怜。

　　“砰！”猪八戒猛地一拍脑袋。

　　“你干嘛，你这呆子。”这把高小姐吓了一跳，还以为这呆子愧疚呢。因此道：“等待也是幸福，我心甘情愿，此外我也很多次问自己，你是仙我是凡，这样终归没有好结局的，你……”

　　“娘子你别说了，别说了，俺老猪忘了，你莫要担忧。”

　　“嗖——”只见他手中多了一个玉瓶。

　　“娘子，是夫君忘了，此乃一位前辈赐予我的金丹，只要娘子你服下丹药，不仅能永葆青春，还能长生不死，还会步入仙人的层次，那时候娘子你就不必担心寿命了，我们还有漫长的时间呢。”猪八戒一脸的猪哥像。

　　这个差点忘了，要不是高翠兰说起，也不知道啥时候想起来。

　　“这？”高翠兰惊讶了。

　　“这很宝贵吧？”

　　“宝贵是宝贵，但是不如娘子你宝贵，这就是那位前辈知道你在等为夫，因此那位仁慈的前辈专门赐予的。”猪八戒甜言蜜语加拍马屁一把抓，硬的很。

　　好说歹说，终于把高翠兰说通了。

　　高翠兰服下了一颗，在猪八戒的调教和守护下，一颗丹药不仅让高翠兰身体恢复到了十八的活力，还因丹药的改变，慢慢的从一介凡人，开始向仙人进化。

　　之后的猪八戒，也开始全心全力的教导高小姐，闲暇时讲述自己的曾经。

　　郎情妾意或许就是说的如此。

　　此外，猪八戒也把自己的打算说给了高翠兰，待她修为达到金仙，就带她离开灵界去往仙界。

　　高翠兰在猪八戒手把手的教导下，慢慢的开始了脱变，从一介凡人到仙的变化。

　　转眼六年，高小姐在丹药的辅佐下，已经达到了玄仙的层次。

　　这样的层次，在灵界来说，除了几大势力的根据地，已经算是一方高手。

　　除此之外，丹药还剩下三颗，还需要三年的时间依次服下，待全部服下，就能没有弊端的达到金仙层次。

　　没有弊端，不是那种达到了金仙，此后无法在提升。

　　……

　　另一边！

　　一香火鼎盛的寺庙，位属东方唐国。

　　乃是一代圣僧三藏法师的寺院。

　　此寺院本无名，因唐僧在此翻译《大乘法佛》，传播《大乘佛法》而凝聚，成了如今东方的凡界第一寺院。

　　此刻的唐僧已经行将就木，老叟模样。

　　不过，那双能看穿一切的眼睛，却是让人发自肺腑的尊敬。

　　“悟净，八戒走了多少年了？”唐僧问道。

　　沙僧搀扶起微微颤颤的唐僧道：“师傅，二师兄已经离开近二十年了。”

　　“二十年了？”唐僧点了点头。又道：“想来，已经和高小姐成亲很久了，徒弟结婚为师没去，也不知八戒怪不怪为师？”

　　“不会的师傅。”沙僧摇头道。

　　对于一个高僧说这样的话，这样的举动，沙僧早就看开了。

　　因为他在眼里，师傅已经是佛，一个明悟自我的佛，一个看穿了一切的佛。

　　师傅只是没了法力修为，但境界和感悟却存在的。

　　不说别的，通过对他的指点，沙僧每次听师傅讲法，都会受益匪浅。

　　这样的神奇，沙僧曾问过。

　　记得当初唐僧是这么回答的。

　　……

　　“之前为师和悟空说，或许我前世是佛，未来也是佛，而今生是凡人。不成想，修了无尽岁月的佛，方明悟，我一直是佛。”

　　这句话沙僧很无解。

　　“是不是不懂。”

　　“弟子愚笨。”沙僧答。

　　唐僧道：“非你愚笨，而是为师痴活的岁月长，从佛前金蝉到金蝉子，再到转世十次求取真经，为师方明白，最开始我拜佛求佛，后来敬佛礼佛，而现在明白，我就是佛。”

　　最后道：“这拜得、求得、礼得、敬得都是自己。我就是佛，这或许就是佛法的真谛，是真，是我。”

　　沙僧明白了一知半解，问：“师傅，可佛说，一切皆空。”

　　唐僧道：“一切皆空先要明白为何一切皆空。一切皆空是因欲望多，私欲多；多了就杂，也没有方向，所以放下一切，皆空；但是放下后，还会找真谛，皆空的最后还求真；我就是佛，我就是道，佛本是道的一种。”

　　这话说完，沙僧领悟了很久。

　　过了许久，始终不能识破障碍的他，问了句：“师傅，这样的一切皆空，还是佛法吗？”

　　而唐僧摇了摇头道：“已经不算是佛法，而是佛道。佛是术，道才是总纲。术法是一种阐述，而阐述有多种；只有道，才是任何术法的总纲；所以为师，包括各位佛陀，他们修的不是佛法，而是独属的佛道。”

　　听完后，沙僧颤抖的问：“师傅，这是什么境界？”

　　唐僧答曰：“准圣层次的境界感悟，而为师兴许是准圣斩去三尸，正在寻求三尸合一境界的感悟。”

　　……

　　从那之后，沙僧一切都明白了。

　　师傅是个有准圣后期境界的凡人，因自散法力和果位才这般的。

　　师傅若是想修炼，可能一朝就能恢复的差不多。

　　但是师傅没有，而是想要赴约。

　　这很不可思议，也难以理解。

　　所以沙僧还问了句：“师傅，您是缘何这般做？”

　　唐僧笑道：“为了赴约，一个下一世的约定。”

　　沙僧：“师傅，可是弟子不明白，您这样的境界为何还有这样荒谬的约定要遵守？”

　　“为师也不知道啊！所以为师终归没有明悟真我成圣？为师赴约就是要找寻真相，就是在感悟我的佛道啊！”

　　不明白，很不明白，沙僧感觉自己境界低了，感悟不来。

　　因此师傅任何的怪异，不像一个高僧的姿态，他也不怀疑了。

　　直到今天，师傅忽然感叹说：自己错过了徒弟的婚礼。

　　还问二师兄会不会怪他。

　　所以，沙僧根据自己的判断说：二师兄不会怪您的。

　　唐僧过了许久，才一声大笑：“不管八戒怪不怪为师，他就是不满，也没时间了。”

　　这话说完，沙僧一种不好的感觉。

　　而唐僧又道：“悟净，为师的时间不多了，该去赴约了。”

　　“师傅。”沙僧已眼中含泪。

　　唐僧微微一笑：“你也该走了，从取经到现在，你已经照顾为师一个甲子。一世师徒，感谢的话为师不说了，来世再续前缘可好？”

　　终归没忍住，泪流了出来。

　　修为高了，还是佛法的修为，沙僧不明白，自己为何感情更多了，不像自己当卷帘大将时那样冷静。

　　“好，弟子答应师傅了。”沙僧点头道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号后，唐僧走了。

　　按照他说的去赴约去了。

　　这不是结束，是开始。

　　一代高僧三藏法师圆寂，东土佛门一片悲伤。

　　沙僧也走了，带着师傅的约定，也带着对大师兄猴子的约定，去往了仙界。

　　那或许又是一个新的开始。

　　……

　　转瞬三十年！

　　取经路上，曾有个女儿国，一国国主曾和一高僧许下了下一世的诺言。

　　此女王在高僧走后，神奇的是：容颜不变，青春永驻。

　　若有高人会发现，她不仅青春永驻，还修为很强。

　　眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。斜红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉。

　　这是她的样貌。

　　而修为，却是媲美尚未自散法力的唐僧，竟是个大罗圆满的修为。

　　或者说，唐僧因约定而自散了修为，这修为却成全了女王。

　　这种变化，除了如太初、如来等，少数的人知晓，别人一概不知。

　　因执念和造化之神奇，唐僧自我兵解的法力，全都成全了女王。

　　女王也不知为何，只是痴痴地等待。

　　直到，近百年过去了……

　　这天她听闻侍卫禀告，女儿国又来了一个男人，自称：陈袆！

　　这一禀告，女王颤抖了。

　　……


第968章 陈袆赴约，昊天归来

　　“御弟哥哥！”女王颤抖道。

　　她记忆深刻，那是唐僧走时给的锦书，署名就是唐僧俗家名字：陈袆。

　　对于这个在位一百多年，从未生过孩子，且青春永驻甚至长生不老的女王。

　　在整个女儿国，已经成了一个“圣人”。（注：字面意思，不是真的圣人。）

　　灵界妖孽遍地，就是没有西天取经专门安排的大妖，也有无数成了气候的小妖。

　　但是在女王姜岚（注：没查到名字，随意取了个古老姓氏）的掌管下，百年中，很多敢来女儿国兴风作浪的小妖全部被镇压了。

　　这铸就了女王无与伦比的权威，虽是凡间帝王，却是已经成“圣”。

　　但是，就是这么个威严不敢让人直视的女王，在听到陈袆的名字后，她激动的颤抖。

　　“快去拿镜子，快，我要见这陈袆。”

　　一声命令，本无需着装打扮的她，想把最美的呈现出来。

　　终于！

　　在皇宫中，一约莫三十来岁的“男人”出现了。

　　英眉剑目，雕刻的一般，棱角分明，面带笑意，正是转世的唐僧。

　　“你，你御弟哥哥？”女王慌张的问。

　　“在下陈袆，为赴约而来。”陈袆道。同样他也看得出十分的激动。

　　话说唐僧转世，在大唐出生，年过十六后，总有一种呼唤出现在午夜梦回中，这曾困扰了他很久。

　　此外，修为法力虽兵解，但他强大的气运和功德，却没有因轮回转世而消失，哪怕损耗了一些，依然是个气运强大福缘深厚之人。

　　一游方老道偶然发现了这块璞玉，在传授仙法不到两年间，他已经超过了老道的修为，老道终于无可教授，陈袆出师。

　　但是，那种呼唤却是没有减少，而是伴随着修为增长，越来越强烈。

　　没人指点的他，偶然的机会，开始接触三藏法师从西天取来的《大乘佛法》。

　　这一接触，终于走上了坦荡的大道。

　　他发现自己对佛法的感悟太强了，强的匪夷所思。

　　同样的经书，有人因感悟只有小小的进步，而自己接触的一刻，却无法丈量极限在哪了？

　　九年间，单是通过感悟《大乘佛法》他从一介凡人，达到了不灭金仙的境界。

　　终于达到金仙的一刻，加上感悟的乃是自己前世翻译的佛法，他从大乘佛法中，竟然发现了暗藏的秘密。

　　一步步的揭开其中的秘密，佛家说轮回，他感觉自己就是这样的人，还是前世的三藏法师。

　　否则这经书中一些誓言和神奇的记录，为何只有自己感同身受。

　　就这般，沿着三藏法师西行的记载，他来到了女儿国。

　　到来的一刹，对这一世的约定，终于想起来了。

　　哪怕金仙的他，只是觉醒了不多的记忆，但是却有一份约定的记忆，难以遗忘。

　　就如此刻，看到女王的一刹，女王喊出御弟哥哥的一刹，他关于女王的记忆封印打破了。

　　“是我！”

　　两个字，简单的两个字是我，跨越了百年的岁月，跨越了两世的轮回。

　　一个等待而无悔，一个转世而无怨。

　　……

　　三年后！

　　女儿国圣女王大婚，女儿国第一个国王出现了，女王退位为王后。

　　整个女儿国沸腾了，没人不同意，都无比的支持。

　　对于女儿国来说，很难明白男人意味着什么，意味着无与伦比的珍贵。

　　总之，哪怕陈袆不愿意，也在女王的再三劝说下同意了。

　　女儿国从此叫陈国，而非女儿国。

　　就因一个男人的到来，娶了他们的圣女王。

　　陈袆掌控女儿国五十年，在此前间和女王生下了九子一女。

　　且陈袆随着修为的慢慢提升，记忆越来越多，明白自己终归要离开的，要去往仙界。

　　赴约了等待的伊人，尚有三个弟子在仙界，他需要去仙界，那里也是他向往的地方。

　　五十年间，陈袆从金仙提升到了大罗圆满的层次，和女王的修为齐平。

　　这次的陈袆佛道双修，非单一的佛门之法，若是单纯的佛门之法，可能已经准圣。

　　在五十年间，陈袆先是联系唐国，此后甘愿作为属国，由大唐庇护。

　　唐国是泱泱大国，且陈国终究短板太大了，陈袆觉得，想要陈国繁荣起来，男人必不可少。

　　因此引进唐国的人口，慢慢的中和男女比例。

　　总之五十年间，十个孩子也被他们传授了修炼之法，待国家稳定，走向康庄大道后，陈袆和女王退位，传位太子，隐世不出。

　　……

　　自三界黑夜，自唐僧师徒取经结束。

　　时间一晃，过去了近二百年。

　　这二百年，是整个洪荒三界包括灵界，是蛰伏的一段时间。

　　佛门达到了鼎盛，修为境界进步，因此佛门低调的壮大，闭关不出。

　　而天庭却是另外一个光景。

　　天庭中，也因此前的天降功德，而导致很多参与的仙神，都或多或少的得到了功德。

　　因封神碑的缘故，他们的修为是无法靠自行修炼进步的。

　　但功德的强大就在于此，能够让上了封神碑之人也有进步。

　　但凡此前参与的都有小进步。

　　看得出因佛教鼎盛，天地大势运转下，或者说天地演变下，带来的变化。

　　不说灵界，就是三界为何黑夜？

　　除了两个世界的融合外，其中最大的原因是：——佛门崛起气运大增，洪荒天地本源增加，从而将要步入命运天道五成。

　　洪荒是个另类的“修士”，祂的进步区别于普通生灵修为进步和境界提升。

　　这种演变才是祂进步的方式。

　　龙汉量劫开启到结束，洪荒因此有衍变；

　　道魔之争结束，洪荒因此多了更多的道，因此有进；

　　……直到封神结束，三界圆满，三千小世界开始联通，因此洪荒衍变有进步。

　　佛道兴盛也是如此，因佛门鼎盛，佛道成为洪荒的一种道，多了这一道，所以洪荒又有衍变。

　　佛门的功德，以及助力佛门的仙神，都得到了洪荒的馈赠。

　　反过来，洪荒生灵因功德而进步，这又助力了洪荒的强大，所以说洪荒至高唯一，因为祂是一个圆满的世界。

　　不过！

　　这次的进步很不同。

　　对比起那些天地大劫难，西游严格来说算不上劫难，只能说一个开启。

　　开启的是洪荒将要五成半步大道，开启的是第二个无极圣人出世，开启的是三千小世界的正式连接，开启的是魔的归来。

　　天庭中，本佛门兴盛到了顶点，严格来说，此刻的佛门是顶点后的转盛为衰。

　　虽说不是一下子就衰落的，兴盛也有很长的时间。

　　但是！对于灵界最强的两个势力，天庭和佛门来说。

　　天庭应该要在这个时候，开始商议怎么从和佛门联合，转化到削弱佛门。

　　然而没有。

　　整个天庭最近两百年，比佛门都安静。

　　仙界不来找佛门的漏洞还好说，毕竟正处于黑夜中，人心惶惶的，哪有心思管佛门。

　　但天庭不一样，天庭是灵界直接面对佛门的，他们有打头对付佛门的先天条件，也是必然的条件。

　　所以这就奇怪了，天庭比大雷音寺都安静。

　　这叫灵界驻扎的仙界大势力首领，很疑惑。

　　“玉帝这是干嘛？”

　　“难道忘了我们一起助力佛门兴盛，得到好处佛门达到鼎盛极限后，开始削弱佛门？”

　　“难道玉帝这家伙又怂了？”

　　大势力的高手不解其中的秘密。

　　殊不知！

　　三界黑暗的一刹，佛门鼎盛的一刻，想要出关开始布局对付佛门的玉帝，被困住了。

　　被困在了天庭的气运神柱之内。

　　一个“陌生”的灵智和他结合了，这把玉帝惊吓的不轻。

　　好不容易稳住阵脚，慢慢的感悟发现，原来这是自己，曾经的自己：昊天上帝。

　　而自己，原来一直是昊天上帝的阴暗面，一直是为了顿悟无极而做出的布局。

　　只是这个布局真是吓人，横跨这么多岁月。

　　若不是阴暗面的自己，渐渐的顿悟了真我，若不是天地机缘来临，自己似乎还一直蒙在鼓里。

　　唯独知道计划的是王母，不对，是师妹。

　　师妹，瑶池师妹，好久好久没有这么称呼了，原来原因在这里。

　　因自己本尊无法圆满的感悟天心，所以把阴暗的面斩出，大部分在通天气运神柱内，小部分阴暗面去当了此刻的玉帝。

　　玉帝在和昊天结合的一刻，完整的归来了。

　　他是昊天上帝，而不是玉皇大帝。

　　明白了一切的昊天，庆幸又难受，庆幸要成功了，但是难受自己阴暗面这些年的遭遇。

　　别的不说，最深爱的师妹，自己似乎让她很伤心、很担忧。

　　师妹守着这样的秘密，一直的等待，等待……

　　这份煎熬，感悟了九成天心“算是个圣母心”的昊天，很自责。

　　此外，自己有了妹妹，哪怕意外也是自己的至亲。

　　更无法接受的是，自己的阴暗面竟然这般对待自己的妹妹，险些害的她们一家家破人亡。

　　幸好有各大圣人的算计自己，误打误撞的，算是挽救了自己的错误。

　　更有无量门道尊门下磐石圣人弟子云中子，收下了自己的外甥杨戬。

　　更是成就了无量门四代首席，战神杨戬。

　　想到这里……

　　昊天一阵感激，不管算计他的圣人。

　　还是知道一切，但帮了自己一把的道尊，昊天都感激他们。

　　算计也好，帮助自己也好，都算是间接的弥补了自己错误。

　　妹妹和妹夫没有事，三个外甥也不错。

　　这一点昊天很欣慰。

　　整理了一番“昊天”的记忆和阴暗面玉帝的记忆，花费了十几年，昊天才把两个记忆相互的融合了起来。

　　接下来就是要出去，脱困这天庭的气运神柱。

　　他记得太初道尊曾对阴暗面的自己说过，灵界不是成就无极的地方，而仙界才是。

　　那时阴暗面的自己，领悟不了道尊的意思。

　　现在结合两方的记忆和推演，他似乎明白了一点。

　　后土因合道冥界而无极，自己想要无极，就需要去仙界合道。

　　此前担忧老爷鸿钧，现在想来，三界黑夜的变化，是老爷挣脱的开始。

　　黑夜后，老爷会超脱天道的代言人，从而功德圆满成就自由身。

　　那自己就是合道仙界的无极。

　　冥界、仙界，还有凡界。

　　三界的高手虽然天差地别，但是本源强度却是一样的，分工不同而已。

　　后土娘娘最早无极，现在轮到自己了。

　　已有九成的天心感悟，甚至无需十成圆满就行，这天地黑夜，就是机缘。

　　就是洪荒再一次衍变后的机缘。

　　就如洪荒因强大了所以有了最早的七个圣人。

　　后来洪荒更强大了又多了五个圣人。

　　再后来证道混元的增多，挣脱鸿蒙紫气的增多，这就是洪荒进步的变化。

　　现在自己证道无极，也是洪荒进一步强大的机缘。

　　又是近百年！

　　昊天彻底的两相融合，融合后，走出了天庭的气运神柱。

　　这一刻的他，是真的昊天上帝归来。

　　此刻的他，对佛门真的不在意了，他在意的是仙界。

　　所以有了最近天庭很沉默，压根没去布局怎么打压佛门。

　　有了混元无极的目标，有了天心的昊天，还去打压一个佛门，那就说不过去了？

　　在他现在的天心看来，都是苦苦挣扎的生灵而已，大势力因气运而打压佛门，自己没必要，自己不在此前的层次了。

　　一切为了洪荒好，才是自己想要的。

　　哪怕打压佛门引发新的演变是好的。但就是好的，也不用自己出手。

　　自己今后的态度，应该是后土娘娘那样，坐看洪荒云卷云舒。

　　不伤害仙界本源，生灵自己的挣扎，自己不管。

　　但是，胆敢伤害仙界，就是自己的敌人。

　　这是昊天和玉帝结合后，昊天上帝的想法。

　　难以解释，一种顿悟后看山不是山的，或者说看山还是山的境界。

　　好比太初，会在意某个势力多了个圣人吗？

　　昊天上帝在等。在等，三界黑夜过去后去仙界。

　　就这般……

　　太白等亲信感觉“玉帝”变了，变得无法形容，浩瀚、飘渺、大慈悲。

　　变得深不可测，变得一言一句掌控一切的感觉。

　　此外，玉帝又改名字了，说自己改回最初称呼：昊天上帝。

　　仙神们不解，但是昊天上帝有种让人心甘情愿臣服的气度，他们哪怕大势力的弟子，也不敢有任何的反驳，他们自己都奇怪这是为什么？

　　除此之外，王母的笑声和哭声，经常被昊天的几个心腹听到。

　　感觉是王母娘娘喜极而泣，也感觉是一种舒缓的释放，但是他们不敢随便问，当做没听见。

　　还有，上帝的七个女儿，此前上帝没那么亲近，可最近上帝变了，成了一个十分十分疼爱女儿的“父亲”。

　　太白甚至不小心看到了一次，上帝竟然大笑着背着七公主，这一幕，太白吓得好几天没敢来见昊天。

　　直到这天。

　　玉帝召唤他，太白这才忐忑的来了。


第969章 家事！

　　“太白，这么多年辛苦你了。”

　　太白来后，昊天对太白金星说了这么一句话。

　　所谓：路遥知马力日久见人心，太白从没辜负昊天的信任。

　　哪怕这些年昊天阴暗面的自私、阴险下，太白都恪守臣子之礼，无尽岁月一直恪尽职守，这一点昊天很感激。

　　“臣，臣惶恐！”太白金星怕了，不明白陛下这是干嘛？

　　“哈哈……”昊天一笑，“有些事情尚不能对你说，关乎三界安危，本帝不适合此刻说。但是，你只需要知道，刚才那句话，是本帝肺腑之言就可。”

　　“这？是，是！臣谢过陛下夸奖。”

　　太白发现，玉帝，不对！是上帝。

　　上帝真的变了，似乎回到了刚组建天庭时的那个上帝。

　　君臣二人又聊了一会，太白要退去的时候，昊天说道：“你把二郎招来，该和他说说了。”

　　“是！”太白尽管很惊讶，但是聪明的没问。

　　只是心中起了波澜，谁不知道陛下和二爷的关系，表面上是外甥和舅舅，但其中的关系复杂着呢。

　　毕竟昊天曾做的很过分，哪怕是被圣人算计的，但当时的处理方式太狠辣太恶毒了。

　　……

　　杨戬，或者说杨戬的分身很疑惑，便宜舅舅找自己干嘛？

　　不过按照本尊的交代，不和便宜舅舅闹得过分，他不仁自己不能不义，不管怎么说是自己的长辈。

　　所以，分身杨戬表面上遵循便宜舅舅的命令，但是私下里，从不联系，就当不认识，也就比仇人好点。

　　近来便宜舅舅很值得怀疑，不仅没有趁着三界黑夜而兴风作浪，就是连佛门功德圆满了，都没去找他们的麻烦。

　　这就叫人怀疑了。

　　又想了想本尊最近传回来的消息，是关于仙界陷入黑暗的消息，杨戬很担心，有种风雨欲来的感觉。

　　且十分的巧合，开始以为是两个小世界的融合，这毕竟没什么。

　　融合小世界已好多次，洪荒生灵也就见怪不怪。

　　但像是这种黑夜的现象，还真第一次见识，已经堪比三界成型的巨变。

　　没人给他们解释为何，太初也没昭告洪荒说这样的原因。

　　因此莫说仙界的杨戬本尊，就是整个仙界的圣人，都处在不安中。

　　迷雾的阻碍，他们不敢随意的横穿，哪怕是圣人，在这种迷雾中，也有危机。

　　而传音又传不出去，圣人们也想找到太初问问为何？

　　可都找不到太初。

　　这就导致，最近就连佛门功德圆满这样的盛事，仙界的圣人和大势力都丝毫没有关注。

　　分身与本尊的联系，靠的是本源相通，不是靠传音，现在灵界和仙界的联系，只能靠这种联系。

　　杨戬最近就接到了很多本尊在仙界的疑惑，听说祖师爷在雷音寺出现过，之后又消失不见了，他也找不到啊。

　　就是有传音，也不敢随意找太初问原因。

　　杨戬正烦着呢，太白说便宜舅舅找自己，真是更郁闷了。

　　“哼，难道终于忍不住，想要打佛门的主意了？”杨戬想到。

　　“就他的那点出息，也就指着仙界现在无暇理会灵界，从而敢兴风作浪。果然，这么多年一点都没变。”

　　杨戬很是看不起玉帝。

　　这个便宜舅舅，就没做一件让自己值得骄傲的事情。

　　亲情是割舍不断的，自己不是元神上榜的无感情者，是无量门有情道的传人。

　　对于感情亲情这些，无量门从不限制，反而大力赞扬，不赞同修道修的像个木头，没了感情和欲望。

　　所以，感情下，杨戬就是和便宜舅舅玉帝关系不好，也希望便宜舅舅能长点脸，做点值得他赞赏的事情。

　　可是一直很失望。

　　这个便宜舅舅真是没出息的很。

　　这次不知找自己干嘛。

　　杨戬来了！

　　疑惑的是，没有来到凌霄殿，是便宜舅舅的内院，这还是第一次来这里，这叫杨戬很疑惑。

　　“表哥。”

　　“二郎！”

　　七个表妹都在，舅母也在。

　　七个表妹和王母对杨戬很关爱，这点杨戬承认，他愿意承认表妹和舅母，但是绝不承认便宜舅舅。

　　“舅母，表妹。”杨戬当做没看见便宜舅舅，对王母和七个表妹道。

　　“二郎你来了。”昊天忽然说道。

　　“呃？？？”杨戬蒙圈了。

　　这是什么节奏，叫自己二郎？好吓人啊。

　　而且，怎么这便宜舅舅变了？

　　变化很大，一种让人天然的亲切感，这是怎么了？

　　“陛，陛下，你，您招呼臣有何事？”杨戬忐忑的问，说的吱吱呜呜的，堂堂战神，第一次这么紧张。

　　心跳加速，思维开始跳动，这一刻杨戬有种明悟，为何无量门这么在乎感情的明悟？

　　因为修道漫漫长路，真的会一不小心忘了自己是谁，忘了自己的初心，甚至改变了一个人。

　　或许唯有这真实的感情，是难以忘怀的，是最温馨的，是无可代替的。

　　所以感情不是累赘，而是不让自己变成麻木石头的暖风。

　　就如这一刻，一句二郎，他心思跳动很快，有种感悟很深的明悟，有情大道，似乎不外如是。

　　“哎！苦了你了，孩子。”昊天又道。看到外甥这坚毅俊俏的样子，想到了自己的曾经。

　　“陛，陛下，您要是没事，臣，臣告退了。”杨戬发现受不了了，这是要干嘛？

　　“也罢，我就对你们说说。”

　　只见昊天一招手，七个女儿，以及杨戬和王母，忽然出现在了昊天塔中，一个难以窥视到的地方。

　　这是第一次，杨戬感觉自己这舅舅深不可测。

　　一直听说舅舅准圣圆满，只是很少出手，甚至不出手。

　　这是第一次感觉好强，强的自己一点反抗的机会都没有。

　　昊天塔中。

　　只见昊天脸上带了些沧桑。

　　他道：“很久很久之前，因道尊和道祖的安排，我和你们母亲（舅母），成了妖族溃败退出天庭后，新的掌管者。

　　那时我曾豪情万丈，见识了道尊和道祖对洪荒的贡献，耳濡目染下，我也想和两位老祖一样，用自己的能力守护洪荒，壮大这洪荒，然而；

　　……然而，现实很残酷，也是属于我的磨难。我的磨难可能是我偶尔顺应了天心，代表天心的那一刻开始的；

　　……天心你们或许理解不了。你们只需要明白，后土娘娘因怜爱生灵无法转世只能神魂破散，所以立誓继承盘古大神遗愿，身化轮回就好。这就是后土娘娘的心，可称呼为冥心；

　　……因此后土娘娘成圣，之后三界圆满合道冥界，成为无极。

　　我所代表的天心，就是如此。注定要身合仙界，成为无极的一条路。”

　　……

　　这话说到此，七仙女和杨戬，目瞪口呆的看着父皇（舅舅）。

　　想不明白，这个一直很失败的舅舅，竟然还有这样的能力和崇高愿望。

　　而昊天又道：

　　“可是，这很艰难，我没有后土娘娘身为盘古大神嫡系，身化轮回的能力，只能一点点的开始，慢慢的来……

　　……后来，经历了很多磨难，在道尊和道祖的指点下，想到了一个办法，一个有机会明悟天心，成就无极的机会；

　　……这机会，就是把自己一分为二，感悟天心的一部分，我自我封印在了天庭的气运神柱之内；

　　……天庭乃是至宝星辰印和三天老祖所化，和冥界轮回一样，冥界轮回，乃是轮回神魔和至宝六道轮回盘所化，有同样的能力；

　　……我的善良，或者说本尊，被我一分为二封印在了天庭的气运神柱之内，而另一部分……”

　　玉帝说到此一叹，看着七个女儿道：“也就是我的贪婪、欲望、阴险最邪恶的一面，成了玉皇大帝，也就是那个不疼爱你们的父皇。”

　　这话说完，七仙女愣了，原来是这样吗？

　　还以为父皇因为威严，因为天庭规则，所以对自己不喜欢呢，原来是这样。

　　昊天又把目光看向杨戬，一脸的愧疚道：“也是那个险些杀了自己的外甥，险些让自己妹妹家破人亡的玉皇大帝。”

　　“这？”杨戬处于蒙圈震撼中。

　　昊天愧疚的表情，又道：“我真的没想到，之前的决定斩出阴暗的一面，伤害最深的是我的亲人，我对不起你们。”

　　“师兄，别说了。您是大爱的牺牲，我们无妨的。”瑶池感动的哭了。

　　“不不不，师妹，错了就是错了，我昊天这点气度还是有的。给至亲道歉，这不损我昊天道心，天心如此，我心也是如此，错了道歉无妨的。何况的确对不起你们，尤其是师妹，你严守这样的秘密，看着一个阴暗面的我，最委屈最难受的是你。”

　　“师兄！”

　　瑶池哭着抱住了昊天，两个人在女儿和外甥面前撒狗血了。

　　看的震撼的杨戬，从震撼中走出，看的七仙女即是欣慰，又是难为情。

　　“咳咳，那个，陛下！”杨戬好尴尬。

　　但是也有点惶恐，原来是这样的原因，原来如此啊。

　　早就怀疑了，此前的玉皇大帝便宜舅舅，何德何能被道祖和祖师看重，接受天帝的高位，原来还有这样的隐情。

　　自己这便宜……这舅舅，其实很伟大的。

　　“哈哈，让孩子们笑话了。”昊天豪迈一笑。

　　单是刚才的道歉和现在这份豪迈气度，杨戬终于承认了，这才是一个天帝应有的风度。

　　他杨戬，不是此前灵界的二郎了，在仙界见识了很多。

　　发现但凡大能，各个气度非凡，胸怀高远。

　　舅舅此刻的气度和风度，的确是一个大帝应有的，和之前那个猥琐的舅舅，变化太大了。

　　昊天安抚了一番师妹瑶池，又道：“不久前三界黑夜，洪荒将要大变，机缘之下，我终于明悟了自我，两个我融合，所以我回来了。”

　　一句我回来了，杨戬和七仙女感触的不多，唯有瑶池最明白这句话的含义了。

　　“待三界黑暗过去，我就要去仙界。那时，想必道祖已经功德圆满，而我将会寻找机缘和仙界融合，证道无极，从此代替天心，镇守仙界。”

　　又道：“不过，这是理想目标，想要真的实现，绝非这么简单。趁此三界黑夜，我要给你们解释清楚，得到你们的谅解。”

　　这句话说完，七仙女早就谅解了。

　　父皇有苦衷，现在一切真相大白，自然能理解。

　　但是杨戬难以转变，他犹豫了。

　　立马谅解舅舅不可能，需要和本尊说，需要和父母兄长妹妹说。

　　瑶池见杨戬沉思犹豫的样子，有点担心，忙道：“师兄，你要给二郎时间，你太急迫了。”

　　这句话，缓解了杨戬的压力。

　　但是！

　　昊天却是一叹：“不着急不行啊，未来说难预测，就是我成功的证道无极，成为天心。那时候，我怕也会如后土娘娘一样，因合道而变得感情淡了，我有苦衷啊。”

　　这般一解释，杨戬明白了，而瑶池和七仙女却担心了。

　　这是什么意思，意思是父皇（师兄）若是合道，又变成一个无感情的人？

　　这叫母女八人很不安，昊天看出了她们的不安，笑道：

　　“非你们想的那样，只是若能合道，将会我心代替天心，自然对感情就淡了；……但是我会在那时分出一个分身，你们无需担心。我是怕，怕因你们不原谅而我心生愧疚，因愧疚而难以合道，恐生意外啊！……说来也是我的错，这般强迫你们。可是，合道仙界，是道尊和道祖定下的计划，我，我……哎！”

　　昊天一叹。

　　很难受。

　　他想亲人原谅自己，然后自己没有愧疚，道心无瑕疵圆满的合道。

　　但是这般赶时间的让人原谅，有点强人所难。

　　他也不想这样，奈何黑夜来的猝不及防，他觉醒来的猝不及防，真需要赶时间才行。

　　不仅是他多年的夙愿合道壮大洪荒，还是太初和鸿钧的布局，他是有苦难言的。

　　“师兄我们明白的，你别说了。”王母安慰道。

　　“父皇，我们也明白的。”七仙女。

　　“陛，舅舅，外甥也明白。但是还需要本尊，以及我父母说……”杨戬也道。

　　他明白了昊天的苦楚。

　　黑夜来的突然，舅舅觉醒的也突然，一边是亲人，一边是大爱的守护洪荒。

　　还是祖师爷和道祖的安排，换做他是昊天，他也难受。

　　“哈哈……今天难得我们解开心结，不说这个了，不说了。想来，三界黑夜可能没我想的那样短，况且就是黑夜过去了，我也不一定就立马去合道，有的是时间，不急，不急。今天我高兴，我们一家人好好交流交流。”

　　昊天见孩子们和师妹都不好受，他立马撑起来，化解大家的不安。

　　这个昊天做的很好，换做此前的玉帝，管你难受不难受的。

　　自己抗住所有压力，之前的玉帝表示：凭啥啊？

　　而此刻的昊天，就自己撑起了所有，这就是玉帝和昊天的不同。

　　果然！

　　昊天这么一说，女儿和外甥等都松了口气。

　　看了看欢喜的女儿，看了看有点局促的外甥，昊天猛地一个想法出现。

　　外甥和女儿似乎很般配啊！

　　不错，不错，等把妹妹一家招来，给他们解释清楚得到原谅后，对妹妹瑶姬说说看。

　　只是？自己七个女儿，外甥就两个，另一个杨蛟还不知道怎么样？

　　要是自己不满意，自己是不会把宝贝女儿嫁给杨蛟的。

　　这就难办了，七个女儿，一个满意的外甥，这可怎么办？

　　总不能一次都嫁出去？

　　这般？就是杨戬同意，自己还觉得亏呢。

　　算了，先不想了，待和女儿们说说，看看谁属意这杨戬外甥。


第970章 魔起佛衰

　　……

　　“所谓正，本祖觉得，无非是压抑的恪守，恪守自我，恪守本心，恪守道而已。”

　　“而所谓魔，远不是一些无知之辈所认为的嗜血残忍。”

　　“本祖认为：魔是肆意，是不压制的释放，是真正的逍遥。”

　　“不过魔道浩瀚广大，很多生灵只是学会了皮毛，因此导致嗜血残杀，肆意张扬。”

　　“这不是真的魔道，魔道一样是道心坚忍为前提，求道路上的修士，外人对我们误解太多了。”

　　“心魔是魔。难道天发杀机，人发灾难就不是魔？若是没有私欲没有欲望，心魔将会成为笑话。”

　　“正因为求道者强者为尊，所以本祖觉得都是魔。你是魔，我也是魔，同样他也是魔。”

　　“哼！就是本祖很不喜欢的太初，不得不佩服他的能力，创出《斩魔明心经》，这也是根据魔道而来，不得不说，太初这厮的魔道不逊于本祖，这点本祖承认。”

　　“因此，你们也看到了，魔是不可能消失的，除非没有欲望，除非没有进步；……说句实话，太初若不是强大，他的无量门有情道，在无情道眼里也是魔；……所以你们明白了吗？魔是一些虚伪修士不认同所以定义的邪，非我魔道的错；……如今洪荒即将步入命运至高五成，鸿钧那厮将要超脱而出，我们的机会来了，本祖的机会来了。”

　　……

　　仙界域外魔域，魔殿！

　　当着七情六欲十三魔使，以及三千魔君和一众魔道的高层，高坐在被黑暗笼盖，一双深红色血眸的罗睺侃侃而谈。

　　“吾等恭贺老祖。”

　　“恭贺魔祖！”

　　域外魔域，一众魔道之人，对罗睺恭贺道。

　　七情六欲十三魔使，若仔细看会发现，各个是准圣圆满的层次，只差一步就能证道混元，或者成就圣人。

　　而其下还有三千魔君，全是准圣中期以上的修为。

　　七情六欲是灭不了的，除非没有心魔，生灵没了欲望。

　　在圣人们超脱，如镇元子女娲。三清等人回归了真我后，代表欲望的圣人，已经慢慢的转移。

　　此前魔是消，道在涨。

　　可天地平衡，终于这一刻，要正魔齐平了。

　　罗睺此次算是一个动员大会，也是最前沿的布局，因为这次，将是他们沉寂无尽岁月后的重新来过。

　　罗睺又道：

　　“本祖第一次输给了鸿钧。哼，但是本祖不认为这样，要不是太初的帮助，鸿钧哪能赢得过本祖？再加上当时天命不在我，所以本祖失败了。”

　　罗睺说完一阵不甘，又道：

　　“不过，洪荒是圆满的轮回，这次我们又要重新来过，五成的命运至高；还将会没了鸿钧；而太初这厮我了解他，只要是推动洪荒进步的他都会支持。我们顺应的出世，就是顺应天地大势，只要不去招惹他就行；

　　……此外，他很骄傲，不会对你们这些小辈出手。何况，你们的出世，一样是洪荒演变的必然，所以；

　　……你们无需担忧，他太初提防的始终是本祖，只要本祖沉寂，不给他出手的机会，你们就无需怕谁；

　　……待黑夜结束后，会有十三条鸿蒙紫气出现，你等十三魔使将正式代替洪荒【欲望圣人】；

　　……那时候，外加本祖安排的魔罗和无天，只要我们谨慎，加上未来洪荒的变化，最差的结局也是正魔两立，共掌洪荒。”

　　……

　　“恭贺老祖，贺喜老祖！”

　　待罗睺说完，众魔使、魔君们又恭贺罗睺。

　　按照罗睺所描述，待黑夜结束，十三魔使七情六欲，将会因鸿蒙紫气成就圣人。

　　此外，还有三千全是准圣中期以上的魔君。

　　所谓魔君，是生灵走火入魔后，有的神魂被魔域摄来，有的是众多走火入魔者融合而来。

　　这是源源不断的，除非洪荒生灵没了走火入魔，除非生灵没了欲望。

　　这就是魔域的底气。

　　罗睺一摆手，止住了众魔头的恭贺，又道：

　　“何况，我们的同门不仅你们，更有很久前本祖布下的魔徒们，他们有的死了，有的已经成长到一方大势力的高位，他们是我们暗中的帮手，涵盖所有势力。”

　　“魔祖威武！”

　　众魔头们更兴奋了。

　　原来，除了将成就洪荒欲望的十三个圣人，和三千魔君，更有暗中无数老祖安排的人手。

　　“很早之前本祖就有推演，所谓道消魔长，魔消道长，没有永恒的兴盛。洪荒需要平衡，因此本祖暗中布下了棋子，若无今天的天机，他们会一直是个正道中人。但是，天地大势我魔道兴起，那他们就是我们的同门。”

　　又道：“此外，无天和魔罗两位护法，他们将会成就与天地无极圣人对立的魔道无极圣人，因此我们的强大，是超出所有人预料的。”

　　“魔祖智慧如海，吾等佩服，恭贺魔祖。”魔头们没有别的话，恭贺就行，魔祖罗睺的确把一切都做了。

　　原来所谓左右护法无天和魔罗，已经被魔祖布局，将要成就天地无极。

　　正道有天地无极，而道魔是正道的对立平衡，魔也有天地无极。

　　若是加上两个无极，那么如此一来，加上顺应大势，加上道尊不亲自出手，再加上鸿钧道祖超脱等因素，魔道真的要迎来盛世。

　　何况魔祖说了，将来是正魔对立，共存的局面。

　　洪荒至高唯一，有三界为三才，有四方为四极圣兽，有五行六合，七星八卦……九九又归一。

　　唯独缺了至高唯一之下，阴阳对立，或者说平衡对立。

　　正道是其一，按照老祖说的，其中的对立，就是自己魔道。

　　此前因洪荒尚达不到平衡的显化对立，而此刻五成至高命运，将会开启正魔的平衡。

　　他们魔门的出世和崛起，属于天地平衡的必然。

　　有天地大势，有洪荒衍变的必然，有这么强的实力，还有道尊不出手，道祖功德圆满的挣脱，试问这么多后手，而对方没了两个最强的老祖他们怕谁？

　　魔道是经常输？

　　但是要看输给谁。

　　是输给了道祖和道尊。

　　而道祖道尊下的那些生灵，三族龙凤麒麟也好，圣人也好，在魔道看来，都是吃奶的孩子。

　　要不是一直有道祖和道尊两位老祖给他们撑着，他们那点能耐，魔道的真看不起，还不说他们相互对立，他们不团结。

　　这次大不一样，虽说罗睺老祖也不会亲自出手。

　　但是，这表示道祖和道尊也不出手啊。

　　老祖级别的不出手，自己这些人的争斗，魔道的真不怕正道。

　　第一次，魔道的众人真的有信心。

　　且未来很光明，这次天地大势的磨练中，做的好了，还能主管洪荒。

　　就是做的最次，也会因天地平衡而正魔对立，这乃是天大的机缘。

　　终于可以走出这魔域了，洪荒三界大地他们很向往。

　　此前不仅去不了洪荒，因为天地规则限制。

　　就是去了一个人，一个魔头，去了找死吗？

　　这次不一样，限制将会消失，他们可以在洪荒立足。

　　从道魔之争结束，一直被拘束在魔域，憋得太难受了。

　　不过？

　　魔道高层的十三魔使，也有点疑惑。

　　他们这个层次，知道了无天护法早就在老祖安排下，成了最强心魔。

　　还是一个种在了圣人心里的心魔，只要一经爆发，将会取代寄托的圣人，成为魔道圣人。

　　还会因布局，成就无天无极圣心，也就是魔道无极圣人。

　　这个他们明白。

　　他们不知道的是魔罗护法呢？

　　魔罗护法也消失很久很久了，不知道被老祖布局去了何处？

　　难道是魔心，西方的魔心吗？十三魔使想到。

　　……

　　在仙界西方，佛门灵山。

　　因灵界佛门功德圆满，对应的两位佛门圣人接引和准提，一样进步很大。

　　这天！

　　一股弥天威压从灵山散发。

　　这威压不仅强大，还让人不自觉的产生顿悟，一种本真的感觉。

　　若不是此刻三界黑夜，可能这般举动，会让仙界圣人和大势力不安。

　　但隐藏在黑夜下，灵山这次的威压，没人知晓，除非此地的佛门。

　　这是因佛门圆满鼎盛，接引如三清一样，回归本我了。

　　南柯一梦，恍惚一世，因接引的道心坚定，因接引的强大，他先准提一步，回归了本我。

　　也就表示，从此如三清圣人一样，不再是被命运支配的傀儡。

　　而是一个，明悟了本我的圣人。

　　“恭贺师兄，贺喜师兄，恭喜师兄本我回归，得以大自在。”准提恭贺道。

　　说不羡慕是假的，师兄这次借助佛门鼎盛，终于如三清那般明悟本我，终于挣脱命运的支配。

　　可自己为何不行？

　　好吧，自己一直不如师兄，和师兄差的很远。

　　“无量寿佛。”接引一阵恍惚的醒来，只见眼角两行清泪。

　　这一行，是为了自己，一行，是为了道。

　　从成就圣人开始，命运身不由己的被操控，支配的偿还因果，顺带推动洪荒的衍变。

　　这一刻本我归来，自己的因果和天道偿还完成了，是道心坚固的因素，也是这次佛门气运大增的缘故。

　　所以两行清泪不自觉的留下，一行为了自己曾经，一行为了所求之道。

　　也代表着：——代表欲望的圣人身份终结，代表着被支配的命运归回自我。

　　“方今终悟我是我！”接引这句话饱含深意。

　　他似乎明白了三清的感受，也明白了三清的变化。

　　这是没了被支配后，真的自我考虑和决断。

　　而不是被支配的时候，就像个失了智的“愚者”。

　　比如此刻回想起，曾经挑战太初。

　　回想，曾经想趁着太初不在霸占洪荒。

　　回想，想要和太初要尊严。

　　想着算计他人壮大佛门，但总是实现不了。

　　这种种……

　　不足以一一细说。

　　现在想起来，是因为自己的一点小欲望产生，但是被支配下放大，所以做出了此刻看来，匪夷所思的举动。

　　这就是一念搅动洪荒。

　　若是此刻，那点小欲望本我回归下，只要一个念头就能镇压。

　　可那时候，就无限放大。

　　但是！

　　反过来想，还要感谢那些曾经，因为没有那些遭遇，就没有今天的本我回归。

　　这洪荒一饮一啄，从来至公平衡。

　　……

　　稳了稳心神的接引，看着师弟。

　　师弟没有像自己这般本我回归，这就有点难受了。

　　虽明白师弟道心不如自己，甚至差距很大，但是真实面对的时候，还是难受。

　　不能本我回归，这说明，还是在命运的支配中，还是身不由己的圣人，很可怜啊！

　　就不该当初和因果魔神翻脸。

　　好吧，当时和因果魔神翻脸，此刻看来也是定数，也是曾经身不由己。

　　然而导致的是：因为和因果魔神翻脸，因果魔神之铸就了师弟因，没教会他果。

　　因果是相辅相成的循环，只有因不行的。

　　这导致师弟道心总是难有进步，和自己越来越差距大。

　　而且还有种别的感觉，这感觉从被孔宣击败师弟的分身，从申公豹击溃师弟算计帝辛的计划后，就开始了。

　　那时候就感觉师弟有变化，现在本我归来，发现的更多了。

　　“师弟你？”接引问道，却欲言又止。

　　“呵呵，师兄无妨的，我道心和境界毕竟差了很多，和师兄不能比，我还需要一定的时间明悟。”

　　准提又道：“师兄你能本我回归，已是我佛门的天幸，有了本我归来的你，我佛门今后的行为可以有师兄来掌控了，这是好事。”

　　看似很洒脱的准提，反而开始安慰接引。

　　“也罢，着急是着急不来的。若无仙界的忽然黑夜，我们此刻没这么轻松，想必大势力要打压我佛门了；……这黑夜为我们提供了一个缓和和布局的好时机，还是想一想怎么趁着这个好时机，为我佛门将来衰落做布局吧。”

　　接引说道。

　　“嗯，师兄说得有理，这黑夜的确来的神奇，就是灵界都没有人去捣乱，真是天助我佛门。”准提回道。

　　听完准提的话，接引想到：“要不这般？先召集我仙界佛门弟子，和大家商议一下。”

　　“善！”

　　……

　　接引本我归来，开始趁着三界黑夜，布局佛门将要到来的衰弱了。

　　衰弱不可避免，佛门想要做的是如此前的大势力那般，保存实力的衰弱，然后隐世低调，等着重新崛起。

　　一如龙凤麒麟三族，一如巫妖两族。

　　也一如此刻三清的低调和沉默。

　　……


第971章 看到永恒的太初

　　“罗睺的布局，以及你的任务快完成了，不知道你们的誓言还算不算吗？”

　　在一处昏暗类似深渊之地。

　　这里镇压着最倒霉的转世魔神：因果魔神。

　　没人比他更倒霉，这都啥时候了，还没被放出来。

　　很多人曾骗了他，佛门的两位，骗得他最彻底。

　　之后他又找上了魔心。

　　眼看魔道的布局要完成了，他召唤来了魔心，想要问问誓言还遵循吗？

　　魔心看了看因果，道：

　　“前辈请放心，老祖是魔祖，不是准提接引这种小人，自然会遵循承诺。等无天归来，就是前辈脱困的时候，这点您放心。”

　　“呵呵，这就好，这就好。老道等了很久很久了。”因果一声感叹，夹杂着无尽的悲哀。

　　而魔心又道：“还有一件事告诉前辈，这是晚辈最后一次来见前辈，接引圣人本我归来，这样的人物很难瞒住他，晚辈潜伏佛门的任务已完成，晚辈要离开了。”

　　“哦，离开？去哪？”因果一阵疑惑。

　　而魔心却答非所问，道：“前辈多次问晚辈到底是谁，不知此刻，前辈还想不想知道？”

　　“这个？”因果一愣，“这个自然。”

　　“那晚辈就告诉前辈，说来此前不是故意隐瞒前辈，实乃想要瞒住圣人，需要先瞒住自己，晚辈此前也不知道自己是谁。直到不久前三界黑夜，晚辈终于知道我是谁了。”

　　话音一转，道：“我是魔罗，我是魔心，魔罗是我，魔心也是我。我为魔道右护法。”

　　“魔罗？”因果一愣。

　　他被镇压的缘故，知道的洪荒事件很少。

　　但魔罗这魔道右护法，在尚未和准提接引翻脸的时候，准提接引对他说起过。

　　“原来你是魔罗，那无天呢？”因果好奇的问：“还有，你为何要离开，单纯为了怕被接引看穿？”

　　“哈哈，前辈问的太多了，晚辈不知怎么回答。只能说，左护法曾是我元神中的一朵黑莲，根据魔祖的安排和前辈的指点，晚辈把黑莲种在了功德金池，潜移默化下，被人吸收融合了；……至于晚辈离开，除了怕被看穿，自然还有别的原因，这点乃是秘密，就不和前辈说了。这是老祖的命令，晚辈不好自作主张。”

　　说完，因果很吃惊。

　　但是他点了点头道：“可以理解，不说也无妨，你去哪和老道没关系，老道在乎的是你们的诺言。”

　　又道：“这么说来，这是你最后一次和老道见面，哪怕此后见面，你也将不是此刻的魔心？”

　　“前辈好智慧，正是如此。”魔心道。

　　说完一阵皱眉，最后道：“前辈，晚辈先走了。刚接到消息，接引圣人召集佛门，晚辈先离开了。这次是最后一次见前辈，不过前辈放心，要不了多久，您就能自由了。”

　　“前辈，晚辈魔心告辞，感谢这么多年前辈对晚辈的指点，也感谢前辈对晚辈的恩赐，因果大道晚辈受益匪浅，受益匪浅。”

　　“哈哈，去吧去吧。”因果笑道。

　　“晚辈告辞！”

　　说完，暗中合作了很久的两人分别了。

　　这次是魔心和因果的最后一次见面。

　　再见面时，魔心将不会是魔心。

　　……

　　在仙界灵山。

　　根据接引的意见，准提召唤仙界佛门弟子，开始商议如何避免将要到来的衰弱。

　　魔心刚从因果魔神被镇压处赶来。

　　赶来后，发现接引看自己的目光有点变化，这叫魔心更不敢大意。

　　心道：看来的确要离开了，本我回归的圣人，没了命运的支配后，不说修为提升，单是智慧和强大道心下，就让我不安。

　　……

　　“此次召集大家，是为了此次的三界黑夜，也为了我佛门将要到来的由盛转衰。这一点不可避免，我们看得开，因此各抒己见，想想办法。”

　　准提说道。

　　奈何！

　　说完后，众人一阵沉默。

　　这要是能随便布局，就不会有三族巫妖等，都损失不小了。

　　“咳咳，各抒己见，说说看法就行。”接引也知道很难，但一个说的没有，怪无语。

　　“无量寿佛，贫僧觉得，这需要两位圣人拿注意，我们遵循就可……”

　　“阿弥陀佛，贫僧认为，我佛门转盛为衰虽是必然，但是没这么快，我们可以慢慢思考。”

　　“阿弥陀佛，贫僧认为，两位圣人未雨绸缪可见高深目光，这点弟子敬佩，此外，我们可以借鉴三族和巫妖他们。”

　　“无量寿佛……”

　　一阵废话……

　　听得接引和准提很无语，不过好在说了点看法，不容易了。

　　“无量寿佛，启禀圣人，弟子有个想法。”

　　忽然！

　　只见魔心站了出来。

　　这叫众人很疑惑，因为平常时期，这魔心佛祖很低调，从不发表意见，这次奇怪了。

　　“魔心你且说。”接引道。

　　“是！”

　　只见魔心道：“弟子的意见很简单，也是借助此前准提圣人的布局而延伸的。”

　　“继续！”

　　“是！”魔心又道：

　　“两位圣人，诸位同门，我们完全可以趁着此刻三界黑夜，继续去凡界布局；

　　……诸位都应该知道，凡界没那么弱小，只是因为规则所制，导致最高是金仙层次，但凡界的本源，和仙界乃至冥界是齐平的；

　　……此前准提圣人做的就很好，只是我们没想到，伏羲圣人会从女娲圣人那里得到鸿蒙紫气，还投影下凡，破坏了我们的计划；

　　……不过，哪怕破坏了，但凡界依然留下了我们佛门的薪火，弟子觉得，趁着三界黑夜无人理会，我们继续壮大我佛门在凡界的薪火；

　　……凡界有我佛传人，只要整合一番，再借助此刻我们强盛的气运，不难有大成就。”

　　……

　　魔心说完后，众人一阵沉思，这是个很好的想法。

　　凡界的确如魔心说的，没这么简单。

　　不说浩瀚的地域，就是凡界星空，这才是真的星空，无穷无尽数不尽的生灵。

　　数量可以弥补很多，若是这些生灵有一成是佛门弟子？

　　若是这样，就是今后佛门衰弱了，单靠这么大的数量，也能迅速凝聚起来。

　　但是……有难办的地方。

　　凡界是真的大争之世，因为最高层次是金仙。

　　每个大势力谁还没几个玄仙巅峰的？

　　或者度过天劫，尚没有飞升的金仙？

　　这就导致都有最强的战力，想要一家独大，或者说成就大势力很难的。

　　魔心所说，需要一个强横的存在，力压所有人的佛门弟子，只有这样，才能靠实力凝聚佛门，发展佛门。

　　但！这其中有很大的弊端。

　　“魔心，你想过弊端吗？”接引道。

　　“弟子想过，无非最高实力只能金仙层次。”魔心道。

　　接引又问：“既然你想到了，就应该知道，凡界有强力人物统一佛门壮大佛门，不容易的。”

　　“这点弟子有办法。”魔心却语出惊人。

　　“你，你有办法？”准提一阵惊喜。

　　“是的圣人。”

　　“你说说看。”准提道。

　　“是！”魔心，募得一脸的坚定问：“两位圣人有没有办法，封印弟子的修为，保留此刻的境界，修为只有金仙层次？弟子……”

　　“不，不行！”准提还没等魔心说完，立马否决了，他已经猜到魔心的想法了，无非封印自己修为去凡界。

　　这是很危险的举动，魔心是准圣圆满，这岂不是说，拿一个准圣圆满的大高手，去赌一把。

　　封印了他的修为把他送去凡界，这不值得。

　　一个准圣大圆满太难得了，不能这样危险的去尝试。

　　“圣人，弟子所愿，弟子无悔！”魔心却一脸的坚定，又道：

　　“弟子本是一介凡尘，有幸得到两位圣人的青睐，亲自度入佛门，无尽岁月来，弟子跟随佛门，从一阶大罗，成就了此刻的准圣圆满；……弟子不仅享受佛门的气运和功德，还得到两位圣人的指点，这些弟子都不能回报；……灵界有地藏王菩萨地狱不空誓不成佛，有如来世尊一步一莲花虔诚传法，为何不能有弟子甘愿自封修为，为我佛门去搏一条新的路？”

　　“请两位圣人成全！”

　　简直声泪俱下的大毅力、大宏愿。

　　把两位圣人感动的不得了。

　　就是接引都不再怀疑，这样的弟子值得骄傲啊。

　　“你，你，魔心！”

　　“请两位圣人成全！”魔心一如既往。

　　“你，哎！”准提一叹：“师兄你决定吧。”

　　看魔心坚定的样子，准提把难题提给了接引。

　　接引智慧的双眸，想要看透魔心。

　　可看到的是，一方金光闪烁的佛。

　　此佛，佛面一脸的坚定，看不透啊！

　　“也罢，也罢。有这样的弟子，我佛门之幸运，既然如此本圣答应了……此外，本圣终于明白此前的三族巫妖等，是怎么保存实力等待崛起了，想必当初的他们，也有如魔心这样的人，为了族群而甘愿牺牲。”

　　这话有点重，肯定了魔心的牺牲。

　　也让众佛门弟子明白，可能此前的三族就是有很多这样的人，魔心这样的人，因此衰败后崛起。

　　接下来……

　　艰难归艰难，不舍归不舍。

　　在魔心的坚持下，这天！

　　准提和接引合力，打开了仙凡的壁垒，送出了被封印了修为的魔心。

　　魔心也就是魔罗，计划成功了。

　　带着为佛门未来的任务下界，其实是带着成就凡间无极的任务，也是为了魔门席卷三界的任务。

　　还做的天衣无缝。

　　就是大势力知道了，也以为是佛门为了转盛为衰后的布局。

　　不过，凡界也是处于黑夜中，这般让魔心下界很危险。

　　反过来，就因为黑夜的缘故，其他势力想阻止都不行，这才有了两个圣人封印魔心下界。

　　在下界的魔心，却没有准提和接引的担忧。

　　老祖罗睺早就对他说了，只要自封实力下界，不主动违反凡界规矩，凡界的规矩是不会镇杀下界的生灵的。

　　果然如老祖说的，没有引发凡界规则的抹杀。

　　而准提和接引却是十分的兴奋，认为真的成功了。

　　凡界规则没有镇杀魔心，这就好，这就好啊！

　　佛门一阵喜气！

　　而域外魔域的罗睺，得知后，也很满意！

　　……

　　在平静的紫霄宫！

　　自灵界雷音寺中，完成了对唐僧、孙悟空等人的布局后，太初来到了紫霄宫。

　　这种三界黑夜，还敢这么四处逛的，也就他了。

　　当然，不是太初想来的，是鸿钧这家伙找他来了。

　　为了三界的黑夜，为了将要的挣脱，鸿钧都需要找太初商议。

　　两人可能也是最后一次，在紫霄宫这样相对而坐，坐而论道了。

　　……

　　“待三界黑夜过去，老道就会功德圆满，道友此前说的实现了。”鸿钧大有深意的对太初说。

　　那还是很久很久前，他刚和第三道人分离，成就合道鸿钧的时候。

　　那时候，太初对他说，未尝没有挣脱的一天。

　　现在要实现了。

　　“这点本尊知道，看来此前推演的没错。”太初点了点头。又道：

　　“这三界黑夜，本尊最近推演观察，也明白了为何如此？”

　　“哦，为何？”鸿钧问。

　　“无他，你可以看成一次重整。”

　　“重整？岂不是和三界成型时一样的重整？”鸿钧问。

　　“的确，和那次一样，那次从天道转命运至高天道，这次成就半步大道，也就是五成的命运至高，类似改天换地的变化，此外……”

　　太初一叹：“也是你的新生，罗睺的新生，三界的新生，三千界的开启。”

　　最后道：“只是借助了佛门的圆满，和两个小世界的融合罢了。”

　　见太初很郑重的样子，鸿钧抓住了关键，问道：“想必此次的罗睺重来，会影响很大吧？”

　　太初点了点头，“的确，属于平衡下的必然，也是洪荒壮大的演化，今后正魔平衡而对立，三界将会进一步扩大。一倍的扩大。”

　　“嘶——”鸿钧惊叹道。

　　鸿钧感叹道：“没想到这么大的变化。可惜，黑夜结束老道功德圆满，将不再是代言人，无法牵制罗睺，也没有出手对付罗睺属下的名义了。”

　　“哈哈……”太初笑了，“别说你没有，本尊也没有了。罗睺就聪明在这里，魔道兴起是天地大势，是洪荒壮大的必然，阻止罗睺就是阻止洪荒进化。因此本尊也不好出手的，难道违背本尊的道心，去扼制洪荒的衍变？”

　　“那道友怎么安排的。”

　　“没怎么安排，顺势而为吧！清楚了这是天地大势后，只要罗睺按照规矩来，随着洪荒演变而演变，本尊就不会阻止，甚至会助力，但是罗睺若要有小心思，那就别怪本尊出手教训他。”

　　“善！”鸿钧明白了。

　　太初道友的意思是：顺势而为他不管，哪怕魔道兴起。

　　但是若有人趁此赚取小便宜，想施展阴谋诡计，那么太初道友就不会袖手旁观。

　　自己或许也按照这样的行事风格就行。

　　和太初道友一样，自己没了名义出手，但罗睺这老东西敢耍小聪明，自己也不会放过他。

　　“道友有此计划老道放心了，只是这次成了看热闹的，有点难以转变。”鸿钧一笑，很是不要脸。

　　说的好像他以前不是看热闹的是的。哪次不是太初布局，他看热闹？

　　太初没有取笑他，说道：“也不是如此，我们是难以插手，但是不要忘了，申公豹、杨戬、孙悟空、唐僧等；这些人，你以为本尊闹着玩呢？我们不出手，可以安排这些棋子出手啊，哈哈……很好玩的，本尊从龙汉劫难开始就这样做，你可以尝试一下。”

　　“呃，算了！”鸿钧一阵尴尬：“老道眼光不及道友，道友可以玩的游刃有余，老道做不到。何况超脱了之后，天道都不给提示，老道更没得玩了，老道还是跟着道友行动吧。”

　　鸿钧摇了摇头。

　　这些年偷懒，都是太初布局，不是没有原因的。

　　这原因就是眼光不长远，做不到太初游刃有余。

　　要不岂能稳坐钓鱼台，看着太初装X？

　　他也想的，奈何做不到。

　　摇了摇头，鸿钧叹道：“曾经问道友，龙凤三族之后的劫难为何？那时道友说：让我看着就是，结果迎来了巫妖；……巫妖时，老道又问道友，巫妖之后为何？道友又一次说：看着就是；……结果经历了人族、圣人教派、封神等，以及这次的西游；……此前问道友你的推演，太初道友总是不肯跟老道说，现在老道将要超脱，将要成就闲人一个。不知此刻，道友能不能说说你的推演？”

　　这话问完，太初笑了。

　　鸿钧的确很多次问他，可他因为不肯定，因为鸿钧是天道代言人的缘故没和他说，那般等于打脸天道。

　　现在吗？

　　鸿钧终于要超脱，他想问问太初，你现在可以说了吗？

　　老道好奇啊。

　　这些年看你布局，老道羡慕啊！

　　“哈，这是自然。不过准不准本尊说不定，只能说根据本尊的境界和感悟而来。”

　　“这是自然，老道明白，道友能对老道说，老道就很满足。”

　　“也罢，那本尊就说说我的推演。”

　　太初站了起来，道：

　　“此前种种劫难，能记忆清楚的，从混沌时代的魔神争斗；后来的开天劫难；开天后的皇朝崛起；凶兽肆意、直到凶兽劫难；……再后来天道出世、百族争霸、直到三族称霸太古、以及后来三族溃败、道魔争夺；……巫妖崛起、圣人出世、人族诞生、巫妖争霸落幕、圣人私欲、人族三皇五帝、封神、西游，直到要到来的魔劫。”

　　说到此……

　　太初和鸿钧都感叹！

　　这一路走来不容易，也很久远。

　　太初继续道：“魔劫是五成命运至高，那魔劫后的劫难，本尊觉得是：【道劫】？”

　　“哦，何为道劫？”鸿钧很震撼。

　　太初第一次对他说下一个劫难，虽是猜测。

　　太初道：“道劫好理解，就是天道转化为大道的劫难，就如此前大道转化为天道，很像一个轮回，道友没发现吗？……甚至还可以说叫【元会劫】，天道转大道，想必对应混沌十二万九千六百混沌生灵，那时会有十二万九千六百个圣人，或者混元层次的，想想很吓人吧？”

　　“这？”鸿钧一阵恍惚。

　　似乎按照洪荒演变，这是必然的路。

　　太初继续道：“魔劫后道劫，一如此前的道魔争霸。而道劫后可以称呼为：【魔神劫】？”

　　“魔神劫？”鸿钧又是一惊，竟然是【道劫】后的又一个劫难，太初道友看的这么远？

　　但是不明白什么是【魔神劫】。

　　魔神劫，不是混沌时代的劫难吗？

　　太初解释道：“本尊知道你不解。其实你顺着推演就会发现，这是一个轮回，道劫是转换成大道，那洪荒大道法则后，岂能没有三千魔神？……也就是说，洪荒未来有三千无极层次的生灵，代表三千大道；……当然，这是按照洪荒一直壮大下去的前提下；……洪荒越来越强大，魔神劫时，三千无极也就说的通了。之所以你现在觉得不可思议，是因为太遥远。”

　　鸿钧？貌似被说服了。

　　按照洪荒一直壮大下去，其最后目标是永恒的话，还真说得通。

　　“那魔神劫后呢？”鸿钧问。

　　“魔神劫后是：【至高劫】。”太初依然给出了推演。

　　“何为至高劫？”

　　太初道：“就是五大至高法则的争夺，就如本尊是无量。这也是洪荒永恒需要的路，五大至高、三千大道圆满，才能永恒啊；……道劫是十二万九千六百圣人，魔神劫是三千无极的话，那五大至高就是五个天道层次；……是不是想想很可怕？都赶上混沌时代，盘古开天那会了？”

　　“这的确可怕。”鸿钧被未来震撼了。

　　未来若真是如此，那将多么可怕？

　　“至高劫后呢？”鸿钧依然好奇。

　　太初道：“至高劫后，你可以称呼为：【永恒劫】。度过了，洪荒永恒。”

　　最后道：“永恒劫后，就没有需要演变的劫难了。”

　　“呼——”鸿钧大吐纳一口。

　　太初道友这是把最后的劫难，洪荒成就永恒前，都给推演出来了。

　　鸿钧感觉真可怕。

　　太初看出了鸿钧的担忧，这是被未来吓住了，因此道：

　　“道友无需担心的，你我一直走在前列，难道这般你还没信心，还怕被人超越？……其实你不需要担心，应该期待才行……因为每次的劫难都是机缘，魔神劫成就最强魔神，至高劫成就至高存在；那么永恒劫，我们未尝不能永恒啊！哈哈……”

　　这话说完，鸿钧感受到了太初的豪迈。

　　看太初道友的意思，似乎永恒都不是他的目的，他的目的是超越永恒。

　　再加上太初的话，鸿钧顿时心结打开了。

　　被未来吓着了，但也被太初的豪迈惊醒了，鸿钧道：“【魔劫】、【道劫（元会劫）】、【魔神劫】、【至高劫】、【永恒劫】，哈哈……道友说的没错，未来大有可期，未来波澜壮阔，这很好，很好啊！”

　　他忽然明白了。

　　刚才忘了自己也在时刻进步，自己不是踯躅不前。

　　既然自己此刻领先，那就一直领先下去就是。

　　为此，鸿钧还感激的对太初一拜，感谢提点，感谢指点未来。

　　此后两人一番交流后，太初走了。

　　太初给鸿钧很大震撼后离开了。

　　还说：待他功德圆满超脱时，继续把酒言欢。


第972章 太初闭关，魔踪显

　　无极金仙为融合法则。

　　越是修炼的深入，太初越是明白，这一层次，还伴随着巨大的不定性。

　　所谓融合，是把自身转换成法则。

　　这般才能融合，成就我是法则，法则是我的顿悟。

　　不过，说起来简单做起来难。

　　融合法则的过程中，也需要境界和道心保持强大。

　　就如此前太初的感悟，若无强大的道心，明悟真、我、道，将会在一层一层的融合中，渐渐的迷失自我，渐渐的被法则所同化。

　　这是杀人无形的同化，还是一种长存。

　　被法则同化，等于与世长存了。

　　奈何这种长存，太初不想要。

　　告别了鸿钧，太初来到了天道本源之地。

　　此前两个世界的贡献，以及布局西游的收获，还有此前天道欠下的因果，这次太初打算收取一番。

　　趁着三界黑夜，这种改天换地的变化，太初来到了本源之地闭关。

　　目标很明确，境界达到混元无极金仙八层，修为提升到混元无极金仙七层。

　　说来，太初对鸿钧说的未来推演；推演到的道劫、神魔劫、至高劫、以及永恒劫。

　　不仅对鸿钧触动不小，太初一样，也触动不小。

　　三界黑夜降临前，太初也不知道魔劫后的变化。

　　但是通过三界黑夜降临的变化，太初推演出了未来。

　　当未来在心神中呈现出来的时候，总是那般让人向往。

　　魔劫，正魔对立，大争之世。对应洪荒的壮大，想来又是一帮圣人级别的出现。

　　这是太初的预计。

　　而魔劫后的道劫，具体时间太初都算不出，只能说未来一定有，但时间难以推算。

　　要看洪荒衍变的速度，甚至也看自己助力的多少。

　　自己若是全力以赴的助力，去攻打小世界让洪荒消化，这般做，能推动洪荒的进步。

　　道劫，天道法则正式退出，成就大道法则。

　　那时候，太初预计，将有类似混沌时代那般，有十二万九千六百生灵，成就混元大罗的层次。

　　严格说来，道劫也无妨。

　　十二万九千六百混元层次而已，太初已是混元无极，道劫时，就是没有达到天道层次，想必也是混元无极金仙圆满。

　　这样的实力，就是十二万九千六百混元大罗，也是蝼蚁而已。

　　一步一个天地，无极和混元大罗的差距天差地别，同样天道和无极的差别更大。

　　一个是道，一个是法则而已。

　　太初想来，别说道劫的十二万九千六百生灵，就是魔神劫来临的三千无极层次，都无妨。

　　那时候他，必定远超无极层次，甚至天道层次。

　　而至高劫的天道层次，才是太初需要准备的，但是也需要漫长的时间。

　　那时候，说不定自己都大道层次了。

　　甚至目标更大点，超越了混沌大道，成就永恒不朽不灭。

　　因此，压力对鸿钧来说是压力，对太初来说似乎没有压力。

　　甚至他想捣乱，还能无限阻碍这些劫难的来临。

　　这再一次体现了生的早，就是无解。

　　借助此次天地大变，太初在天道本源之地闭关了。

　　有本源源源不断的提供，有本源之地感悟境界。

　　太初积攒了很久的对洪荒的贡献，开始提取了。

　　目标混元无极金仙境界八层，修为无极金仙七层。

　　“呼，开始吧！”

　　太初在本源深处开始了闭关！

　　……

　　太初闭关后，三界虽陷入了黑夜，可岁月的车轮依然在进行。

　　在仙界一处未知之地。

　　猪八戒和高翠兰，已经被困了很久很久。

　　“夫君，这是你说的仙界，为何这般的危险，我们是不是走错了？”已是金仙层次的高翠兰问道。

　　此时的八戒因刻苦修炼《道体》，其模样已经有人样。

　　只是还没彻底的修炼到极限，还差点，但起码比猪头好看了点。

　　听闻娘子的不安。

　　猪八戒道：“你忘了那位乙木圣人说的，说仙界正处于一次天地大变中，还劝我们目前莫要进入，想必这就是圣人说的天地大变。”

　　又道：“此外圣人说了，只要待在一个地方不随意的走动，只要不去迷雾中就没有危险，我们有的是时间，等着就好了。”

　　猪八戒安慰着娘子，也安慰着自己。

　　离开灵界若再进入灵界，需要付出代价的，代价刚好他们承受不起。

　　因此只能倒霉的继续在仙界。

　　此外回到灵界必然惊动天庭，这个时候还是不要去惊动的好。

　　这两个原因导致，两人忐忑的在仙界生存着。

　　奈何，树欲静而风不止！

　　在两人进入仙界等待的二百年，两人遇到了一散发着阴冷气息的偷袭。

　　待看清来人的时候，发现是个浑身处于黑暗的道人。

　　“一个猪妖，一个凡人女子，贫道真是好运气，只要炼化了你们，尤其是你这猪妖，贫道就能达到大罗后期的层次。受死吧，桀桀——”

　　只见这怪异的道人，看上去嗜血冰冷。

　　充斥着一股邪恶的气息。

　　“轰隆——”怪异道人的偷袭，被猪八戒九齿钉耙击退了。

　　和猪八戒一样，都是大罗中期的修为。

　　不过他的气息不稳，不像猪八戒这种功德灌顶无瑕疵的提升。

　　“你，你是魔？”

　　猪八戒忽然惊呼道。

　　他是截教门人，还是天庭的天蓬元帅，自然是见多识广。

　　此人的表现，瞬间让他想起了一个古老的记忆。

　　还是在截教的时候，曾听师门说过：太古有魔，与正道大战，魔败退；魔祖罗睺言道消魔长，成就修士心魔考验！

　　魔：邪恶无情；弑杀残忍；擅吞人壮己；与天地不容。

　　这种种的记忆，忽然的涌上心头。

　　猪八戒此前以为，魔的记录就是个奇闻轶事。

　　可是没想到，刚来仙界，高人没见着一个，先见到传说中的魔？

　　“咦，你这猪妖有点见识，竟然还知道我魔道的存在。不过，算你倒霉，黑夜来临贫道觉醒，方知原来这才是真的我，只要多吞噬炼化几个，贫道就是大罗圆满都指日可待了，哈哈……”

　　这魔头桀骜地笑道。

　　“魔，人人得而诛之，你不怕被人消灭吗？”猪八戒一边套话，一边思考着怎么办？

　　这魔头的修为其实不如自己，可魔的记载和传说太可怕了，由不得他不小心。

　　还有娘子，要是这魔头暗中偷袭娘子就坏了。

　　“得而诛之？哼！你们这些假惺惺的正道，我魔道才是传承洪荒强者为尊适者生存的大道，就因为你们这些伪君子假惺惺的，我要杀光你们。”

　　“吼——”

　　只见这魔头像是疯了一样，双眼血红的扑向猪八戒。

　　猪八戒不敢马虎，顿时与其迎战开来。

　　不过通过这简单的对话，他大体明白了一点。

　　这道人本是个正道修士，因此次黑夜降临觉醒。

　　所以趁着黑夜中天机混乱，他选择出来作乱，正好遇到了自己。

　　此外，通过此人气息不稳看得出。

　　自己不是第一个遇到他的。

　　这气息不稳，想必是最近吞噬了很多生灵，这才导致气息不稳的。

　　还有被自己激怒了后，此魔头双眼血腥，似乎灵智压制不住欲望。

　　这也说明，此人最近吞噬了很多生灵，导致修为大增，但境界不稳。

　　因此有这种发狂的表现。

　　这和自己了解的魔一样。

　　但师门当初的记载也说了，一般这样灵智都自行压不住的魔，是所谓的小魔而已，比如真仙、玄仙层次，金仙都不多。

　　真正大魔头，其道心和正道一样，甚至因为弑杀残酷，招惹因果多，所以道心更强，否则压制不住反噬。

　　那么问题来了，此魔头明显是压制不住神智的“小魔物”。

　　为何这小魔物，都是大罗层次？

　　难道这就是仙界的强大。

　　在灵界是一方高手的大罗层次，只是一个可有可无的存在？

　　或者说：师门对魔的记载错了，小魔头也很强？

　　很不解，猪八戒不解是仙界强大，还是对魔头记载错了。

　　但猪八戒这时候，只能把不解压制住，先对付魔头。

　　“轰——”

　　“啊——该死，该死，啊——”只见魔头一声惨叫。

　　一金光佛身神通，一掌劈在了魔头的身上。

　　瞬间灼伤了他的元神，本就不稳的元神开始暴动。

　　不得不说猪八戒很强。

　　佛道双修，加上见多识广，刚开始很吃惊，待稳住后，这修为不稳的同阶魔头，不是他的对手。

　　不过，若是这么轻松搞定，就不是人见人怕的魔了。

　　“不好！”

　　“娘子小心！”

　　“轰——”

　　只见魔头自爆了。

　　魔，为什么让人恐惧，就是因为此。

　　这些家伙不拿生死当回事，本就是神智不全脑残的多，所以自爆自杀很正常。

　　除此之外，你以为自爆就死了？

　　不会的，因吞噬的元神和灵魂多，你不知道魔头自爆的傀儡还是分神。

　　他们自爆有时候只是个手段，只是个攻击的手段而已。

　　这就是魔的可怕。

　　第一：进步快，因为吞噬就行，同化就行。

　　第二：残忍弑杀，因为他们就是这种传承。

　　第三：冷酷无情，他们几乎都是无情魔道，没有感情。感情太奢侈，那是属于魔道巨擘层次才能拥有的。

　　那种魔道巨擎，能操控感情和欲望。比如魔君或者魔使层次的那种，他们自身没感情，却能掌控人的欲望感情。

　　总之小魔头没感情，大魔头玩弄欲望情感。

　　第四：再加上诡异的手段，擅长傀儡和诅咒，以及悍不畏死，这就是魔的可怕。

　　至于除此之外的蛊惑人心，兴风作浪等，只是必备。

　　就如此刻，被猪八戒佛门神通击伤后，这魔头自爆了。

　　猪八戒瞬间护住娘子，不确定这魔头真死了，还是假死暗中偷袭。

　　“嗡——”

　　待自爆的威压散去，果然！

　　只见一黝黑的枪芒，从黑暗中袭来。

　　“哼，早就知道如此，受死！”猪八戒一声大喝，九齿钉耙迎了上去。

　　“轰——”

　　“啊，该死，该死！妖族，佛门都该死，都该死！”又是一声惨叫传来。

　　猪八戒松了口气。

　　还以为自爆对魔没有损失呢，原来也有损失，这次的攻击，比刚才自爆前弱了很多。

　　“这就好，还是能对付得了魔头的。”猪八戒想到。

　　第一次谁都紧张，但度过了，也就安心了许多。

　　“拿命来！”不能放过魔头，这也是此前师门的记载。

　　因为魔执念太大，和他有了仇最好斩杀，否则他会一生缠着你，让你寝食难安。

　　“轰——”

　　遁寻魔光而去，猪八戒法天象地，一巨大的本体显现，金光闪烁。

　　猪八戒发现，佛门对付魔，的确有一套。

　　很克制！

　　毕竟佛之根本是寂灭和因果。

　　因果和寂灭都是魔的克星，寂灭一切，因果循环，对手段诡异的魔来说，天然的压制。

　　终于！

　　又是一次剧烈的颤动，这魔头又一次自爆了。

　　这次猪八戒心中的警戒才消失，这次，魔头兴许真的死了。

　　“呼——”猪八戒松了口气。

　　“夫君！”

　　“娘子无妨，这魔头死了。”

　　“嗖——”然而？

　　只见自爆的中心，一道黝黑的光芒瞬间闪烁，之后遁入了一迷雾的夹缝中。

　　“不好！”猪八戒一怔，还没死，且跑了！？

　　跑到迷雾夹缝中间去了，自己追上去很危险，但不追似乎这魔头有可能逃生。

　　最终，猪八戒没有去追。

　　迷雾很可怕，这魔头遁进了迷雾夹缝，能不能活下来还不好说。

　　自己还有重要的事情，还有娘子，自己不能冒险。

　　“可恶！”猪八戒重重的九齿钉耙触地，一声巨响。

　　“夫君，你已经让他损失惨重。他能不能活下来还说不定，不用难受。”高翠兰赶忙安慰道，还真怕猪八戒杀进迷雾中。

　　“娘子，没这么简单，魔头这东西，你不斩尽杀绝，他会一直缠着你。”

　　“哎！”猪八戒一叹。

　　祈祷这魔头死在迷雾中，要不然，自己在仙界将会一直和他斗智斗勇，还有娘子要保护，很不妙啊！

　　“该死的魔头，怎么会找上我们？不是说魔道，消失殆尽了吗？就是没死的也被阻挡在域外，怎么我们刚来仙界就遇到了。”猪八戒很是懊恼！

　　殊不知！

　　也是在一处未知之地。

　　比猪八戒晚点进入仙界的沙僧，正气息虚弱的卜卦。

　　他一样，刚刚击退了一大罗初期和他同层次的魔头。

　　“天地变，魔道出，佛衰魔涨，道消魔立！”

　　这是沙僧击溃魔头后，卜卦的内容。

　　“这，这什么意思？魔道要出世，还是和佛门的对应，找上贫僧的缘故是贫僧是佛门？还道消魔长，难道会席卷正道？”

　　沙僧不敢相信的看着卜卦的内容。

　　“刚才那魔头，他是被心魔吞噬了所以入魔？还是本就是潜伏的魔？”

　　沙僧想到？

　　“若是第一个猜测，被心魔吞噬还好说。要是第二个，他是潜伏的魔，这岂不是说，有不知道数量的魔正在潜伏，他们隐藏在洪荒各大势力，和无尽散修中？”

　　“嘶——”沙僧一声冷气，感觉有点可怕。


第973章 闭关结束，无极八层

　　金光宗。

　　是一个仙界小门派。

　　有两位祖师开创，据说两位祖师是同门师兄弟。

　　这天！

　　“师弟，你想干嘛？”掌门师兄脸色苍白，看着不正常的师弟。

　　“桀桀——，我干嘛？我想炼化了你们。”只见这道人冷笑道。

　　“你弟，你，你入魔了。”

　　“哈哈，入魔？我本就是魔，何须入魔，都死吧，被我炼化是你们的荣幸，哈哈——”

　　一片腥风血雨后，整个金光宗消失了。

　　其门中上上下下近百人，全部被残杀吞噬。

　　……

　　血狼族，一处小分支。

　　此地族长忽然入魔，整个分支近千族人，全部被杀尽，其后留下一丝浓郁的怨气。

　　……

　　妖族的一处分舵。

　　两个妖族大罗层次的大妖苏醒魔心，此后整个分舵一片腥风血雨，整个分舵无一人逃出。

　　……

　　凤族、龙族、麒麟族、包括人族等大势力。

　　在仙界黑夜降临，无法联系的时刻，有很多分支出现了魔头觉醒，一片腥风血雨。

　　黑夜降临，仙界被分割成了一块一块，消息无法传递的出去。

　　此外，仔细观摩会发现，这些被杀的，或者本就是罗睺安排的棋子，都是一些道心不稳之人。

　　总之，隐藏在黑夜下，魔道出现了。

　　觉醒的魔头都是此前罗睺魔种种下的生灵，这些人看似卷起了腥风血雨，但对罗睺来说这些都是废物。

　　是注定要被淘汰的存在。

　　一个觉醒的魔头，若是不能控制自己的心神，一觉醒就压制不住杀戮，这样的，注定成不了气候。

　　只有真正的大魔头，他们也在此次黑夜降临觉醒。

　　可是他们迅速的压制住了魔心，且让人看不出，继续保持正道的身份。

　　这些才是可怕的，他们才是今后魔道卷土重来的中坚力量。

　　那些连自己神智都掌控不了的，废物罢了。

　　就如猪八戒沙僧遇到的；就如一些暴乱的地方；那些觉醒就弑杀的魔头，全是废柴。

　　此外，和猪八戒、沙僧一样，进入仙界的陈袆和女王（唐僧），也因有佛门崛起的气运和功德，两人也遇到了魔头的偷袭。

　　好在陈袆修为高深，境界强大，很轻松的炼化了此魔头。

　　这就看得出高手就是高手。

　　猪八戒和沙僧只是赶跑了魔头。

　　陈袆却是通过强大的境界，以及佛道双修的能力，度化了一个魔头。

　　简单来说：就是把一个嗜血的魔头，通过佛法度化成和尚。

　　还详细的知道了魔头的来路。

　　陈袆度化的这魔头，是一个散修，本是正道玄门，结果黑夜降临觉醒了心中的心魔。

　　心魔觉醒后，吞噬了他的神智，成就了一魔道中人。

　　按照他说的，黑夜降临时，他心中很是不安和恐惧。

　　因不安和恐惧导致心魔出现，心魔出现后，又吞噬了本来的自我。

　　陈袆明白了，这些魔头的诞生，是因为黑夜降临。

　　开始有些生灵很是不安，结果引发了心魔，心魔之后又壮大吞噬了自我。

　　至于为何不是心魔吞噬神智后魂飞魄散？这魔头也不知道。

　　以往不是没有做火入魔的，但都身死道消结束。

　　可这次奇怪，没事不说，还被心魔掌控。

　　陈袆觉得这次不简单。

　　“夫君我们怎么办？”女王姜岚担忧的问？

　　“夫人，莫要着急，这是个机会。”

　　“机会？夫君此话怎么说？”姜岚很疑惑。

　　“夫人，你想啊，能度化魔头的不多，能知道魔道卷土重来的同样不多，我们完全可以在黑夜结束后，先一步把消息昭告洪荒，如此一来；……洪荒各大势力都会承我们的情，为夫不属于佛门也不是道门，八戒和沙僧还有截阐为靠山，我们却没有。因此这是机缘，是一个大机缘。”陈袆笑道。

　　“这？”女王一愣，还真是。

　　按照夫君说的，把这样的消息告诉大势力，大势力的确会感激自己两人的好意。

　　这般，整个洪荒正道都会承情。

　　“夫君说得对，这是危机也是机缘。”女王温柔一笑。

　　“所以，夫人莫要着急。我们静心等着黑夜散去，之后昭告洪荒，到时候我们就能迅速在仙界立足。”

　　灾难和机缘往往共生，需要发现机缘的智慧。

　　显然转世的唐僧，就很聪明！

　　……

　　而在灵界，却是一片安静祥和。

　　没有魔道出现，也没人知道仙界正在经历什么。

　　想必灵界特殊的缘故，没有黑夜降临。

　　此外是太初开创的灵界，因此罗睺等魔头，不敢来此造次。

　　天庭中！

　　慢慢和杨戬熟悉的昊天，这天招来了桃山的妹妹一家。

　　待昊天对妹妹全部说了一遍之后，瑶姬和杨天佑才忐忑的明白了所有。

　　严格说来，瑶姬属于昊天阴暗面分身的凝聚。

　　昊天本是一混沌顽石被鸿钧点化。

　　此前自我一分为二的封印。

　　一半大部分本源自封，小部分阴暗面化做本体顽石，觉醒时脱落本体的一小块，成为了瑶姬。

　　两人一个本源而生。

　　就如太初分身造化道人，收徒女娲。最后太初也把女娲当弟子。

　　昊天也是，虽是自己阴暗面的分化，但也是自己的妹妹。

　　瑶姬和杨天佑是个宅心仁厚的，待昊天讲述了一切，他们选择原谅昊天。

　　在此期间，昊天观察了杨蛟和杨婵。

　　结果很失望，杨蛟比起杨戬差远了，不同的师门果然差距天差地别。

　　且当初为了对抗自己，杨蛟属于那种自毁前程的快速提升，这后遗症太大了。

　　过去这么多年了，还是太乙金仙初期，妹夫杨天佑也是如此。

　　看到此，昊天有点愧疚。

　　但不能因为愧疚，就把女儿许给杨蛟，从别的地方弥补吧。

　　所以，看好的还是杨戬一人。

　　这天！

　　“哥哥，你找我何事？”瑶姬被昊天单独叫了过来，很疑惑。

　　“瑶姬，你觉得你的几个侄女怎么样，你最喜欢哪个？”昊天问。

　　瑶姬一愣，自己的侄女七仙女，各个都不错的。

　　哥哥问自己这个干吗？

　　“哥哥，七个侄女都很好，有嫂子的教导，她们知书达理、待人温和……”一阵好夸。

　　“哈哈，这就好。你说？杨戬和她们配不配？”

　　“哥哥。”瑶姬惊得站了起来，“你的意思是，让二郎，让二郎娶七个侄女？”

　　“咳咳，不是七个，是看好哪一个！想什么呢，你想多了。”昊天一阵尴尬。

　　这妹妹这么大胃口，七个都想要。

　　昊天表示：七个不行，太多了，最多两三个。

　　“哥哥，是你想多了吧？”瑶姬却笑了。

　　“妹妹什么意思？”

　　“哥哥，你莫不是忘了，儿大不由娘，女大也不由爹的，我们撮合没用的。何况二郎是无量门啊，除了他自己愿意，您觉得我们可以逼迫他？”瑶姬问。

　　“这？”昊天安静了。

　　他属于爱女心切。

　　看见了好苗子，就像划拉给女儿。

　　何况亲上加亲，凡界人间这种表兄妹多得是，所以就想到了。

　　但是妹妹这么一说，他忽然想起来了，无量门貌似不兴这一套的。

　　似乎就没有结为道侣的门下。

　　而且，但凡大能似乎也是如此，一心求道，真没几个结合道侣的，自己还真想多了。

　　不过，昊天就是昊天，不打算放弃，还要尝试一下。

　　自己若是合道，就不可能现在这般对家人关心。他想趁着自己有时间，把所有的爱全部给足，最好儿女大事也解决。

　　因为他不确定，自己合道后女儿的结婚也好，有后人也好，自己还能不能体会这种不舍和喜悦。

　　那时候自己想必感情很淡，家人的喜悦和不舍情绪，只是奢求。

　　这是昊天这么着急的原因。

　　哪怕有分身留下陪家人，可分身注定不如自身的感觉来到好。

　　“算了，你去问问二郎就行，我们不强求。”昊天想了想对瑶姬道。

　　之后……

　　“什么？娘您说什么？娶表妹是不可能的，我这一生都不可能成亲，求道就是我的一切，除此之外别无他求。”

　　这是钢铁直男杨戬的回答。

　　虽是分身，但代表本尊。

　　“你这孩子，你考虑考虑。”瑶姬难为道。

　　“娘您不用说了，结婚是不可能的，这辈子都不可能。何况我无量门就没有这个传承。孩儿是四代首席，您这不是……您这不是让孩儿为难吗？”

　　杨戬又是一番表态。

　　“可是，可是！”

　　“娘，您别可是了。您说任何要求，只要孩儿能做到，孩儿拼了命都去做，但是成亲还要娶表妹？孩儿做不到。”

　　“这？”瑶姬想多了，“二郎，你是不是在仙界认识了别的女子？……也是，无量门浩瀚如烟，多少好女子，虽说七个侄女很好，但是比起无量门差得远了，你是不是……”

　　“娘！”杨戬打断了。

　　“没有的事，孩儿哪有心思去想这个。娘，您可能不知道，孩儿两次去仙界，每次都给孩儿留下了深刻的印象，仙界才是我辈中人最高的向往，而孩儿的向往，就是登顶巅峰。我心只有道，可能难以容下其他了。”杨戬。

　　“哎——！”看着杨戬坚定的目光，瑶姬没话说了，的确说不通啊。

　　二郎是无量门四代首席，真不好弄。

　　貌似自己也没听说过，无量门的高人有结合道侣的，可能就是因为这样，所以无量门深不可测吧。

　　瑶姬误会了。

　　此后……

　　瑶姬把自己的询问告诉了昊天。

　　昊天一阵叹息，有点生气：“二郎不识好歹，我貌美如花的女儿嫁给这小子是他的福气，竟然不要？哼，不要我还不让他娶呢。”

　　没给瑶姬好脸色，女儿没人要，昊天很郁闷。

　　最后……终于想通了。

　　不管了，不管了，任他们去吧。

　　这导致，刚恢复的舅舅和外甥的关系，又不好了。

　　不过这次变了，二郎见了舅舅就躲着，似乎害怕一样，像是做了亏心事一样。

　　这叫天庭的仙神感叹：二爷，您变了！

　　……

　　就这般，一晃就是近万年的时间。

　　时间与洪荒来说，根本不值钱。

　　灵界还是那般，天庭沉默，灵山大雷音寺低调。

　　而仙界，腥风血雨在继续，各种天机被遮掩。

　　这万年后，三界黑夜慢慢的被三界生灵接受。

　　此前的三界成型，那可是持续了百万年。

　　当生灵下意识认为，又是百万年的变化后，他们也就松了口气。

　　刚开始不安，接受了也就安心了。

　　在本源之地。

　　千年后……

　　一时间阵法中，这天！

　　“轰——”

　　一股弥天威压弥漫，浩浩荡荡，无可丈量。

　　终于，太初的境界提升到了第八层，修为也差一点达到第七层。

　　阵法内一元会外界一年，也就是说，太初闭关了近一千元会的时间。

　　这才借助三界变化和本源，把境界提升到了混元无极金仙八层。

　　境界最难，自灵界圆满后，太初再也体会不到境界飞升了。

　　尤其是这种混元无极金仙后期的每一次提升，这时的每一次提升，都会花费漫长的时间。

　　随着境界越高，融合法则就更进一步，无极的融合一步一危险，不小心就容易迷失。

　　这是花费巨大时间的原因，要稳妥稳妥再稳妥。

　　而修为就好说了，太初压根没在这一千年内刻意提升修为，结果，也让他达到了差一步混元无极金仙七层。

　　现在境界到了，开始突破修为。

　　有天地本源的补充，又是十几年，太初的修为，圆满的达到了混元无极金仙七层。

　　这一刻，太初境界混元无极金仙八层。

　　修为混元无极金仙七层。

　　一切达到了闭关时的目的，之后太初撤去了阵法。

　　时间阵法就是怕自己闭关太久，忽略了外界。

　　而目的达到了，稳固一番，就无需阵法加速了。

　　又是九千年的稳固，太初不得不出去了，因为稳固了。

　　奈何，黑夜还在继续，这叫太初一时间没想到。

　　“没想到万年了还在继续？早知如此本尊不用时间阵法闭关。怕闭关忽略了外界，结果我都达到目的，黑夜还没结束。”

　　“也罢，去洪荒看看吧，看看罗睺的布局。”

　　想到此，太初消失在了本源之地，来到了仙界。

　　仙界！

　　黑暗迷雾可以阻挡圣人的探查，但阻挡不了太初的眸光。

　　放眼看去，很多地方，一些觉醒的魔头仍在肆意。

　　这就是前兆。

　　属于大势力没发觉的前兆，正好趁着谁都不知道，淘汰一些废物苏醒的魔头。

　　可能黑夜结束了，大势力和洪荒生灵还不知道发生了什么。

　　消失的门派等，完全可以认为，是黑夜迷雾中遇到了不测。

　　“好计划，好计划，趁着黑夜淘汰废物，真是好算计。”太初发现罗睺聪明了。

　　此外……

　　太初又道：

　　“天地大势也配合罗睺，果然气运钟爱的崛起就是不一样啊！有天地气运配合加上罗睺算计，有趣，有趣。”

　　……


第974章 就是这么残酷

　　太初降临之地，没有经过特别的筛选。

　　反正此刻仙界都一样，黑暗中隐藏着“废物”小魔头的苏醒，以及他们带来的腥风血雨。

　　不过这些觉醒的魔头在命运支配下，没有去一些大势力的地盘放肆，多是一些小门派或者小部族，甚至是散修中觉醒。

　　太初气运所致，他所在之地，几乎遇不到所谓觉醒的魔头。

　　不过很巧合，太初所降临之地，竟然遇到了两个熟人。

　　这是一处灵气充足的山脉，一处散修聚集的地方。

　　庇护这里的高手和太初很有缘。

　　乃是一对兄妹，也可以说是一对道侣。

　　一个叫玄松，一个叫玄鹤。

　　看到的时候太初一阵思索，这不是自己曾经第一次游历洪荒时，遇到的那玄松吗？

　　后来三族争霸，道魔争端中，那叫玄鹤的女子身死道消。

　　而在玄龟的指点下，玄松保留了玄鹤的本源，此后和巫族在一起，待后土化作轮回后，这玄鹤新生成了人族。

　　之后，玄松与玄龟等分开，说是等待玄鹤的归来。

　　这都多少岁月了，很久没有听闻这两人的消息，太初都没想到又见到了。

　　且，太初还发现了不同寻常的味道。

　　无悔山！

　　这是两人隐世之地。

　　玄松一阵心悸，他发现自己布置的阵法被人破开了。

　　不对，不能说破开了。

　　而是有人轻松的穿过了自己的阵法，没有破坏阵法。

　　此人没有遮掩，明摆着让自己知道阵法破了，他来了。

　　“不好！”玄松一惊。

　　正值三界黑夜，谁知道这忽然到来的是何人。

　　且这么轻松明目张胆的破开自己的阵法，想来此人的修为在自己之上。

　　自己乃是准圣后期，就是准圣圆满都不一定这般轻松，难道来的是圣人？

　　“玄松哥哥，怎么了？”玄鹤问道，她看玄松震惊的样子。

　　“妹妹，有人破开了为兄的阵法进入了我们道场，此人深不可测。速速随我去看看，若有危险，记得尽快跑。”

　　“哥哥！”

　　“无妨，说不定我猜错了，和我们有仇的很多，但敢这么明目张胆来的只有妖族。”玄松想多了。

　　还以为是妖族趁着黑夜来清除自己呢。

　　毕竟自己属于巫族，曾跟随巫族大战妖族。

　　“嗖——”

　　两人来到了山门前的巨大平台上。

　　这里是每隔十万年，玄松给附近散修讲道一次的地方。

　　只见太初已经在此，负手而立。

　　当玄松带着玄鹤到来的一刻，看到太初的时候，玄松震撼了。

　　自己看到了什么，竟然看到了道尊？

　　多久了，好像自上次外界入侵后，这还是第一次见道尊。

　　不对，应该说从巫妖时代结束，这是第一次。

　　第一次小世界入侵，第二次四大势力入侵，玄松作为准圣都参与过。

　　不过参与归参与，他只是老远看到过太初一眼。

　　所以不能算的，严格来说，最后一次见面还是巫妖时代。

　　“小子玄松，拜见至高无上太初无量道尊。”

　　“小女子玄鹤，拜见至高无上……”

　　两人都是认识太初的，玄鹤和太初最后一次相见，还是三族争霸的时代。

　　那是第一次见，也是最后一次。

　　之后她就身死，转世归来成人后，第一次见太初。

　　不过太初这种存在，是见过一次就不会忘记的，何况两人一个准圣后期，一个准圣初期，对太初的理解很多。

　　只是做梦也想不到，道尊竟然自己来了，天大的荣幸啊。

　　“哦，起来吧。”太初道：“本尊偶尔路过，发现了你两人，因此来看看。”

　　“晚辈恭迎道尊驾临，您的到来晚辈既是激动又是震惊。”玄松好不容易稳了稳心神道。

　　“没必要，心随所致，因此来看看而已。”

　　太初说完，缓缓从空中走下来。

　　且很不客气的向着人家的道场内部而去，玄松和玄鹤只能小心的弓着腰跟着。

　　道尊想去你道场看看，你还敢不同意？这是给你面子。

　　进入两人的道场，果然！

　　太初笑了，怪不得自己有点感应，这里真有自己的神位和雕像。还有陆压，不对，是晋五的神位。

　　看来两人是时常供奉啊，否则这雕像神位不会有灵性。

　　“这是你们弄得？”太初明知故问。

　　“回禀道尊，晚辈能有今天全赖道尊当年的恩赐，所以供奉道尊您。不仅是一般生灵的供奉，还有晚辈诚挚的感谢和敬仰。”玄松道。

　　“这个本尊不在意，本尊疑惑的是：为何晋五这家伙几乎和本尊齐平，他那点能耐差得远了，要低本尊半个身位才行，你看看，你们弄得几乎和本尊的雕像齐平了。”太初很不满意的说。

　　晋五这家伙竟然差不多和自己齐平，这简直罪过啊。

　　“这？”玄松惶恐了。

　　不是说，道尊和“陆压”前辈一个辈分吗？

　　为了表示道尊强大，道尊神位已经是左边上首，怎么还要陆压前辈矮他半个身位。

　　“道尊，晚辈，晚辈……”玄松吱吱呜呜的，绝没想到这里会坏事。

　　“行了，今后改过来就好。不信你们传音晋五这老家伙，他要是不赞同叫他去找本尊。”太初摆了摆手表示今后要改。

　　当然，他是没在意的，心血来潮而已。

　　只是忽然看到晋五和自己齐平，不舒服而已。

　　扬眉和鸿钧还能接受，晋五这老家伙不行，差得远了。

　　“是，是，是！”玄松一阵冷汗，赶忙答应先对付过去。

　　而太初大有深意的看了眼，一直没说话的玄鹤，又看了看紧张的玄松道：

　　“这么多年，怎么没听说你的事迹，心灰意冷了？还是感觉满足了？你小小年纪的，这种态度不好啊；……须知，你才区区准圣，还差得远，低调不招惹因果潜心求道是好事，但过于的担心怕招惹因果不出世，就不是好事了；……这会固化你的道心，会限制你的成就，须知磨练也是机缘啊！你之根脚有本尊的恩赐，有晋五的指点，你有证道混元大罗的机会，可此刻的你，本尊看不出任何的证道机会；……此外，这样做会坏事的，呵呵！”

　　这话说完。

　　玄松既是激动又是惶恐，自己何德何能得到道尊这样的责备和指点。

　　本以为，自己是道尊随意恩赐的过客。

　　但此刻，他感觉自己在道尊心里，或许还有点小地位的，哪怕很渺小。

　　此外道尊说的对，自己的确没了那种一往无前的心。

　　自从玄鹤妹妹转世后，自己就没了曾经无可阻挡的心了，只想守护这她。

　　这似乎也没什么不可的。

　　因此玄松道：

　　“道尊的指点，晚辈惶恐。晚辈的确没了早先的心，晚辈从诞生灵智时，当时的想法就很简单，守护我峡谷中的生灵，可后来变了，我的同伴们死的死，离开的离开，只有小仙鹤一人，而小仙鹤战死……；……好不容易等着她归来后，那时候晚辈就感觉，自己没有任何的遗憾了，有人想证道混元，而晚辈只想守着简单的幸福，晚辈让道尊您失望了。”

　　太初听后笑了，“嗯，人各有志的确说得通。不过本尊有点疑惑……？”

　　说完太初微笑的看了看小仙鹤一眼，这叫玄松不解。

　　“道尊您请说。”玄松道。

　　太初收回目光道：“本尊好奇，你说守着这小丫头就满足了，可若是，这不是你守护的小仙鹤，而是一个觉醒的魔呢？”

　　这句话，语破天惊！

　　顿时把玄松吓傻了。

　　而一旁的小仙鹤玄鹤也开始颤抖，只见颤抖间，她周身散发着黑色的魔气。

　　“这，这，道尊这是为何？”玄松一惊。

　　又看着小仙鹤，“你，你，你怎么了？”

　　“噗通！”

　　只见小仙鹤给太初跪下了，“道尊饶命，道尊饶命。”

　　这一幕直接颠覆了玄松的认知。

　　他不明白怎么了，为何会这样，为什么？

　　太初不是闲的没事，见一见玄松说得过去，但和他们两人费这么多话，就显得过了。

　　其实太初看到两人的一刻，就发现了端倪。

　　这才是太初降临的缘故。

　　一个是故人，自己曾指点过的存在；

　　一个是第一次见到这种觉醒了还能稳住的魔，所以这才是太初前来的原因。

　　“好了，让她自己说吧。”太初一叹，对玄松道。

　　“你到底是谁？”玄松目眦欲裂，显然不明白，也不敢接受。

　　“呵呵我是谁？我就是玄鹤。”这魔头玄鹤说道。

　　“不，你不是，你是魔，你是魔！”玄松怒吼道。

　　“我是魔？对，我的确是！但你要明白，我是玄鹤的心魔，也是你强加给她的心魔，我的诞生，你至关重要。”

　　“你，糊口蛮言，你！”玄松愤怒了。

　　“好好说，别急。玄松你先别说话。”太初一指，只见一道气流环绕玄松，压制住了他的心神。

　　这才叫要爆发的玄松冷静了下来。

　　只听玄鹤道：

　　“回禀道尊，小魔本是一心魔，其实这样的很多，不久前黑夜降临小魔苏醒了，本来是要吞噬了那女子，可不成想；……这女子执念很深，而且所修功法和心经过于神奇，再加上不久前玄鹤帮助她镇压和疗伤等因素，因此小魔和这女子融合了；……小魔占据了上风，那女子的灵智被小魔镇压在了元神最深处陷入了昏迷，能不能醒来小魔不知道，不过想来很难了，就是苏醒也是和小魔融合，所以小魔就是玄鹤，玄鹤就是小魔。”

　　这话说完……

　　玄松忽然身躯一晃，想到了黑夜降临时，玄鹤险些走火入魔，是自己帮助镇压了心魔。

　　原来那时候就变了，已经不是玄鹤，而是觉醒的心魔。

　　但是不对啊，小仙鹤哪来的这么强的心魔。

　　因此玄松像是抓住了救命稻草，质问道：“你胡说，小仙鹤修炼的是我传授的道法，她怎么会道心不稳出现心魔，你胡说。”

　　“哈哈，我胡说？那我怎么来的？”心魔玄鹤讥笑道。

　　“你，你——”玄松苍白的指着玄鹤，但是说不出话来。

　　“可笑。”见玄鹤苍白的样子，心魔玄鹤笑道：“你自己愚笨，还不明白吗？刚才道尊问你的话的意思，听不出来吗？道尊问你为何没了无惧一切求道的心，你真以为是道尊看好你吗？”

　　这话说的玄松很疑惑。

　　这和道尊问自己没了求道之心，偏安一隅什么关联？

　　魔头玄鹤又道：“道尊之所以这样说你，是因为看出了我的觉醒，看出了我不是玄鹤；……而造成玄鹤最大的心魔，难道不是你的病态的守护和挚爱吗？……你知不知道，你这样给了她多大的压力，给了她多大的重任，你的这些偏执的守护和关爱，就是我诞生的原因……没错，你就是玄鹤的心魔，也是你铸就了我。”

　　“噗——”

　　只见玄松一口精血喷出！

　　他似乎明白了。

　　玄鹤转世归来，乃是一根脚强大的人族女子而已。

　　从诞生初期，玄松就把所有的爱和上一世的愧疚，全部想要弥补，给了一个懵懂的女子巨大的压力。

　　准圣才能觉醒前世的记忆，但是很难很难。

　　毕竟上一世玄鹤死前，只是太乙层次而已。

　　能转世，能此刻成就准圣觉醒记忆，这需要无比大的心血，需要漫长的修炼不敢一丝的放松。

　　坏就坏在玄松太关乎她了。

　　还对尚没有达到准圣觉醒前世记忆的玄鹤，说了曾经的过往，说了他们的一切。

　　这是无形的压力，这是天大的巨山压顶。

　　新生的玄鹤很懵懂就被告知，你要努力，你是我前世的挚爱，我会守护你，助你成就准圣觉醒前世的记忆。

　　试问这么大的压力，不产生心魔才怪了。

　　罗睺布下的魔种，找的就是这种压力巨大，容易产生心魔的，所以，新生小仙鹤被种下魔种属于正常。

　　只是玄松不知道罢了。

　　终于不久前玄鹤成就了准圣，觉醒了记忆。

　　可觉醒了记忆，也弥补不了这一世的压力。

　　毕竟觉醒记忆是两世的记忆融合，而不是这一世的记忆就此消失。

　　已经有了巨大的执念，甚至新生玄鹤都会经常想：我就是我，为何要努力成为玄松口中的玄鹤？

　　综合各种因素，成就了此刻。

　　玄松也终于明白太初道尊的意思了。

　　这是太初在说：你不这么病态的执着，给新生小仙鹤巨大的压力，就没有今天了。

　　或者说，你把给她压力的时间用来自己修炼，你或许不是这样的修为，而你修为高了，不一定出现这样的一幕。

　　……

　　“砰砰砰——”

　　只见玄松擦去了嘴角的鲜血，给太初跪地磕头道：“求道尊救救小仙鹤，求道尊恩赐，晚辈愿意用自己的性命来换取。”

　　太初却一叹：“晚了，魔头已经和你的小仙鹤融合，本尊的确有很多办法让她消失，但是你的小仙鹤也会消失；……就算本尊唤醒沉睡的小仙鹤元神，也是不全的记忆了，哪怕和这魔头融合，但消失的记忆注定消失了，你愿意这样吗？”

　　说完……

　　别的都好说，太初都能做到，但是消散的记忆已经消散。

　　一个生灵重要的是本源，而不是什么记忆。

　　太初能召回本源，但是找不回消散的记忆。

　　更何况，小仙鹤上一世身死时，就是魂飞魄散。

　　这一世新生，属于后土已经做出最大的挽救和记忆保留。

　　且等待的时间太长，从道魔时身死，到巫妖后土化轮回，这么长的时间，玄松的孕养方式又差。

　　也就是说，这一世的小仙鹤记忆就是全部苏醒，都不全了。

　　何况，此刻又被心魔吞噬融合，已经不可能是完整的小仙鹤，消失的记忆早就消失了。

　　因此太初也没办法。

　　不对！不是说完全没有办法，只是办法的代价太大。

　　属于太初时空道结合，逆天更改的时空回溯。

　　但不值得的。

　　为了玄鹤不值得。

　　这般做，更改的可不仅是小仙鹤，还会出现连锁反应，而连锁反应不是玄松和玄鹤能承受的。

　　太初总不能不做别的，花费很久给他们收拾烂摊子吧？

　　（注：做任何事都有代价和因果，太初时空回溯唤醒小仙鹤，这样一来太初强悍，这点小反噬和因果自然无所谓，但玄松和玄鹤，可能会因为此，直接被天地规则毁灭，等于救了就死，等于无用之功。）

　　因此太初说没办法，玄松和玄鹤也付不起代价，最重要的是不符合太初的“价值观”。

　　洪荒让人落泪的多了，每一个都要圆满局面，太初都做不到。

　　不过，太初也非无情之人，打算给他们一个新的方式，一个太初刚想起的办法，也算是个试探。

　　因此又道：“不过，本尊有个办法可以试一试，你要试一下嘛？”

　　说完，玄松绝望的脸上，忽然出现了生机。


第975章 凭空一声冷哼

　　“本尊有一法，乃是道魔双修，若有进步则能境界提升；若不能，会心魔凝聚，从此入魔，你可以考虑。”太初道。

　　“敢问道尊，小子怎么拯救小仙鹤？”

　　太初道：“小仙鹤已经入魔，也可道魔双修。若成，压住心魔，心魔为我所用；若不能，也无妨，她本就入魔。”

　　“道尊，小子不懂。”

　　“很简单，证道混元明悟本我，本我归来，自然小仙鹤新生归来，是为混元圆满。”

　　玄松还是不懂，问：“道尊，这似乎是给这魔……给小仙鹤的功法，与小子无用。”

　　“你理解错了，这是一种双修功法，你为正，她为魔，此法为你们两人本源交融的修炼，待大成，你等两人都大成，若失败一起入魔。”

　　这么说完，玄松终于明白了。

　　这是一种双修之法，两者本源相融合，此后互补。

　　自己是正道，小仙鹤魔道。

　　做到一种平衡，道魔双修，共同努力证道混元。

　　只要混元层次本我明悟，就无所谓魔或者正。

　　且这般还能和这魔头生死与共，也算是和小仙鹤生死与共。

　　只要自己努力，就能通过本源相容向彼此敞开心扉，甚至能塑造出，自己记忆中小仙鹤的全部过往。

　　如此，等于自己重新塑造小仙鹤。

　　重塑似乎没什么区别。这魔头是小仙鹤的肉身，此前小仙鹤也是这个肉身，这样等于弥补记忆，人还是那个人。

　　“道尊，小子愿意，可这魔头？”玄松为难的问。

　　“这点无妨，本尊破了掌控他的人就是，从此她是一无人掌控的魔，这般就好了。”

　　“去！”

　　“哗——”

　　“啊——”只听一声惨叫，太初一道金光射向这魔头。

　　只见一道无形的黑线被斩断了，此乃罗睺掌控天下魔种的因果。

　　这黑线被太初斩断，说明罗睺借此掌控的手段消失。

　　“谢过道尊！”这魔头也对太初一拜。

　　刚才心中不敢产生一丝对罗睺不满的想法，甚至愿意为了老祖去死。

　　但这一刻，这种傀儡的感觉没了，她成了一个自由的魔，一个不属于魔道的魔。

　　这种感觉，让她兴奋又有点失落。

　　此后。

　　太初把两者双修的功法给了两人，这种功法太初只要一个念头就能产生，完全无需闭关顿悟。

　　对太初来说十分的简单。

　　“这是本尊为你们所创的道魔双修之法，只要你们能达到证道混元的层次，就可以相互对应一切，记忆、性命、本源等等。”

　　一点金光飞进两人元神中，是太初所创《自在天魔法》。

　　两人浑身一颤，一篇浩瀚的经典被两人浏览吸收。

　　“这？”

　　玄松震撼了。

　　此功法真是浩瀚啊，怎么说呢？

　　生死与共、性命与共，这就杜绝了两人谁都不敢迫害谁。

　　玄松的记忆被魔头小仙鹤浏览，小仙鹤的记忆和想法被玄松浏览，浏览不说，还相互的感化彼此。

　　一边修正道玄门自在法，一边修魔道天魔法。

　　然后两者结合形成一种平衡。

　　这一刻，两人对视一眼，仿佛有种说不清道不明的感觉。

　　天魔小仙鹤似乎想起了一些记忆，而玄松也感受到了之前小仙鹤的压力。

　　而且被心魔镇压的小仙鹤的灵智，这一刻和心魔彻底的融合了。

　　这一刻心魔就是小仙鹤，小仙鹤就是心魔。

　　而太初见此，觉得可以离开了。

　　两人的本源中，都被他留下了一道禁制，乃是能时刻观察的禁制。

　　太初为何这样做？

　　也是为了印证今后道魔两立时，能不能通过这样的方式化解魔道，也是成就魔道。

　　太初走后！

　　两人尚未从震撼中走出，过了好久。

　　“我今后不叫玄鹤，叫魔姬。”魔姬说道。

　　“这？好吧，你今后是魔姬。”玄松瞬间感应到了魔姬的想法，他答应了。

　　说来自己的错啊！

　　自己错误的认为：爱是深沉；

　　可结果是：错的离谱。

　　要不是道尊来此点化，可能今后两人真的是兵戎相见了。

　　想到为何如此的原因，玄松一叹：“看来魔道要卷土重来了，哎，洪荒又要乱了。”

　　魔姬听了不高兴了，一声冷道：“哼，魔道怎么了？既然这是大势所趋，就说明魔道不可避免。何况道尊曾说过一句话：魔若有情魔非孽，道若无情道当灭。”

　　“嗯？”玄松一愣，“道尊何时说过？”

　　“你无知而已，我的记忆传承来自魔祖，来自魔域，知道的比你多。就算你是荒古诞生的灵智，也不如我知道的多。道尊说的经典语录多了，你能知道几句？”

　　新生的魔姬就是个小辣椒。

　　“好吧。”玄松一想，似乎还真是这么回事，自己知道的哪能有罗睺魔祖知道的多。

　　不过……玄松很好奇：“你魔道，为何也这么尊敬道尊，按说不应该的？”

　　“所以说你无知，你当道尊只有你们正道敬仰，我魔道一样敬仰尊敬。道尊介于道，正魔都是道的延伸罢了，殊途同归，两个不同的路而已，哪有什么对错，无知！”

　　魔姬又道：“何况，道尊的对手始终是老祖，对我们来说遥不可及，尊敬强者这一点，我魔道比你们正道都要明白，道尊已超脱所谓正邪，何来魔道正道的分别，无知！”

　　无知？

　　玄松好几次听到这句话了，笑道：“好吧，我无知。不过慢慢的就不会了，只要我们双修加深，你知道的我将全部知道，我知道的你也会全部知道，现在我们只能共同感应微弱的记忆，但今后不会了。”

　　“哼，懒得理你。”魔姬一阵郁闷。

　　玄松说得对，随着两人双修加深，彼此的秘密会一点点的消失，还会被不同程度的被影响重塑性格。

　　现在还没经过一次双修，所以还各有自己记忆很深的秘密。

　　“说来这不仅是你的幸运，避免了今后被我吞噬的命运，也是我魔姬的幸运，成为了一个不被掌控的心魔，可能我是第一个这样的存在吧！呵呵，道尊给的功法好啊，已经给我专门起了个称呼，我就是第一个显化的天魔，天魔，哈哈……”

　　魔姬忽然笑了。

　　超脱了罗睺的掌控，她成了第一个自由的心魔。

　　而太初给的功法叫《自在天魔法》，她认为这是道尊的旨意，因此自称天魔，感觉很不错。

　　“你高兴就好，呵呵！”玄松也笑了。

　　心想：其实，这魔头还是不错的，熟悉的陌生感，很不错的感觉，起码自己没有发自内心的憎恶。

　　可能，她本就是小仙鹤的原因吧！

　　因为她是小仙鹤的心魔，小仙鹤的另一面。

　　小仙鹤温柔可爱，这魔姬火辣傲气，真是两个极限。

　　这就是心魔吗？最极端、最压抑的另一面？玄松想到。

　　那么魔道是释放的肆意吗？正道是恪守的本心吗？但是似乎都没错？

　　奇怪，我怎么会有这种大逆不道，认同魔头的想法？

　　难道被自在法影响的，还是说：被魔姬影响的。

　　玄松忽然陷入了沉思。

　　……

　　“喂，想什么呢？别乱想我告诉你，要不了多久你想什么我一清二楚。哼！”魔姬对陷入沉思的玄松恐吓道。

　　“没有，偶尔有所感悟而已，你不信我们现在就双修，你会亲自看到，我没有对你不好的想法。”

　　“哼，谅你也不敢。”玄松这么一说魔姬松了口气。

　　但嘴上不依不饶：“你要是有坏心思我也不怕，因为你害我就是害你自己。哈哈……”

　　“我真没有。”玄松一阵哭笑。

　　“你有没有自己清楚。”

　　“我正因为清楚，所以让你自己探查，我说过的。”玄松很无语。

　　“好了，别狡辩了，你想的什么我明白。”魔姬。

　　玄松：“我……”

　　“我无话可说，你说什么是什么行了吧。”玄松。

　　“哼，算你识趣。”魔姬这才对玄松表示满意。

　　又道：“道尊解脱了我，但不敢保证老祖还会不会盯着我，或者对我不满。我想，我们尽早双修提升修为吧，只有修为强大了才能自保。”

　　所谓老祖玄松明白，说的是魔祖罗睺。

　　他赞同魔姬说的，因此两人打算第一次本源融合的双修。

　　“还有……”魔姬又道：

　　“记住，不要告诉任何人魔道卷土重来，我们的侥幸是道尊的仁慈，你不要把这种道尊的仁慈，当做魔祖也不在意；……我们这般，或许魔祖会看在道尊的面子上不理会，但是你敢谣传破坏魔祖的计划，我相信魔祖绝不会放过我们，所以不要对任何人说起魔道，明白吗？”

　　“明白，我就不傻。”玄松。

　　“我怕你傻……你不傻？不傻，能溺爱出我魔姬，傻子！”

　　“你——”玄松。

　　“你什么你，赶紧闭关双修，快点！”

　　“我——？”玄松。

　　……

　　魔域！

　　“哼，太初，老祖给你个面子，你最好好自为之。”

　　罗睺说的很硬气，似乎不给太初面子能怎么着太初是的。

　　“这是大势所趋的魔道崛起，你最好少插手，否则老祖不答应不说，你还要接受天道命运的不满。”罗睺又道。

　　最后半句是主要的，前面是废话。

　　但废话归废话，罗睺就是这么硬气，和太初打交道没沾过光。

　　但是也从没服过软，硬气的很。

　　太初斩断魔姬的因果线时，他就发现了。

　　开始还惊得不轻，心惊何人这么大胆？

　　仔细一探查，此人毫无遮掩，一副不怕死的样子。

　　罗睺再一看，尼玛太初？

　　算了，放两句狠话吧。

　　而且，在心里放的狠话。

　　不过，越想越憋屈，真难受啊！怎么办？

　　不行，不能只是心里放狠话，要表示一下。

　　所以，凭空一声：“哼！”

　　一声冷哼……

　　没了？

　　“老祖，怎么了？可是有人让老祖不满，属下愿去替老祖斩杀此人。”却把十三魔使等惊得不轻。

　　不明白老祖为何无故一声冷哼？

　　“是太初那厮，他斩断了本祖的一个傀儡，你们谁去给本祖斩杀了此寮？”罗睺气不打一处来，问道。

　　“这？”一众属下颤抖了。

　　“属下该死，属下该死！”

　　还能怎么说，只能承认错误，总不能去斩杀太初吧？

　　“今后都动点脑子，谁能让本祖生气？除了太初那厮，还有谁？！”

　　“是，是，属下知罪，属下知罪！”

　　十三魔使等一阵郁闷，谁能想到老祖凭空一声冷哼，隐藏着这么大的危机？

　　真是表现错了！

　　……

　　而太初。

　　离开了仙界，仙界就那个样，太初看了看后，去往了凡界。

　　凡界也是重灾区，黑夜降临，可不仅是仙界的魔头觉醒，就是凡界一样如此。

　　在黑夜的隐藏下，杀残不断，血流成河。

　　而且凡界的魔头更纯粹，几乎多是那种觉醒就嗜血的，很少能自我压制继续隐藏的。

　　这和仙凡两界的生灵强度不同有关。

　　总之，千篇一律，隐藏在黑夜下，魔头觉醒，制造杀伐，而凡界其他生灵尚不知。

　　在一处不同于迷雾的黑暗之地。

　　这里的黑气显得更浓稠，更加的寒冷且阴森。

　　“桀桀——，杀吧，杀吧，只有祭献的足够了，才能助我成就凡界无极，死吧，死吧！”

　　这是被准提和接引联合送下凡界的魔心，也就是魔罗。

　　只见无数的黑丝从凡界十三州飘来，都是一个个被魔头杀死的生灵本源。

　　用生灵本源凝聚他成就凡界无极的果位。

　　欢快的魔罗，每一瞬，都感觉自己的本源又强大了一份，这种感觉他很喜欢。

　　只要凝聚的本源足够，他就能成就凡界无极。

　　“哼！”

　　“轰隆——”

　　忽然间，凭空一声冷哼，打断了正在“沸腾”的魔罗。

　　“是谁……？啊！道尊是您，小魔魔罗，见过道尊。”

　　“你在干嘛？”

　　“这，这，小魔在，小魔在顺应天地大势。”魔罗说完，冷汗淋淋。

　　“啧啧，好大的解释！信不信本尊斩杀了你，无非承受命运天道的一点反噬？”太初讥笑道。

　　“小魔信，小魔无比的坚信。但是道尊，您斩杀了小魔还会有代替小魔的，这不可避免。此外，这违背道尊您壮大洪荒的宏愿，道尊您介于道，小魔不用解释道尊您也知道。”

　　魔罗擦了把冷汗道。

　　说完，都不知道自己哪来的勇气。

　　忽然……！

　　“哈哈，吓唬你的，看你吓的。”

　　魔罗：“……”

　　而太初又道：“本尊自然知道这是天地大势，不过本尊真没想到除了推演的十三欲望圣人，还有无极的出现？正邪都有无极，本尊此前还真没想到，你提醒了本尊。”

　　看似玩笑的话，魔罗快哭了，不带这么吓唬魔的。

　　好一会，看似太初在沉思，魔罗心惊胆战的不敢打扰。

　　终于！

　　“你继续吧，本尊走了。”

　　太初似乎想明白了什么，走了。

　　“呼——”

　　“好险，好险，差点被道尊捏死。幸好是天地大势，否则真要身死道消了。”

　　魔罗很“魔性”的拍了拍胸口。

　　哪像一个魔道巨擘，分明是受惊吓的小兽。

　　“不过道尊最后的话什么意思？”魔罗思索道。

　　……

　　另一边……

　　太初离开后，在凡界星空，一处荒芜的星球上沉思了。

　　“本尊预计错了，竟然还有魔道的无极？”

　　“也对，这才是平衡！”

　　“魔罗是凡界无极，那无天岂不是仙界无极？”

　　“准提真要陨落了吗？”

　　“不过，魔罗这小魔物说的对，的确是天地大势，本尊阻止无用，阻止他就是阻止天地衍变。何况，不管仙凡两界，的确需要一次重整和清理了。”

　　“……天地重平衡，如此一来，魔道两个无极是平衡，但反过来说，正道也会两个无极，昊天已经归来，凡界是谁？”

　　“嗯，不管是谁，他都是魔罗的大敌。或许，不久后就能明白了。”

　　太初想到。

　　这时！

　　“咔咔——”

　　募得！

　　一阵声音传来，太初抬头一看，只见不远处一星球，忽然被一团黑雾遮掩了，从而发出了“咔咔——”的声音。

　　“虫子？”

　　“这是在啃食星球？”

　　“将臣这个老东西欠收拾！”

　　“哼！”


第976章 有情道VS无情道？

　　虫族就像一个灾难性的族群。

　　他们依靠为数不多的母虫掌控无尽大军，悍不畏死，所过之地寸草不生。

　　因吞噬法则而凝聚，灵魂法则操控一切。

　　幸好凡界规则所制，凡界星空的虫子最高也就真仙层次。

　　但是，经不住数量多。

　　三界黑夜，对于星空来说，依靠恒星的星空来说，其实影响不大。

　　否则凡界星空的生灵都要绝种了。

　　太初刚考虑好“魔道无极”，就遇到了一帮肆意的虫子，还在吞噬一个星球。

　　凡界每一刻星球，都有属于他们的本源，虫子靠吞噬这些本源来壮大自己。

　　正值三界黑夜，不知道将臣怎么想的，竟然这般明目张胆的吞噬星球。

　　太初可没答应将臣让他如此做，哪怕太初小题大做，纯属找事。

　　看着迅速被虫子吞噬了一半的星球，太初一皱眉，旋即神念散开，横扫整个凡界星空。

　　“三千母虫，无尽大军，真是个灾难性的族群。”太初瞬间探查到了整个凡界星空。

　　在凡界星空最尽头，是一片肆意的风暴，因三界大体成椭圆形，也就是说凡界星空和仙界的星空，在最边缘是接壤的。

　　虫子们横跨两界，此混乱的边缘就是大本营。

　　“不过，也是个缺陷很大的族群，只要动用强大的神念，就能瞬间杀死母虫，母虫死了，虫子们就没了大脑，没了大脑后就会自我争斗，产生新的母虫。”

　　“嗯，也好！”

　　“嗖——”

　　只见太初神念扫过，隐藏在凡界星空的三千母虫，发出一声凄厉的惨叫后，其灵魂意识被抹杀了。

　　刹那！

　　整个凡界星空的虫子顿时静止了。

　　因没了母虫的操控，他们顿时成了无主造反的士兵。

　　所有在吞噬或行动的虫子，全部没了智慧，虫子们开始自相残杀了，直至出现新的母虫。

　　……

　　“是谁？”

　　在两界星空的混乱之地，这里隐藏着将臣。

　　他被太初坑了一顿后，就一直在此地。

　　前不久发现三界黑暗，感觉日子终于有奔头了。

　　此前洪荒是太初和鸿钧说了算，可三界黑夜他发现，将是正魔两立的势头。

　　这说明自己完全可以找罗睺合作，没必要看鸿钧等人的脸色了。

　　这般一想，高兴的将臣有了计划，暗中联系罗睺和罗睺合作。

　　他相信，和同为不见光被人打压了很久的罗睺合作，远比和太初合作好。

　　世界不乱，坏人怎么会有机会。

　　现在三界黑夜，他们的机会来了。

　　将臣开始给自己的孩子们松绑，让他们开始成长，趁着混乱的这段时间，正好凝聚实力。

　　但是！

　　万万没想到，自己安排的三千虫母，本想着靠这段时间发展呢，结果自己感应到了什么？

　　全死了！

　　“是谁？”

　　将臣一声怒吼。

　　看似三千真仙虫母被毁灭，问题不大。

　　但关键是要看作用，三千真仙层次的虫母在仙界很渺小，可在凡界星空，就是决定性的力量。

　　毕竟有该死的凡界规则限制，这三千虫母是他发展了很久才凝聚出来的。

　　这次三千虫母死去，破坏了他整个凡界星空的计划。

　　“轰——”

　　然而更难受的还在后面。

　　刚发出一声怒吼问：是谁？

　　接着一道星辰之力凝聚的手掌，向着他来了。

　　将臣何等修为？

　　自上次攻击洪荒失败后，他就步入了混元无极的层次，比扬眉都要早一点。

　　而且还是混元无极金仙的三层。

　　他属于恢复，只要本源充足，时间足够，就能恢复的很快。

　　洪荒的是他的分身，真的本尊，在未知小世界吞噬本源恢复中。

　　但是，哪怕是个分身，也有混元大罗金仙后期的修为。

　　只见这一掌拍来。

　　“是，是太初！”

　　“嗡——”

　　“太初你个老混蛋，你说话不算话。”

　　“轰隆，哗啦——”

　　只见将臣奋力反抗，终于抵抗住了这道攻击。

　　不过他这具分身受伤了，损失还不轻。

　　“本尊说话不算话？”太初出现了。

　　“那你倒是说说，本尊什么时候让你吞噬星空了，将臣你是不是和罗睺达成了什么协议，说？”太初质问道。

　　这点将臣有点理亏。

　　他还真是和罗睺达成了协议，罗睺说：两界星空都是他的，只要他和自己站在一起就行。

　　此外让他无需顾忌，因为这是天地大势，太初都没办法。

　　将臣信了，所以暗中凝聚力量。

　　仙界星空是，凡界星空也是，这才有了虫子吞噬星空的行为。

　　“我是自由人，我为什么不能和罗睺达成协议，你凭什么管我，何况我的孩子们吞噬星球，凡界规则都允许，你真是多事。哼！”将臣反驳道。

　　“哦？我记得我们曾经说过，你可以来洪荒，也可以把你的族群带来，但是不能肆意的破坏。虫子和生灵的较量本尊不管，生死有命，毕竟对他们来说也是考验，但是？”

　　太初又道：“本尊何时说过，你可以随意破坏星空了？”

　　“你无耻，发难没必要找这个无耻的理由，我就吞噬了无尽星辰中的少数，你，你……”

　　将臣很愤怒，简直混球，自己就没有大肆吞噬。

　　只是一些没有生灵没有生机的星球，被虫子吞噬了而已，太初真是无理取闹。

　　“好吧，你说对了。的确不需要什么理由，最近三界黑夜，罗睺兴风作浪本尊因天地大势拿他没办法，正郁闷呢，你自己撞上来了，算你倒霉。”

　　“啊——你这老东西，老祖和你拼了。”

　　将臣终于明白了。

　　不是自己过了，是这混蛋无理取闹。

　　心想：我就说嘛，我小心的吞噬一些星球而已，用不到太初愤怒。原来是这个混蛋没处发泄，所以正好拿自己来撒气。

　　智慧再高，也有气的晕头的时候，何况是这分身，将臣气晕了，打算和太初拼命。

　　“嗡——”

　　结果！

　　自信满满的一招，换来的是对手的微笑。

　　猛地！

　　将臣瞬间从暴怒清醒，自己面对的可是太初啊。

　　以往自己这一招，敌人已经身死道消了，可对面这人却毫无损伤。

　　这难以出现的一幕，顿时惊醒了将臣，自己这是在对太初出手？

　　坏了！

　　果然！

　　“哈哈，好。将臣，这么多年了，你是第一个敢对本尊出手的你完了，轮到我攻击了。”

　　“岁月一刀！”

　　一招斩杀了这分身太初不会这么做。

　　所以控制百分之一的力度，和将臣玩玩。

　　“不好，轮回一世！”

　　将臣感到了一种内心的恐惧，这一刀斩断岁月，这一刀无可避免。

　　看家底的手段施展了出来，借助轮回的力量，将臣瞬间凝聚了两个自己。

　　一个卖命逃跑，一个被岁月一刀击中。

　　“哗啦——”碎了，被击中的那个上一世碎了。

　　跑出了新的一世，这是轮回的能耐，这般破解太初的岁月一刀不多见。

　　“住手！”

　　“且慢！”

　　只见将臣瞬间一声大吼，止住了和太初的继续较量。

　　虽太初没有上来就灭了自己，但自己要有自知之明。

　　太初想一招灭了自己这分身，完全不用本尊前来，刚才那招星空凝聚的巨掌，就能灭了自己。

　　而太初为何没有斩杀自己，这一定是在逗自己。

　　“要打就打，你啰嗦什么？”

　　“你，你，太初老祖认栽了，你说吧，怎么办？”将臣无比的憋屈，又被太初逮住了，见一次自己倒霉一次。

　　已经很谨慎了，鬼能想到遇到了无处发泄的太初，真是冤枉啊。

　　“说吧，你想干什么？”将臣一副任人宰割的样子，一点道心都没影响。

　　“不错，很懂洪荒的规则。”太初笑道。

　　“哼！”将臣一声冷哼，该死的洪荒规则就是你为所欲为？

　　“说说和罗睺暗中商议的龌蹉，说出来本尊就走，不说本尊正好没事，就跟着你。”

　　“你——”将臣气的脸色苍白，“你好歹是洪荒第一人，怎么这么无耻？”

　　“哈哈，本尊随心无量想干嘛就干嘛，有能耐你打赢我啊？”太初笑了。

　　随着融合法则越来越高，最近他都有点麻木。

　　这不行啊，这不是好现象。

　　自己曾经很快乐的，现在感觉心情波动的机会越来越少。

　　而且，在一般生灵前装逼没感觉了，要在这种自己等同的存在前才有点感觉。

　　这次罗睺的布局就引起了自己好奇，而将臣的愤怒让自己很高兴，这是难得的体会。

　　“好，本祖告诉你。没你想的什么龌蹉，无非是罗睺答应我，今后仙凡两界的星空是我的，此外我可以在仙凡两界，也能让我的孩子们去立足。”

　　又道：“至于条件没有。罗睺这点比你们好，没给本尊限定什么条件，本祖想干嘛就干嘛。哼！”

　　“啧啧，真是够可以的，已经开始瓜分仙凡两界了，谁给你们两人的勇气？”太初笑了。

　　这两人真是有勇气，已经暗中瓜分两界，不知道还以为他们成功了。

　　“哼！”将臣没说话。

　　他算是看明白了。

　　太初这是假借自己损害洪荒来历练心境的。

　　这个局面他知道，是无极金仙后期甚至圆满的时候，为了自己不被同化而进行道心历练。

　　记得混沌时代，自己等魔神选择是的无情、无欲，这般来凝聚道心超脱法则成道。

　　他太初一直是随心无量，是有情之道。

　　无情是混沌时代，他们总结的最适合的挣脱法则成道的方式，几乎都是这么做的。

　　唯一有情挣脱法则成道，据传是最后出世的盘古，所以他开天辟地成就洪荒。

　　有情道很危险，比无情挣脱更难。

　　但也有猜测，有情似乎更强，虽然没有人真的证明过。

　　不过，盘古是大家公认的有情证道。

　　然而，说到底，是不是有情道比无情道强？

　　这一点谁也不敢肯定。

　　盘古强，似乎也非单纯的有情道，更多的是至高的凝聚，比自己等人高一个层次的法则、道。

　　大道无情，大道也有情。

　　无情、有情那个强说不准。

　　但是，将臣却明白了。

　　太初这厮是想有情成道，所以他这般戏弄自己。

　　太初见他沉默，笑问：“说啊，谁给你们的勇气，就凭你们还想掌管洪荒，真是不自量力。”

　　又道：“也罢，看在你这么合作的份上，本尊暂时饶了你。不过，今后给我小心点。”

　　心满意足，教训了一顿将臣，太初很高兴，打算离去。

　　忽然！

　　“太初，本祖用过来人的身份告诉你，有情证道很难，你很难成功的。当然，你毕竟是太初，洪荒第一人，说不定你就能做到。本祖是好意提醒，怎么做还是看你自己。哈哈……”

　　将臣在太初要离开的一刻，这么说了一句。

　　不是他好心，是他给太初添堵，甚至其心可诛。

　　因为说不定这句话，就会扰乱了太初的道心。

　　让太初犹豫，自己有情挣脱法则成道对不对。

　　一旦这样的犹豫和疑惑出现了，且深种了，那融合法则成道时，指定被法则同化。

　　成道要一往无前，一点的大意都会功亏一篑。

　　所以将臣发现，自己终于找到对付太初的办法了，这是杀人于无形的一招。

　　“哼，将臣，你，其心可诛！”太初脸色变了。

　　“不不不，你误会了，我是提醒，据说你混沌时代不能修炼，所以你可能不知道，我是好心告诉你而已，你不要误会。”将臣说道。

　　将臣心中真的乐了，这次就是惹太初愤怒，斩杀了自己这分身都值得。

　　然而……

　　“哈哈……”

　　忽然太初笑了，笑的将臣莫名其妙，甚至感觉不好。

　　他有种错觉，自己最好立马离开，否则会有大危机。

　　但是还有种感觉对自己说，不要离开，这是大机缘，不能错过。

　　一时间陷入了艰巨的选择。

　　而太初开口了。

　　“将臣，你们所谓的无情道经验，是单纯的效仿大道无情而已，以为这是对的，但结果怎么样？你们第一次都失败了，难道还不知道原因吗？

　　……此外，大道是什么？他是无意识的规则，所以他无情。但无情的极限是有情，这种挣脱的方式，适合大道、天道、世界天地意识这种另类‘修士’，不适合我们这种生灵。

　　……所以你们以为对了，但事实证明你们都错了，就如此前盘古击杀了你们；

　　……现在，你却愚蠢的对本尊说：无情挣脱是对的，真是可笑，我们不是大道、天道、世界意识这种‘修士’，所以无情不适合我们的，且无情证道已有大道存在，试问你们如何成功？

　　……真是愚蠢的混沌魔神啊，哈哈……

　　……有情才是我等生灵区别天地意识的不同点，我们要有情证道才可……你说得对，的确艰难，比无情证道艰难，可这预示着成功，好好想想吧。”

　　……

　　说完太初发现，将臣这分身被他说的气息不稳了。

　　殊不知，在一处未知的小世界中。

　　“轰隆——”

　　只见这世界轰然大变，在本源之地，只见将臣本尊一口精血喷出。

　　“不，不，太初！”

　　“无情、有情，难道我们错了？”

　　“嗡——”

　　气息开始不稳……

　　而这一边。

　　将臣的分身也是如此，气息开始涣散，比太初刚才两次重伤都要严重。

　　什么叫偷鸡不成反蚀把米，将臣就是。

　　想靠语言来扰乱太初的道，结果被太初反扰乱了，还导致本尊受伤，甚至开始出现怀疑，出现悖论的对持。

　　因为太初说的对啊，说的句句在理啊！

　　“哈哈……”

　　“好好想想吧！”

　　太初离开了，这次是真兴奋，比自己斩杀了这分身都高兴。

　　“想扰乱本尊，你还差点，看你怎么做，嘿嘿！”太初心中得意的一笑。

　　而定住的将臣分身，像是没了灵魂，对太初的离开浑然不知。


第977章 黑夜结束，鸿钧圆满

　　“不！”

　　过了许久，太初离开很久了。

　　将臣的分身这才一声怒吼，虽说稳住了元神的躁动，但他开始出现疑虑了。

　　“难道，无情道真的不对？”

　　“……不会这样的。”

　　将臣一声疑惑，自说自答的疑惑，没人给他解释。

　　就是远在未知世界的本尊，也从闭关中觉醒，看上去气息不稳，想来受伤不轻。

　　此外，受伤还好说，自我的矛盾才是最关键。

　　接下来，要是不彻底想清楚是无情还是有情，他将臣都不敢随意进入更高层次。

　　因为进入的一刻，就是因道心犹豫不决而被法则同化的一刻。

　　……

　　惹了事的太初，高兴的走了，完全不在乎将臣的难受。

　　太初从凡界星空回到了仙界南海。

　　巧合的是，从黑夜降临，差不多一万八百年，将近一会的时间。

　　太初明显的感觉迷雾淡了，有退散的转变。

　　太初掐指一算，虽还有迷雾阻碍难以推演，但对太初来说，已经没有阻碍。

　　在仙界南海一处高空。

　　“果然，此次黑夜是一会的时间。这岂不是说，还有几百年就要结束了。”太初想到。

　　“想要验证，去看看就知道。”

　　想到此，太初来到了仙界此次新增的地域。

　　穿过危险的迷雾，太初来到了尚未被仙界生灵接触的新增之地。

　　果然，待太初降临这荒蛮之地的一刻，看到了一些不同于洪荒生灵的生灵。

　　是此前血族、僵尸族、天使和恶魔。

　　之前那次入侵结束，尚有四个入侵的两界圣人，以及两千亿的四大族群生灵被天道镇压。

　　为的就是，圣僵世界和光暗世界被融合后，转换这些生灵，让他们成就洪荒的一员。

　　太初看到了正处于静止的两界生灵。

　　他们陷入了时空静止，对他们来说，哪怕醒来了，也是一瞬间。

　　可殊不知，他们从混沌被洪荒摄来，加上转化的时间，已经过去了很久。

　　太初看到这些生灵已经被转化成洪荒生灵后，终于肯定了，黑夜要结束了。

　　增大的三界地域已经稳定，生灵也被转化，这就是最明显的征兆。

　　不过很显然，三界黑夜结束没这么简单。

　　还会伴随三成步入五成的命运至高天道。

　　还有鸿钧的超脱。

　　还有魔的隐藏。

　　既然快了，太初决定，先不回太初界，看看天地的变化。

　　就在这般……

　　转瞬近五百年！

　　这天！

　　“轰隆——”

　　“嗡——”

　　难以形容的变化，只见整个三界一阵颤抖，迷雾开始慢慢的散去，静止的生灵开始有了道韵流转。

　　而在紫霄宫中！

　　“贫道机缘已至，超脱吧！”

　　“轰隆！”

　　只见鸿钧手中龙头拐杖一挥，天空似乎破开了一个口子。

　　只见那破碎的口子中，一道巨大的身影出现，此乃鸿钧合道的本源。

　　这是从本源之地，由分散而凝聚。

　　凝聚出，他完整融合天道的本源。

　　此后那巍峨的身影慢慢的由虚变实，直到凝聚出一个和鸿钧一模一样的巍峨身影！

　　“咵——”

　　这巍峨的身影从本源之地一步步走出，穿过被鸿钧击破的口子，身躯开始慢慢的变小，变得有点未知状的透明。

　　“嗡——”

　　直到一步步走近鸿钧，此后和鸿钧本尊融合。

　　这一刻鸿钧真我归来！

　　只见整个三界开始天降祥瑞，地涌金莲，迷雾迅速的被漫天紫气驱散。

　　洪荒生灵大惊失色！

　　“这是怎么了？黑夜散去，为何还有这种盛况？”

　　“天降紫气，地涌金莲，还是这般昭告整个三界的呈现，何人有此大能耐，值得天地这般表示尊贵？”

　　“嘶——好可怕的气势，为何会如此？难道是道尊在施展什么惊天壮举吗？”

　　“……”

　　本迷雾散去，欢喜的三界生灵顿时愣了。

　　迷雾散去黑夜结束，他们本来很高兴的。

　　概因黑夜散去，说明小世界彻底的融合了。

　　这新增的地域，总是充满机缘。

　　很多有经验的，打算黑夜结束迷雾散去后，迅速的去寻找那些新增的地域，看能不能得到机缘。

　　但是！

　　这忽然的天降紫气，地涌金莲把他们吓着了。

　　这般大动作，威震整个三界，不知是什么原因。

　　再说鸿钧！

　　只见那虚影和他融合的一刻，顿时天地被一道金光点亮了。

　　这金光是什么？

　　是难以形容的天地功德，数量之多天地罕见。

　　整个仙界，都呈现出金色的光芒，让尚未从刚才震撼中走出的生灵，又陷入了新的震撼中。

　　有生灵失声道：

　　“功德，这是天道功德？”

　　“不对，不对。是比天道功德还要高半个层次，比大道功德低了半个层次的功德。似乎还夹杂着一种纯白色的神奇，这纯白的是什么？”

　　只有圣人惊叹后明白了。

　　他们发现，这纯白色的是本源，是天地的本源。

　　为此，只听祖凤道：

　　“是谁？如此大功德不说，还有本源馈赠，简直不可思议。”

　　……

　　而鸿钧不喜不悲，任由功德和本源入体。

　　他有绝顶的境界，境界是混元无极金仙三层。

　　但修为在脱离了合道之后，恢复到了他合道之初，圣人初期的层次。

　　但这一刻，随着本源和功德入体。

　　圣人一层、二层、三层……九层……

　　直到！

　　“轰——”的一声，混元无极圣人一层。

　　直接跨越了开天证道成就混元大罗金仙，以及混元无极金仙的融合世界，直接成就了无极金仙一层的修为，境界三层。

　　“呼——！今日归来，吾乃鸿钧！”

　　募得！

　　一声昭告，阐述了刚才引发巨大震动的是谁？

　　“竟然是道祖？”

　　“道祖这是怎么了？为什么有这么多功德？”

　　“难道？”

　　就在众人疑惑的时候！

　　只见一声浩瀚如道的声音传来。

　　……

　　“吾乃鸿钧，今日功德圆满，挣脱天道真我归来……洪荒初开，天地不圆满，吾合道成就天地圆满，历时无尽岁月，今功德圆满！”

　　“哗——”

　　随着鸿钧的昭告天地三界，生灵终于明白了。

　　有人感叹道：

　　“原来是道祖功德圆满了？要挣脱合道之责任，真我归来了？”

　　“怪不得这么大的功德，明白了。也就道祖这种此前为了洪荒圆满，自身合道的大德之辈，才可拥有这么多的功德。”

　　“是极是极，道祖合道是为了洪荒圆满，也曾布道洪荒，如今玄门谁没受过道祖的恩泽，道祖开启准圣斩尸，才有了此刻洪荒的繁荣。”

　　“是啊，没想到天地变化真快，道祖都已经圆满，这岂不是说洪荒又进化了很多，已经无需合道弥补了？”

　　“的确，道祖解脱说明天地圆满。道祖是平衡道，至公平衡，岂不是说，天地间自我平衡了？但是贫道不解，这平衡的是什么？”有人很疑惑。

　　“道友所言有理，定是平衡了。但是平衡的是什么，我们不知道，难道？”这道人忽然愣了，不过，想了想不敢肯定。

　　“难道什么？道友请说？”

　　这道人摇了摇头道：“只是猜想，不敢保证。我的猜测是道祖此前是代表道，但此前曾有人和道祖争夺过，只是道尊胜了因此有了玄门正宗，不过……还有一位你们应该知道吧？”

　　“这？”一紫翼道人惊了，脱口道：“道友说的可是心魔之上的哪位？”

　　“不敢肯定，是猜测。”

　　“嘶——”众人一阵惶恐。

　　此前道祖赢了，成了道，而有人败了被称呼为魔。

　　其实道祖代表不了道，只能说正道而已。

　　此刻道祖功德圆满，说明天地能自我平衡。

　　这岂不是说，和道祖曾对立的魔，就是平衡“正”的关键要复苏了？

　　奈何？疑惑就在此。

　　听说魔失败了，被镇压在域外。

　　难道说：要卷土重来，否则怎么平衡？

　　……

　　他们的疑惑先不说。

　　只见被功德和本源灌顶，鸿钧成就了混元无极金仙。

　　只见他脚下出现了一条紫气凝聚的长桥，一边是洪荒大地，一边是他的脚下。

　　这是天道在为他庆贺，也是为他送行，洪荒有此刻的强大，离不开他的贡献。

　　鸿钧蓦然回首，看了看自己住了很久的域外紫霄宫。

　　他多少有点感慨，要离开了。

　　功德圆满，还真有点不舍。

　　一挥手，收起了自己的紫霄宫，这紫霄宫不仅是一道场，还是以罕见的道场灵宝，虽不是至宝，但堪比至宝。

　　收起紫霄宫，域外紫霄宫正式消失。

　　跨上金桥，金桥联通一未知的地方，这里叫：玉京山！

　　一个远古时代消失的第一道场，一个小世界般的道场，也是第三道人和鸿钧的诞生之地。

　　“恭贺道祖功德圆满！”

　　“恭贺道祖功德圆满！”

　　迷雾渐渐的散去，在这条连接域外和玉京山的紫色长桥周围。

　　隔一段距离，就有一最差也是准圣后期的高手在此等待。

　　等待鸿钧从域外回归，恭贺鸿钧功德圆满，也感谢此前鸿钧的布道天下。

　　一个个熟悉的名字，一个个的响亮震撼三界的名字。

　　全都汇聚在紫色长桥两边，分段的恭贺鸿钧。

　　鸿钧微笑的点头示意，心想：不亏了。

　　合道这么多年，虽没有太初道友的贡献多，但自己如今的待遇不亏。

　　三界高手纷纷前来感谢恭贺，试问，除了个别人，谁有这么大的威望。

　　满足了！

　　一步百万里，鸿钧一步一步的，和恭贺自己功德圆满的高手点头示意。

　　直到最后一人！

　　“恭喜了鸿钧！”

　　正是太初。

　　在消失无尽岁月的玉京山外，也就是紫色长桥的最末端，太初前来恭贺老友功德圆满。

　　“这一路，众人对我恭贺感谢，老道都当之无愧，可唯独这最后一站，太初道友你的恭贺，老道受之有愧。老道接受了这么多生灵的感谢，这最后老道反过来，感谢太初道友这么多年来的指点和帮助。若无道友指点和帮助，老道绝无今天，请受老道一拜！”

　　只见鸿钧很凝重，凝重的太初不好闪开，这是一种承情。

　　自己要是不接受，岂不是说不接受。

　　因此太初接受了鸿钧弯腰的一拜。

　　结束后，两人才对视一笑。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　紫色长桥消失了，太初和鸿钧相视一笑，亿万年无尽岁月的友情做不了假。

　　哪怕有时候鸿钧心里吐槽太初这老东西，太初心里吐槽鸿钧这个老混蛋，哪怕这样，也改变不了什么。

　　这一刻！

　　天地恢复了清明。

　　这一刻在新增之地，刚被转化的圣僵世界和光暗世界的生灵，震撼后，开始慢慢接受灵魂中多出的传承，以及为何如此的原因。

　　他们惊慌失措。

　　神，失败了，大战结束了。

　　他们成了失败的一员，死了无数族人后，他们侥幸的活了下来，还成了这叫洪荒世界的一员。

　　本源被改变，法则被改变，自己的所学所悟也要改变，适应这新的世界洪荒，是他们目前要做的。

　　适应不了就要被淘汰。

　　好在所处之地是自己熟悉的世界。不对，不能这么说，应该说：是洪荒的一部分了。

　　自己的光暗世界和圣僵世界没了。

　　除此之外。

　　此前未入侵洪荒的两界生灵还好说，他们不太明白洪荒多强，因此心中的担忧少了很多。

　　而两千亿被关押了很久，刚被放出的此前战败的俘虏们，开始忐忑了，他们太明白这洪荒的强大了。

　　自己等四方联合，都只是一朵大海里的浪花而已，可以想象这个洪荒有多少高手。

　　……

　　再说洪荒生灵！

　　黑夜散去，他们呼吸到了久违的自由。

　　此前一万八百年太难受，被困在了一处不敢随意行动。

　　这一刻，迷雾散去终于可以行动。

　　“诸位，你们调息一下，快试试！”只听一道人道。

　　“怎么了？”

　　“莫要问，你们自己试试！”这道人激动道。

　　说完，大家纷纷调息，果然……

　　“这？”

　　“简直不可思议？”

　　“哈哈，洪荒灵气更充足了，果然每次都有进步。”

　　众人兴奋了，原来是灵气更加的浓郁了，整个世界都强化了很多。

　　只是他们修为低，感受不出本源变化，只能感受到灵气充足了。

　　“轰——”

　　只见一道人激动的挥手，挥向一座小山峰。

　　这道人一招后，这山峰被激起了漫天的碎石，和一些被破坏的花草树木。

　　但山峰无妨！

　　“诸位，此前我这一招，比这山峰大的山峰都能轰碎，可你们看到了，这次我全力一击，都不能伤害这山峰，只是击破了一块表面。”

　　这话说完，他们都明白了。

　　这是本源增强的原因，他们不了解，只是觉得洪荒更强了。

　　这种欢喜持续了很久。

　　直到一些生灵不怕被迷雾阻碍，去访道寻友，或者去游历的时候，终于发现了端倪。

　　“咦，此地是金光宗的驻地，诸位你们看，怎么消失了？一个人都没了。”一道人忽然问道。

　　金光宗的两位开山祖师和他同辈，不熟悉但认识彼此。

　　可发现金光宗没了，凭空消失。

　　“这？我之前发现一人族驻地也没了。”

　　“我发现妖族一驻地也没了。”

　　“我的道友灵花道人也联系不上了。”

　　“我一道友消失了，联系不上！”

　　“我……”

　　终于！

　　总结了一下，众人发现没这么简单。

　　这时！

　　一道人，乃是大罗后期的层次，只见他眸中一道阴暗的黑色闪现，只是没人发现。

　　“我说诸位道友，管他们消失不消失的，说不定黑夜时，这帮人不知道迷雾的危险有了意外。这意外多了，我们还是尽快去新增之地，看看能不能得到机缘吧？”

　　此道人说完。

　　“道友说的是，意外多得是，黑夜降临时，可能他们不幸的走散了，或者更倒霉，迷雾出现在了他们的道场，所以身死道消了。我们还是尽快赶往新增地域寻找机缘吧。”

　　“善！”

　　“两位道友说得对！”

　　整个仙界这样的意外很多，可每每都有人站出来说：不要在意，很正常！

　　这般，打断了很多人想深入探究的心。

　　哪怕是大势力，巫、妖、人族、三族等，他们接到了分支消失汇报。

　　不过各大势力中，一样有人站出来说：——

　　没必要在意。

　　还是先想想，道祖功德圆满我们怎么面对。

　　想想，新增的地域我们怎么占据探索吧。

　　就这样，似乎所有不解和疑惑，被覆盖了。

　　……


第978章 下面呢？

　　鸿钧圆满超脱天道，仙、凡、冥三界地域大增。

　　在冥界还好说，有无极圣人后土至善娘娘坐镇，冥界显得古井无波。

　　但与仙界来说，刚苏醒的两界生灵有点懵。

　　忽然进入的强者太多，多的可怕。

　　他们哪怕知道此乃洪荒大世界，但经不住短时间内不习惯啊。

　　曾经他们是强的存在，各种入侵小世界，在神的带领下一路横扫，可这次却成了被人打压的存在。

　　加上刚被转化，尚未熟悉仙界的法则，一时间两个世界的新人很是难受。

　　幸好这个时候，好消息传来，他们的神苏醒了。

　　光明神耶和华，黑暗神撒旦，以及僵祖和血祖都苏醒了。

　　说是苏醒，其实是被天道放出来了。

　　有了四人的苏醒，四人立马召集此前的手下，不是反攻而是自保。

　　这四位被太初蹂躏过，自然明白洪荒的可怕，现在唯一要做的是暂时委曲求全，忍辱负重。

　　守着光明神殿、地狱深渊、血海以及圣僵山。

　　这是四族的大本营。

　　四族终归有圣人存在，这就是最大的威慑，且四个本是死对头的势力开始联合了。

　　联合起来就是强悍的实力，而仙界的各大势力想要联合，就难了。

　　如此一来，四族虽说损失不小，但勉强保住了小命，打算慢慢来，先了解这个世界才行。

　　这天！

　　四族联合的大本营外，来了一个黑袍修士，自称欲望使者。

　　想要求见四大圣人（入乡随俗了，不叫神和什么祖，都叫圣人了。）

　　四人虽是联合，但想要排除无尽岁月的矛盾是不可能，如今的联合也是苟且偷生而已。

　　在一座大殿里，耶和华、撒旦、僵祖、血祖四人正冷着脸沉默。

　　因为局面很不友好啊。

　　忽然觉醒，又忽然被放出来，本以为侥幸逃过一命，没想到更残酷的才刚开始。

　　“本祖说的你们打算怎么做？”圣僵忽然道。

　　“这个吗？可以再商议。忽然改玄，本神，咳咳，本圣怕信徒们难以接受。”耶和华道。

　　“迂腐，你都自称本圣了，为何不叫信徒们改为天仙、真仙、玄仙……大罗的称呼，你知不知道不这么称呼，我们永远无法融合进洪荒。”撒旦气愤道。

　　“撒旦你个卑鄙的恶魔，你在指责本圣吗？伟大的主啊……”

　　“够了！”吸血鬼之祖终于忍不住了。

　　这个耶和华和撒旦太能装逼了，怎么还是一副此前的作态。

　　动不动说就指责别人说：你是个无耻的家伙，你是个卑鄙的蝼蚁，真把自己还当成一个神了。

　　“两位，现在我们要冰释前嫌，不是内斗，我们什么处境大家不知道吗？洪荒和我们同等层次的圣人有三十人，三十个！你们明白这其中的含义吗，还是那种比我们强，土生土长的圣人，还被我们入侵过，你们还没弄清楚现实吗？”血祖无力吐槽。

　　“至高无上的主啊，现在有这么多蝼蚁质疑您的伟大，主啊！”耶和华见此，仍然骄傲的不得了，一身发着光的行头，习惯难改啊，又开始墨迹了！

　　“你松开我，我要和他决斗！”撒旦怒了，结果被圣僵拉住了。

　　他真想揍一顿这该死的装逼犯，什么时候还动不动默念主。

　　主是谁自己不知道吗？主已经不存在了，无形的感应绝对错不了。

　　主没了，装逼犯耶和华还在装模作样的，我撒旦不要面子吗？

　　圣僵一叹：看来是商议不出什么了。

　　和这三个联合，要不是为了自保，自己绝不会凑活，一帮蠢货。

　　“至高无上的主，撒旦这个恶魔想要对您的孩子露出他的爪牙，您的孩子是不会怕的，我将代表光明的名义，审判他的罪恶，我要……”

　　耶和华还没念叨完。

　　这时！

　　“报，报告四位圣人，外面有洪荒本土生灵求见。”

　　只见一恶魔领主进来了。

　　“哼，该死的蝼蚁，竟敢打断我的话，我将代表……”

　　“够了！”

　　“够了！”

　　“够了！”

　　撒旦、圣僵、血祖全都一声怒吼。

　　之后愤怒的看着耶和华，眼中的隐忍已经到了极限，似乎耶和华再说一句，就要联合揍他。

　　“哼！”耶和华凭空一声冷哼。心中默念：主啊，放心吧，您的孩子现在委曲求全，今后一定会报仇的。

　　“什么洪荒生灵？”撒旦收回了怒火，看着这恶魔领主，他的属下也是心腹。

　　“启禀至高的神，是一个自称欲望使者的高手，有领主级别的实力，他……”

　　“等等！”僵祖打断了他，道：“你，说洪荒话。”

　　“额？”这恶魔领主一愣，又道：“回禀四位圣人，是一个准圣圆满层次的洪荒生灵。自称认识光暗魔神和将臣魔神，说他们老祖和光暗魔神以及将臣魔神是朋友……”

　　又被打断了！

　　“你让他进来吧。”四人，四个圣人猛地惊醒了。

　　光暗和将臣是谁？

　　别人可以不知道，但四人很清楚，一个是撒旦和耶和华的主，一个是僵祖和血祖的创造者。

　　这个消息太震撼了，四人吓得不轻。

　　这是被囚禁无数岁月以来，第一次听到主的消息。

　　就连耶和华都不装逼了，一副激动的样子。

　　不一会……

　　欲望使者来了。

　　七情六欲十三魔使，泛指：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七个思维意识的凝聚，以及六欲：生、死、耳、目、口、鼻所生的欲望，是求生欲、求知欲、表达欲、表现欲、舒适欲、情欲。

　　此次前来的是七情中的欲使。

　　只见他一身黑色的长袍，浑身像是处在黑暗中。

　　刚进入大殿，就有一种让人欲望恒生的念头，甚至难以压抑。

　　“你是谁？”撒旦问道。

　　这欲望使者太邪们，自己是恶魔，但是发现此人比自己邪恶多了，叫自己这个恶魔看到了都认为是恶魔。

　　简直是个魔中魔。

　　“见过四位圣人，我乃魔祖座下魔使，欲望魔使，此次奉魔祖指令而来。”

　　“魔祖是？”四人其实很土鳖的，毕竟新人知道的少。

　　“魔祖是洪荒最强者之一，也是心魔的源头。”魔使道。

　　“嘶——”这话说完，他们瞬间明白了。

　　说别的没用，一句心魔的源头就代表了一切。

　　因为最近他们饱经磨难，饱经心魔的磨难。

　　在此前的世界根本没有这种考验，无非堕落成了恶魔，正义成了天使。

　　但堕落和正义的划分，压根没有区别。

　　跟着耶和华就能是正义，管你是恶魔，而跟着撒旦就是恶魔，管你心慈仁义。

　　在洪荒不一样了，他们哪怕有了传承，可依然不熟悉，就有很多属下们在修炼的时候“走火入魔”了。

　　刚开始他们都不知道什么叫走火入魔？

　　还是洪荒生灵告诉他们的，说是修士的考验。

　　没有坚定的道心是不可避免的。

　　好一番解释，他们知道了什么是道心，认为：不就是勇气和执着吗？

　　好吧，他们这么总结的道心。

　　所以最近走火入魔的多了，也就不得不重视，开始向洪荒生灵慢慢的学习，学习磨练道心，学习什么叫定数和因果，学习的很多。

　　而此人，说是心魔的源头，这叫他们有点胆寒。

　　心魔是什么存在，他们刚弄懂，结果……

　　心魔的源头自己来了。

　　不用说，能考验整个强大的洪荒生灵，这心魔的源头必定是强大的存在。

　　这样一来，说认识主就说得通了。

　　沉默了一会，耶和华道：“你家主……老祖，认识光暗之主？”

　　“光暗之主？”欲望魔使一怔，“圣人说的可是光暗魔神？”

　　“对，可以这么叫。”撒旦道。

　　“的确认识，四位圣人传承自光暗魔神和将臣魔神，我家老祖也知道，还是两位老祖的朋友，因此我来了。”欲望魔使道。

　　他的话，天然带着让人相信的道韵。

　　“我主，光暗之主，你家老祖知道在哪吗？”耶和华颤抖的问。

　　他想念主爸爸了，太想念了，尤其是最近的难受和不顺利。

　　“圣人，光暗魔神已经陨落了。”欲望使者道。

　　惊！

　　惊慌失措！

　　惊得不敢相信！

　　“什么？”

　　“你胡说什么，伟至高无上的主啊，您的孩子听到了什么，竟然……”

　　“耶和华你住嘴！”撒旦。

　　撒旦一脸的鄙视：“你这个该死的懦夫，主早就不存在了，你我都能感应到，你为何总是不能接受现实，为何这般自欺欺人？你这个该死的懦夫！”

　　撒旦一阵咆哮，咆哮中充满了怨恨和恐惧。

　　他也怕啊，也不想接受这样的现实。

　　但是能怎么办？

　　和耶和华那个懦夫一样自欺欺人吗？

　　被洪荒那位至高的存在抓住的时候，就应该明白失败了。

　　被洪荒转化成洪荒生灵的时候也该明白了，不应该抱着侥幸和装作不知道。

　　哪怕自己也是这样惊慌，但自己不能像耶和华一样不接受现实。

　　所以撒旦的咆哮和谩骂中，带着恐惧和心慌，要通过这样的咆哮来给自己壮胆。

　　这一次耶和华出奇的沉默。

　　他和撒旦是兄弟，那是主刚创造了他们的时候，只是后来变了，成了仇人。

　　“这位……道，友，将臣老祖呢？”圣僵激动的问。

　　“将臣老祖无妨，不过也被人打败了，不得不交出圣僵世界，此外还立下誓言不得入侵洪荒，否则会有人追杀他，不久前听魔祖说，将臣老祖在洪荒凡界中。”欲望魔使笑道。

　　通过简单的交流，他发现四人似乎不是个值得合作的伙伴。

　　这四人有点上不了台面啊，老祖可能会失望，指望这样的人配合难啊。

　　洪荒生灵被他们看做没断奶的孩子，被道尊和道祖庇护。

　　这四人，简直比没断奶的孩子还差，是根本没断奶还脑子不好使的婴儿。

　　“呼——”僵祖和血祖却松了口气，创造神没死就好，起码有期待。

　　而忽然间！

　　终于从沉默中走出的耶和华问道：“是谁杀死了主？”

　　这话把欲望使者弄得不明所以，心想：你还想报仇不是？

　　“耶和华奉劝你一句，说任何话都要负责，这不是我们的光暗世界了，主陨落了你要明白。”撒旦这般说道。

　　话语虽冰冷，但众人听出了其中的好意，很难得。

　　耶和华一愣又沉默了。心想：是啊，我还能报仇不是？

　　“告诉你们也无妨，但是记住，这位是需要尊敬的存在，不管四位圣人有没有想法和野心，我劝你们都要想好，还要尊敬，这位是洪荒世界的第一人，也是洪荒的守护者。”

　　“至高无上太初无量道尊！”

　　又道：“你们一定要谨记，一定要记住，在洪荒得罪了任何人，或许都有活路，但是得罪了这位道尊，一点生存的希望都没有。光暗魔神就是被道尊斩杀，将臣魔神也是被道尊击败，不得不立下誓言。甚至，我家老祖魔祖都不想和道尊起冲突，四位圣人一定要谨记。”

　　欲望使者这一刻很凝重。

　　他刚开始给四人的感觉风轻云淡，且一种让人忍不住沉沦的感觉。

　　但这一刻，他像一个虔诚的教徒，像一个害怕的蝼蚁。

　　“此外……”

　　欲望魔使又道：“我家老祖说，光暗魔神并未彻底的死去，他的本源被道尊安排新生了，就在洪荒。”

　　“什么？”撒旦和耶和华又激动了。

　　“主在哪，我要去守护主！”

　　“这位道友快说！”

　　撒旦和耶和华都有点激动，控自不住的激动。

　　“两位圣人别急，听我说完！”魔使道：“新生的光暗魔神又死了。”

　　“噗——”

　　“咳咳——”

　　对主十分敬仰当做父亲的耶和华，顿时忍不住了，一口精血喷出。

　　而撒旦幸好忍住了，不过心神激荡，也受伤了。

　　“主怎么又死了，你说！”擦去嘴角的鲜血，耶和华问道。

　　“两位圣人不要着急，你们看看这些镜像就知道了。”欲望使者说完，只见一挥手，一镜像术显现。

　　“砰——”

　　一个猴子从石头中蹦了出来！

　　“你给我看的什么？我要看主，不是一只蝼蚁一样的猴子。”耶和华道。

　　“圣人息怒，这是光暗前辈的新生，新生代表新的开始。他是光暗魔神，也可以说不是，只是继承了光暗魔神的本源，这一点两位圣人的记忆传承中应该有吧，此外，这是新出世的光暗魔神转世，弱小是肯定的，你们接着看就知道了。”

　　欲望使者一阵郁闷，这是圣人吗？怎么没点城府和隐忍。

　　终于，撒旦和耶和华忍住了，继续看。

　　结果看到了猴子的一生，各种被愚弄，各种悲惨，看的他们十分的带入。

　　堂堂两个圣人因为带入看的哭了。

　　“佛门是哪个势力，是那些整天念阿弥陀佛的光头吗？我要他们死！”

　　“死——！”

　　看完了主的新生，一直被愚弄，一直活在虚假里。

　　至于后面看不到了，似乎主取经圆满了，之后就没了。

　　发泄了一会，撒旦冷静的很多，问道：“还有吗，下面呢？怎么没了？”

　　“额！”欲望魔使一愣，道：“下面没了，魔祖说新生的光暗魔神最后发现被愚弄，所以自爆了，会再一次新生归来。”

　　“什么！下面没了？”

　　耶和华失神道：

　　“下面没了，我们怎么找寻再一次新生的主？”

　　……


第979章 准提最后的机会

　　“两位圣人莫要着急。”

　　只听欲望使者道：

　　“重生的光暗魔神总归要崛起的，现在暂时不知下落，但终有一天会知晓的。”

　　这般一说，才稍微安慰了撒旦和耶和华。

　　“咳咳——”

　　“那个，这位道友，不知将臣魔神怎么联系？”见撒旦和耶和华终于问完了，僵祖忍不住问道。

　　欲望魔使是来和四人商议联合的，但他也明白，先要让四人信任。

　　自己的消息灵通，就是敲门砖，也是他们消息闭塞的为数不多的获取来源。

　　因此欲望魔使没有丝毫的着急，说道：

　　“两位圣人，其实联系不联系没有用，道尊已经和将臣前辈有过誓言，将臣前辈很难帮助两位的，何况……”

　　又道：“何况两位圣人想过没有，若是靠将臣前辈来解决困局，两位圣人在将臣前辈眼里地位会下降，与其这样，不如把此次当成一次考验，靠自己融合进洪荒中，两位圣人以为如何呢？”

　　欲望魔使说完，血祖和僵祖一愣。

　　他们从中听出了两个意思。

　　一是将臣创造者一样身不由己。

　　二是这魔使此来必有深意，所谓靠自己立足的缘由，是他切入的点而已。

　　“的确如你说的，魔使你可以说说你来的用意了。”僵祖道。

　　“善！”

　　欲望使者，终于道出了所来的目的。

　　就是联合四人，等魔劫来临成为魔道的帮手。

　　说完后，四人沉默了。

　　四人虽看上去土鳖，但是不傻。

　　魔道所代表的是邪，更代表着弱。

　　甚至邪恶什么的是其次，弱才是本质。

　　要是很强的话，魔就是正道了。

　　只有失败者才会被人描述成邪恶，这一点他们很清楚。

　　所以和一个见不得光的魔联合，需要慎重。

　　四人好不容易能勉强自保，不能因为魔道的橄榄枝，又让自己陷入不可预测中。

　　“如魔使你说的，既然天地大势魔道兴盛，为何还要联合我们？”撒旦问？

　　“不难理解，魔道会有两个局面，一是全面掌控洪荒，二是和正道两立，而我们想要的掌控局面，不是两立。”

　　又道：“所以，掌控局面就需要更多的帮手，这是魔祖让在下找四位的原因。”

　　“我们能得到什么？”血祖问。

　　“一个成为魔祖属下的机会，一个迅速崛起的机会。”欲望使者道。

　　“哼！”四人一声冷哼。

　　显然骄傲如他们，不接受这样的局面。

　　当然，欲望使者也没在意，这也是试探。

　　要是四人这点都看不清，还自大的以为无敌，那真不值得拉拢。

　　幸好，四人一声冷哼后没说别的。

　　显然，他们已经看清了现实，这不是他们此前的世界，而是残酷的洪荒。

　　真的需要找一个强有力的后台，毕竟他们不是本土的圣人，属于外来者。

　　“四位圣人想的怎么样？”欲望使者道。

　　四人一阵沉默，对视了一眼，开始暗中传音商议。

　　过来一会，只听血祖问：“那位道尊怎么办？”

　　“额？”欲望明显一愣，自己刚才说的不清楚吗？

　　“圣人的意思是？”欲望使者道。

　　“我们的意思是，那位道尊站在哪一边，和我们是一起的，还是对立？”血祖道。

　　“咳咳——”欲望使者道：“四位误会了，你们显然还不明白我刚才表达的意思。”

　　“道尊是一位超然的存在，不属于任何的一方，他老人家不会阻止我们，也不会帮助我们，你们明白吗？”

　　“这？这位道尊不怕势力倾轧后的洗牌吗？”血祖问。

　　他很疑惑，你谁也不帮，等两方决出了输赢，你如何自处？

　　“哎！”欲望使者一叹，果然这四人还是不明白。

　　他只好从头说道：“诸位，道尊是超然的存在近乎于道。这么说吧，道尊强大到不管洪荒如何衍变，都不会影响道尊的地位，你们明白吧？他不怕我们的争斗，我们的争斗在他眼里，属于整个洪荒历史的一次衍变而已。”

　　静！

　　很静！

　　四人终于明白了，终于明白道尊代表的含义。

　　果然是洪荒第一人，竟然比自己想的还要可怕，可怕到不管洪荒怎么变，都丝毫的不影响。

　　“他真的会不理会？”耶和华不信了，这么强大的人没有野心？

　　“哎！”欲望使者又是一叹。

　　麻烦了，这四人是一点都不明白啊。

　　“四位圣人，不是所有的强者都会称霸洪荒，都要统治洪荒。在道尊眼里，统治洪荒一点意义都没有，你们要继续拔高道尊的含义，拔高到整个洪荒对道尊来说，如四位圣人眼中的一个真仙。”

　　这般一说，四人再次惊讶。

　　竟然还低估了？

　　这怎么可能？

　　好说歹说，欲望使者说了两天，才给四人重新定义了太初的含义。

　　四人终于明白了，原来如此。

　　这般一来，就好说了。

　　暗中交谈了十天，欲望使者代表魔道和四人达成了一些协议。

　　四人算是属于魔道的人手了，待天地大势降临，他们会与魔道联合成为魔劫的一部分。

　　最后……

　　撒旦和耶和华追问了一番什么是佛门。

　　同时也明白了，不仅是单纯佛门的原因，戏弄主新生的，还有整个洪荒的大势力。

　　是他们的逼迫，才有了佛门的糊弄，佛门也是被压迫的。

　　这就难办了，想要报仇这是和整个洪荒为敌。

　　除此之外，新生的主也不知道在哪里新生，这点还需要借助魔祖。

　　魔祖比自己知道的多，就是寻找也会比自己快。

　　这也是耶和华和撒旦，答应合作的一个条件。

　　此后……

　　欲望使者离开了！

　　而经过他的解答和描述，四人明白了很多的秘密。

　　不再此前那么迷惘，这对他们立足洪荒的价值很大。

　　……

　　在玉京山！

　　鸿钧归来，太初时隔无尽岁月再一次做客玉京山。

　　玉京山的变化很大，道韵更充足了。

　　“道友，如何看接下来的局面？”鸿钧问道。

　　“不简单！”太初说了句，他想到了魔道的魔罗和无天。

　　“魔劫依然会从佛门开始吗？”鸿钧又问。

　　“佛门是关键。严格来说从黑夜降临就开始了，但真正的转折是从佛门开始，准提被因果成就，奈何败也如此，准提根脚不足，哪怕被因果重新塑造，但此后和因果闹翻了，没了因果的指点，他准提自行是修不了因果大道的，这已经注定了。”

　　“哎！”太初说完，鸿钧为之一叹。

　　“道友在可惜吗？”太初见此问道。

　　鸿钧点了点头道：“的确，不管怎么说，这准提也是老道曾经的弟子，他要陨落，老道难免有点不好受。”

　　“奈何已经注定啊！”

　　“是啊，已经注定了。”鸿钧道。

　　两人沉默了一会！

　　忽然，只见鸿钧眸光闪烁，道：“道友，或许还有个办法？”

　　“什么办法？”

　　鸿钧道：“一个减少损失的办法，准提注定陨落，但老道可以做一些挽救。”

　　“怎么挽救？”

　　鸿钧笑道：“完全的斩三尸之法？”

　　“咦？”

　　太初明白了，完全的斩三尸之法。

　　就如第三和鸿钧一样。

　　第三斩出三尸成就了鸿钧，还是一分为二的方式。

　　其实完整的斩三尸，是如鸿钧和第三这般，成为两个独立的存在。

　　而鸿钧传授给圣人的，没有最后的一步。

　　这一步其实无关紧要的，毕竟圣人可不想如第三和鸿钧一样，一分为二。

　　但，这也是一条新的路。

　　是鸿钧和第三最好的选择，也是此刻准提最好的选择。

　　鸿钧的意思是，传授准提圆满的斩三尸法，让他去取舍，最好是转换一下主体本尊。

　　这样又是准提注定陨落，他的分尸也会存在，比如准提陨落菩提长存。

　　准提一直进步不大，只有斩去一尸，也就是唯一的菩提。

　　若他真的能明悟鸿钧的意思，的确可以菩提长存。

　　想到此！

　　“道友决定了？”太初道。

　　鸿钧点了点头：“虽说他行径恶劣，做过很多愚蠢的行为，但反过来想想，正因为他的因果道不全，才导致了这样的结果，老道超脱了，没有什么羁绊，早就想做很多事，可此前身不由己，现在自由了，打算跟着心走，试一下。”

　　“也好！”

　　太初点了点头，算是默认了。

　　毕竟鸿钧做归做，准提明不明白还两说。

　　鸿钧就不是什么都说透的力挽狂澜，而是给准提个机会。

　　准提陨落，魔道无天出是定数。

　　但只要准提能明白鸿钧的意思，起码能保住菩提。

　　菩提此人还是不错的，太初对菩提感觉不错。

　　……

　　远在西方灵山的准提，这天正在闭关感悟。

　　只见一道流光飞来，能这般做的不多，他瞬间从入定中醒来。

　　待神识一番探查后。

　　“鸿钧道……老师。”

　　“是鸿钧老师召唤我？”

　　准提一阵懵懂，道祖功德圆满后，去了曾经的玉京山中。

　　据说太初道尊在做客，所以现在没人敢打扰两位。

　　都在等太初道尊离开后，诸位圣人们打算联合去拜访道祖，一是为了谢恩，二是为了摸清楚道祖挣脱后的含义。

　　没想到，道祖竟然传音让自己去。

　　准提一阵思索却不得而知，之后询问了师兄接引。

　　接引也不明所以，但是感觉是好事。

　　既然如此，准提带着不安和激动暗中去了玉京山。

　　没想到，此次觐见的局面更离谱。

　　……

　　“来了！”

　　“准提，拜见，老师！”

　　“难得，还称呼老师。”

　　“弟子不敢！”

　　“这是完整的《斩三尸》之法，拿着离开吧，莫要问，自己想。去吧。”

　　“这？是！”

　　……

　　这就是鸿钧和准提交流的对话。

　　太简单了，简单的准提回来后都处于蒙圈中，这是什么意思？

　　询问接引，接引也不知道。

　　准提只好探查《斩三尸》。

　　看完后一阵惊讶，原来这才是圆满的斩三尸之法。

　　斩三尸之法最后有两条路。

　　一个是三尸合一证道混元。

　　还有一条，竟然是一人两分。

　　准提感悟了一下，这是为根基不好的生灵，准备的一条路。

　　这条路能让今生无望三尸合一的生灵，开辟出新的前途。

　　比如本尊今生无望三尸合一证道混元。

　　但可以和自己的斩尸，通过完整的斩三尸之法，分成两个单独的存在。

　　也就是说放弃自己的本尊，让自己斩出的三尸继续前行。

　　或者说本尊和三尸转换。

　　比如此前善尸是斩尸，而这完整的斩三尸之法，可以让善尸成为本尊，而本尊成了一个斩出的三尸。

　　“好神奇的三尸证道之法，这才是根本吗？”准提很震撼。

　　但是转念一想，这似乎是为自己这种根脚不行的准备的。

　　而根脚强的，如三清镇元子那种，完全不需要，他们强大的根脚，第一条路就能三尸合一。

　　自己却没有那样的根脚，何况自己的道心也不够。

　　可以说这是重来一次的机会，也是最后一次的机会。

　　若是这种转换都失败了，那真是今生无望了。

　　但是，选择来临了。

　　“若是这么做，我和善尸菩提转换，我岂不是成了分尸？而菩提才是本尊，就是我不小心身死道消了，菩提都能花费点时间重新斩出我来。”

　　“此外，也有好处，真要是转换了，我就是菩提的执念之尸。而主体转移的菩提，还会迅速斩出善尸，毕竟早就感悟了一次。这样能迅速的成就斩出二尸，只剩下最后的恶尸了。”

　　“好处有，弊端也有，好难的抉择。”

　　准提迷惑了。

　　当然，最大的困难还是自己将成为斩尸啊，这才是最难取舍的。

　　自己是本尊，菩提被自己控制。

　　可是转换了，菩提就是本尊，自己是分尸，哪怕自己这分尸因鸿蒙紫气而成就了圣人。

　　“还有一种办法，是三尸合一后的两分，就如鸿钧老师和第三前辈那般？”

　　“但是两分需要三尸合一才能实现。”

　　想到此准提无奈的一笑：“我要是能三尸合一，哪还需要转换本尊。”

　　准提忽然感觉自己好弱。

　　就是有上好的功法，自己都因弱鸡学不成。

　　“哎，不如问问师兄吧。”

　　准提打算问问师兄接引的看法。

　　或许师兄明悟本我的存在，可以看得更清楚。

　　此外，鸿钧老师这么做必有原因，只是不能和自己说而已，可能还牵扯变局和大势，就是鸿钧老师都有制肘。

　　怀着询问的心情，准提对接引说了。

　　一番解释，接引道：“师弟的意思是：完整三尸之法，有新的路，这条路可以在三尸未全部斩出前，自由进行本尊主体的转换，而机会只有一次；此外，这新的道路，还能三尸合一后，选择进行两分或者与本尊融合？”

　　“师兄你果然理解感悟的更快，正是如此。”准提道。

　　接引点了点头继续道：“师弟你领悟错了一点。不是两条路，是一条半路。”

　　“什么？”准提很疑惑，怎么一条半路？

　　“师弟是不是觉得第三前辈和鸿钧老师的两分，是一条路？”接引问道。

　　“是啊！”

　　接引笑了：“呵呵，师弟你莫不是忘了，第三前辈和鸿钧老师之所以两分，是因为合道啊！

　　此外哪怕不斩去三尸，单靠法则的感悟，第三前辈也能证道混元大罗。

　　而我们斩三尸，是因为不能感悟法则成就混元大罗，因此才有了斩三尸的捷径。

　　试问，能法则证道谁会斩三尸？而斩三尸的谁又能法则证道？

　　所以，第三前辈和鸿钧老师是特殊的个例，其他人不存在的，其他人能一个办法证道就不错了，谁会这般两条路都走，还都成功了？

　　你难道没想过，这其中的定数和天道的支持？

　　所以这条路不通，只是第三前辈和鸿钧老师的路，别人都不行。”

　　……

　　接引这么一说，准提恍然大悟。

　　“这岂不是说，鸿钧老师给我圆满的三尸证道法，只是叫我转换本尊，至于最后一步三尸合一后两分，我压根做不到？”

　　准提问道。

　　“然也！”接引又道：“所以说，不是两条路是一条半路。不过，这半条路也能当成一条路而已。”

　　“那鸿钧老师什么意思，叫我转换吗？可如此一来我就是分尸了？”准提困惑啊！

　　“这就需要师弟自行决定了，你自己都不明白，我更不明白。为兄只是本我归来，不是混元无极那种真我明悟，本我和真我区别太大太大！”

　　准提沉默了……

　　……


第980章 风声鹤唳

　　仙界北方人族。

　　圣地悬浮大陆上，人族祈天大殿中。

　　三皇五帝，远古三祖，以及文圣智圣都在其中。

　　鸿钧挣脱天道圆满，对洪荒大势力来说波动很大，只是大势力包括圣人们尚不知缘由。

　　在不久前，洪荒各大势力的圣人们，都在太初离开玉京山后，打算拜访鸿钧。

　　不过都没有拜访成功，都被鸿钧拒绝了。

　　还说了：既然已经超脱，将不再是合道道祖，洪荒与他而言再无牵扯。

　　这句话拒绝了所有的拜访，想要打探消息的圣人只能无功而返。

　　先是黑夜，后是道祖圆满，大势力不担忧是假的。

　　好在仙界的面积近乎扩大了一半，这新增的地域让大势力找到了暂时宣泄的途径，为了增大的地域纷纷争夺。

　　……

　　“启禀诸位老祖，有灵界人族陈袆求见。”

　　一禀报的侍卫道。

　　“陈袆何人？”众人族高层一愣。

　　很明显，侍卫禀告就说明不是简单的角色，简单角色也引不起侍卫的禀告。

　　“启禀老祖，陈袆是一准圣后期的高手，称前世乃是佛门唐僧。”

　　“唐僧？”

　　“是他！”

　　“让他进来吧。”

　　伏羲最后说道。

　　之前商议好了，取经完成打压佛门，可结果黑夜降临，加上道祖挣脱，导致打压佛门暂时没人提及。

　　不成想这唐僧竟然自己来了，此外有点怀疑，唐僧怎么成了陈袆，难道灵界有自己不知道的事情。

　　不一会……

　　“陈袆拜见各位人族老祖！（人族姜岚）拜见各位人祖。”

　　陈袆和姜岚都来了。

　　祈天大殿的人族高层，看着两人。

　　“起来吧！”伏羲摆了摆手，不明白陈袆前来的干嘛？

　　“你此前乃佛门，现在自称人族陈袆，不知是佛是玄，亦或者人族？”这点需要先搞明白。

　　“回禀伏羲圣人，晚辈这一世是人族陈袆，佛道双修。”陈袆没有直接的说出自己是哪个势力的。

　　他已经厌烦了自己到底属于哪个势力，只想自在逍遥，想必是之前的轮回转世和被算计造成的。

　　“唔，你所为何来？”伏羲又问。

　　“圣人可知魔道？”陈袆说道。

　　“嗯！”

　　这话说完，不在意的人族高层开始重视，纷纷凝重了起来。

　　“什么意思？”伏羲问。

　　“回禀圣人，晚辈来仙界后，正值仙界黑夜，曾遇到魔物的偷袭，那魔物被晚辈镇压度化后，晚辈从中得知了很多秘密，比如魔道将要卷土重来，已有无数魔头苏醒，他隐藏在所有洪荒生灵中，等着大势所趋的到来……”

　　陈袆一番交代！

　　说完，整个大殿很静。

　　很沉默！

　　人族的高层，一时间被这消息惊得不明所以。

　　听到了什么，这陈袆说，魔道出现了。

　　他觉醒自洪荒无尽生灵中，在此前的黑夜降临中，他们就开始兴风作浪了。

　　还说之前消失的很多门派或者大势力分支，以及一些散修都是魔造成的。

　　“你，你此话当真？”轩辕猛地惊醒后问道。

　　“启禀人皇，这种事情晚辈岂敢说谎，此前晚辈还度化了一魔头，可惜黑夜结束后，那魔头自爆了，这其中定要蹊跷，晚辈也被惊得不轻，沉思了许久才打算亲自前来，告诉所有大势力。”

　　陈袆本黑夜结束就该昭告众人的，可黑夜结束后，他还没有行动，他度化的那魔头就自爆了。

　　似乎是被人操控的自爆，这叫陈袆和姜岚吓得不轻。

　　为了这件事情，为了自己的小命，两人这才耽搁了这么久，来大势力禀告。

　　人族是永恒气运之主。

　　陈袆左思右想，就是魔道重来人族也不要紧，顶多有点损失而已，气运长存人族不灭。

　　此外他还想了很多，比如一些觉醒了却没有暴露的魔头，这点才是需要提防的。

　　自己要是傻乎乎的找上门去，正好遇到了潜伏的魔头，还给人家说了魔道要重新降临了？

　　不用想，自己可能会死的很惨。

　　唯有人族，三皇五帝等都是大气运之人，不可能是魔道的魔头假扮的，这才是他前来人族的原因。

　　想借助人族这个最安全的地方，来昭告洪荒的大势力。

　　见陈袆坚定的目光，不像是弄虚作假，这叫人族的高层一阵明悟。

　　天地大变，道祖挣脱，天道自我圆满平衡，这似乎说的通了。

　　伏羲立马决断的挥退了很多人，只留下最顶层的高层，这才和陈袆仔细的交谈起来。

　　“陈袆说说你的猜测。”伏羲道。

　　“是，圣人！”

　　陈袆：“圣人，诸位人祖，晚辈此前有点托大了。开始晚辈刚来仙界，遇到了魔头，晚辈动用佛门神通，度化了那魔头，从中知晓了很多秘密；

　　比如晚辈度化的那魔头，此前是个散修，因黑夜降临从而惶恐不安，心中心魔顺势而起吞噬了他的神智，本应该走火入魔身死道消的，可他没有；

　　他成为了魔道，还压制不住的杀戮吞噬，遇到了晚辈。

　　此外，晚辈预测，这兴许只是一些道心不坚定的，应该还有很多属于大势力，或者一些顶级的高手，除了圣人圆满外，其他的都有可能；

　　他们正在潜伏，潜伏在我们中，等着魔道卷土重来的背叛……人族永恒气运之主，所以晚辈想到了人族，或许只有人族的众位老祖，才能避免是潜伏的魔道……”

　　……

　　陈袆把自己知道的和猜测的都说了出来。

　　人族的高层发现，比自己想的还要危险。

　　“大哥，前不久，还记得黑夜结束后，我族很多小分支消失不见了吗？”神农问道。

　　伏羲想起来了，道：“嗯，的确有这样的汇报，不过后来发现不光人族，其他势力也是如此，还有很多小势力和散修，所以我们认为是黑夜降临导致，也就没有深入的追查。”

　　而轩辕也道：“此外，道祖挣脱，和仙界地域大增，这两个因素，也就导致没人在意那些消失的分支。”

　　玄玉明道：“综合起来不难看出，这是一个疏忽，此外还有陈袆说的，应该是有潜伏的魔道故意大事化小的掩盖。”

　　“嘶——”

　　众人一阵惊讶！

　　原来不总结不知道，一番总结有这么多的漏洞。

　　“我们要怎么做？”燧人氏问道。

　　这就有点可怕，谁知道自己族人中，隐藏了多少魔道。

　　这是定时炸弹，且很危险，要是不注意将会造成巨大的损失。

　　燧人氏问完，众人看向足智多谋的智者玄玉明。

　　玄玉明见此，一阵思索后道：“既然这陈袆小友前来禀告，说明陈袆小友有想法，不如听听陈袆小友的看法如何？”

　　“善！”

　　众高层这才想起，是陈袆的禀告才得知的。

　　这人对人族有大功劳啊，这个人情人族记住了。

　　“陈袆小友，且说说你的看法。此外，我人族记住你此次的人情了。”伏羲说道。

　　说完陈袆和女王松了口气，目的达到了。

　　因此陈袆道：“回禀各位人族，这显然不是人族一个势力的事情，这需要整个洪荒仙界所有大势力的共同努力才行，晚辈的想法是召集大势力高层，找最不可能被魔道暗中掌控的高手共同商议，因为这是三界劫难，单独一个势力是不行的。”

　　陈袆说完在，众人一阵沉思，很显然这个计划不错，但不好接受啊。

　　大势力谁没点仇恨和龌蹉，忽然联合叫人接受不了。

　　但是陈袆说的对，不是一个势力能解决的事情，只能是所有大势力的联合才行。

　　因此，一阵沉默后，伏羲拍板了，这事情拖得越久危机越大，越早越好。

　　“好，就按照陈袆小友说的，本圣这就传音各大圣人，对他们说清问题的严重，让他们带着最不可能是魔道潜伏者的心腹前来，我们共同商议大计。”

　　就这般……

　　在妖族！

　　帝俊忽然收到了伏羲的传音，看完后一阵大惊失色。

　　不是胆小，是魔道这两个字代表的什么他太清楚了。

　　虽然没有经历道魔之争，但道魔之争的主角是道祖和魔祖，光说这两位的名字就不能不重视。

　　此外，伏羲传音还说了有隐藏的魔道，各大势力中都有，只要未成圣的都有可能，这就更可怕了。

　　不怕敌人强，就怕不知道敌人是谁，甚至最难受的，可能敌人是自己曾经的同族伙伴。

　　“这怎么可能！”帝俊一声怒吼，着实被惊着了。

　　但仔细一琢磨，道祖挣脱天地圆满平衡，那么对应的不就是魔道吗？终于明白了。

　　此外，此前三界黑夜消失了很多分支和散修，本以为是有意外，可这么一想，似乎就是伏羲说的被魔道觉醒的吞噬了。

　　深呼一口气，帝俊冷静了一会。

　　伏羲说，带着自己肯定不被魔道暗中掌控的去人族商议。

　　这最可能不是魔道的，自己怎么选？

　　这是一种背叛啊，自己猜错了呢？

　　“好险恶的魔头，真是天大的劫难。”帝俊一声惋惜的感叹。

　　还没面临可能会发生的劫难，自己已经两难了。

　　“二弟不会错，紫薇道友望舒前辈弟子，也不会错，夫人也不会错，白泽不会错，除此之外……除此之外！我竟然不敢肯定谁是魔头，谁是我妖族的人？”

　　“呼——”帝俊深呼一口气。

　　把危险程度又提升了一级。

　　艰难的选择，最后只带着东皇太一、羲和、紫薇和白泽赶往了人族。

　　……

　　和帝俊一样，不仅是他，龙族、凤族、麒麟族、三清教派，以及巫族烛九阴等，也陷入了艰难的选择中。

　　他们明白了可怕，这简直是对道心的拷问。

　　好在都是大毅力之人，且伏羲为了稳重，传音的只有圣人，圣人之下一个都不敢传音。

　　所以这次只有圣人明白怎么回事。

　　一时间洪荒似乎陷入了一种莫名紧张中，有点风声鹤唳的感觉。

　　……


第981章 雷声大，雨点小！

　　这天！

　　整个洪荒大势力最高层齐聚人族。

　　“哼，感情我们艰难的抉择，你人族这么多人直接不用筛选的，人族这般做有点愚蠢。”祖龙看着人族的一行高层。

　　伏羲笑道：“这点不用祖龙担心，你还是好好筛选你族中的魔道吧。我人族三祖燧人氏、缁衣氏、有巢氏乃女娲娘娘亲自凝聚，经历了造化鼎的炼魂，自然不可能是魔头；而文圣和智圣更别说了，代表我族智慧和文明，也绝不可能是魔道潜伏者，至于我们三皇五帝，呵呵，只要气运还在，就不是魔道。”

　　伏羲对祖龙一阵反驳。

　　他知道自己传音诸位圣人，让他们有多么艰难的抉择。

　　看看现场就知道了，没有一个圣人带来的人手超过六人，这不难看出他们的慎重，也不难看出此次的危机。

　　祖龙一见人族三皇五帝三祖二圣这么多，有点难受。

　　祖龙和伏羲的拌嘴，其余的圣人当没看见，都在沉思着。

　　很凝重。

　　“那这两个是谁？”祖龙指着陈袆和姜岚问道。

　　伏羲道：“这两位就是此次揭发魔道阴谋的人，一个是人族陈袆，一个是人族姜岚。怎么，我人族人才辈出，和你们共享了消息你们还不乐意不成？”

　　“这？”

　　“陈袆，姜岚？”

　　“两个小家伙？”

　　伏羲的话，就连祖龙都不和他拌嘴了，而是目光硕硕的看着陈袆和姜岚。

　　“见过各位圣人，见过各位前辈。虽晚辈不想再说，但还是要无奈的说一句，晚辈前世乃是取经人唐玄奘。”陈袆无奈的道。

　　陈袆是谁，没人知道。但唐僧这个曾经的名字，却叫人沉思，真是无语的感觉。

　　“你是唐僧？”

　　“对了，黑夜降临后，仙界和灵界消息斩断，听说道尊去了灵界，见证了最后的圆满，小辈你说说。”烛九阴开口道。

　　要不是黑夜降临，他们是要打击佛门的。

　　可现在黑夜降临不说，道祖圆满，还牵扯出了魔道，打压佛门就不这么重要了。

　　“这点也是晚辈怀疑的，敢问伏羲圣人，为何没有佛门的两位圣人前来？”陈袆问道。

　　他看了一遍，应该是到齐了，为何没有佛门的两个圣人呢？这很无语的。

　　此外自己不管怎么说，也是曾经的金蝉子啊！

　　“咳咳——”玄玉明忽然站了出来开口道：“见过各位圣人。”

　　旋即对陈袆道：“陈袆我可以来解答你的疑惑，不过能不能先说说佛门功德圆满发生了什么，老道也好印证一下，给你解答。”

　　次话说完，众圣人和高手一阵沉默，都没说话，先看人族和这陈袆的表演。

　　陈袆想了想道：“那晚辈就说一下，佛门功德圆满后，晚辈因执念所以自我散去功法，凡人之躯布道大唐后老死，因晚辈和姜岚有下一世的约定，因此成就了此刻陈袆……至于后来我那大弟子孙悟空，听说如来世尊和道尊对他详细的说了一切，所有的布局和他所生存的虚假，结果孙悟空道心出现裂痕，最后……他没有苟且偷生而是自爆重新来过；这就是此前佛门功德圆满的一切，道尊是见证者，晚辈不敢撒谎。”

　　一句道尊是见证者，圣人一点怀疑都没了。

　　心中恍然大悟，原来还经历了这么多，佛门最大的棋子自爆了，第二棋子唐僧自我兵解了，真是好消息。

　　陈袆又道：“不知智者可否给晚辈解释一下？”

　　智者玄玉明道：“自然可以，你刚才的描述，更坚定了我的看法。”

　　只见玄玉明对众人拱了拱手道：

　　“为何不传音佛门？这是付出才有收获决定的，也是圣人也身不由己的被命运支配决定的，比如此刻前来的圣人，都是明悟本我的存在，这点诸位圣人？在下不需要解释了吧？”

　　玄玉明说完，在场的圣人各自点头，尤其是三清三人最能感同身受了。

　　“那我就继续说。”

　　玄玉明又道：“佛门恰恰两位圣人没有本我明悟，这点一如此前的诸位圣人们，本我不明悟是言不由衷的，是被支配着走的，而圣人又是推动洪荒演变的必然，也是劫难的开始，因此在下怀疑，西方佛门是此次劫难的关键。”

　　说完！

　　一阵压抑的安静！

　　圣人们都明白了。

　　玄玉明的意思是，此次魔劫就如此前百族争霸的结束，是三族败北、巫妖的沉寂远走、三清的封神等。

　　这是在说，此次可能的魔劫，是佛门衰败的必然。

　　也就是说佛门是最关键的，也是有可能损失最惨重的。

　　甚至是：佛门能不能像他们这般生存下去，需要看这次的魔劫。

　　度过了和他们此前一样低调隐忍一番，此后崛起，度不过整个势力就此消失。

　　玄玉明见此沉声道：“这是此次不传音佛门的原因，因为按照演变的轨迹来说，佛门避无可避，且波及最深。要是传音他们，一个不留神我们此次的秘密商议，会成了没有任何秘密的流言蜚语。”

　　又是一阵沉默后。

　　伏羲道：“诸位，现在是实事求是的时候，请你们秉持公心对陈袆小友说，我人族不是算计佛门，是为了整个三界。此外，魔道的消息是小友告知的，诸位道友明白其中的价值，总之我人族是承情的。”

　　伏羲这么说的原因是因为：陈袆不懂啊。

　　什么圣人本我的，不知道啊。

　　但是还不能对他讲清楚，难道说，圣人也是被命运支配的傀儡？

　　这要是说了，圣人威严何存？

　　更何况对陈袆说了，有点不符合规矩，甚至会叫陈袆因接触目前不可接触的秘密而道心不稳。

　　“陈袆小友，你发现魔道选择告知，我三兄弟承你情了，此外本教主可以对你说，人族不传音佛门是对的。”老子第一说道。

　　“善，老子道友说得对，陈袆小友有些秘密不能对你说，此外我妖族承情了。”

　　“我巫族……”

　　众大势力高层，纷纷对陈袆表示了有难言之隐。

　　陈袆不懂，但这么多圣人这般表态，这已经说明事情的真假了。

　　只是前世毕竟是佛门弟子，可发现，自己却帮不了前世的师门。

　　“谢过各位圣人前辈的指点，晚辈明白了，那晚辈就说说晚辈的发现吧。”。

　　旋即陈袆道：“功德圆满晚辈来到了仙界……此后，晚辈不敢轻举妄动了，因此左思右想来到了人族，若人族三皇五帝八位前辈都是魔道，那晚辈也就认了！……最后，伏羲圣人召集各位圣人前辈！”

　　陈袆说出了和人族说了一遍的猜测和怀疑，顺带交代了前因后果。

　　“陈袆小友，你是说你此前度化了一个魔头，可黑夜结束，度化的魔头超出了你的掌控自爆了？”狐媚问道。

　　“是的圣人。”陈袆！

　　两人一问一答，祖龙想了想问：“狐媚道友有想法？”

　　狐媚点了点头：“此子佛道双修，境界法力都很稳固，还能轻松的让他不知不觉的失误，我猜测除了圣人实力外，别无他法，而魔道的圣人实力，那么，可能，只有罗……”

　　狐媚停住了，不说了，再说就过了。

　　自己有道尊当后台才敢这么说的，一般人谁敢。

　　果然！

　　狐媚这么一说，都惊讶的很，果然是那位卷土重来了吗？

　　其实现场的，除了圣人们，圣人带来的属下们都是一知半解的。

　　只能依靠智慧从圣人的嘴里猜想，直到陈袆解释了一番后，他们才明白的。

　　明白圣人带着自己前来的原因，自己已经暗中得到圣人承认了，自己是安全的。

　　魔道卷土重来，结合三界黑夜，道祖超脱，每一个都不简单，更何况三者的结合。

　　都是活了很久的老妖怪，智慧高深，一点就透。

　　所以不用详细的解释，都明白了。

　　过了许久，众人各自沉思了一番。

　　通天问：“人族的意思呢？”

　　伏羲道：“内紧外松，暗中探查各自内部有可能的魔头，此外做好准备，以及筛选散修和其他无圣人的大势力，不要打草惊蛇。”

　　又道：“此外，佛门是重点，需要谨慎小心点，烛九阴祖凤道友，你二人势力范围和西方佛门接壤，两位道友要谨慎。”

　　祖凤和烛九阴点了点头，伏羲不说他们也知道。

　　这次秘密商议，雷声大，雨点小。

　　很快就散会了。

　　但其中多么沉重，只有参与的他们明白，无与伦比的一次磨难要来了，不是封神的小打小闹，不是西游的玩笑。

　　甚至不是巫妖的两个势力决战，也不是三族争霸的三族较量。

　　而是一次媲美开天辟地后第一大劫难，凶兽和洪荒生灵的对决。

　　甚至超越了此前的道魔。

　　道魔是摆在明处的，而这次是天地平衡下的大劫啊。

　　说明魔道当崛起，甚至因平衡的缘故，魔道不仅崛起，还会成为对立正道的魔。

　　这才是最可怕的。

　　秘密商讨散了。

　　人族北方一巍峨山峰山顶。

　　站着极目远眺的陈袆，和挽着他胳膊的女王。

　　“夫君我们去哪？”

　　“哎，为夫也不知道啊，何处可安家！魔道将重来，想来又是一番腥风血雨啊！”

　　“夫君，你已经告诉了圣人，想必圣人们自有决断。”

　　“正因为告诉了圣人，所以为夫看到了圣人的凝重。娘子，圣人都这般凝重，可想而知啊！”

　　说完，女王姜岚没出声。

　　好一会……

　　只听陈袆道：“算了，我们先去找八戒和沙僧吧，诸位圣人答应为夫了，有两人的消息会传音我们，走吧。”


第982章 昊天无极！

　　灵界天庭！

　　七仙女、瑶池、杨戬、瑶姬一家，以及昊天的心腹太白等，都被昊天召集了过来。

　　像是一个家庭的宴会。

　　酒过三巡，只见昊天在众人的压抑中站了起来道：

　　“朕要去往仙界了，此行若能圆满自是无需多说，若是难以做到，怕是需要很长的时间，朕不在的期间，你等各自小心谨慎点，我会留下一分身。”

　　满是惆怅的昊天对众人说道。

　　除了太白等不明所以的，剩余的都很担忧。

　　“道祖挣脱天道圆满，朕想的不错，剩余的不多说了，待我功成圆满再说吧。”

　　近来仙界的消息不断的流传开来。

　　道祖挣脱天道束缚，对灵界来说一样震撼很大。

　　准备了无尽岁月，等待了无尽岁月，昊天终于踏上征程了。

　　自掌管天庭以来，昊天给众人的感觉，总是那种无气量，目光短浅，被人嘲笑的角色。

　　可谁能明白，他其中付出了多少。

　　“惟愿舅舅功德圆满！”

　　返回的杨戬本尊对昊天道。

　　这样的舅舅值得他敬佩，自矛盾化解了，他对昊天的气度很是敬仰。

　　“哈哈，舅舅定不辜负二郎这句话。”

　　昊天说完，看了看梨花带雨的七个女儿，看了看夫人以及小妹。

　　还有一脸懵懂的心腹们，不用多说了该启程了。

　　“尔等切记，按我说的做，朕去也！”

　　“嗖——”

　　告别太多容易让人更挂牵。

　　昊天心境在家人原谅的时候，已经圆满，不需要多说了。

　　升仙台！

　　昴日星君忐忑的看着玉帝，他不明所以。

　　“陛下，您，您……”

　　“朕要去仙界，昴日星君你多年看守升仙台做的不错，你的功劳朕记得，且去吧。”

　　“是！”

　　昴日星君不会多问的，就不傻。

　　在他看来想吃鸡的很多，自己还是低调啥也不问的好。

　　一道流光闪过，昊天消失在了灵界中。

　　仙界升仙台！

　　自黑夜结束，乙木功德圆满了，这么多年的感悟，他要开天证道了。

　　乙木乃是服下界果成圣，圣人中可能是修为最低的。

　　但只要解脱，证道成功，他会一飞冲天。

　　打算向师尊禀报的他，等待师尊的回复后，离开升仙台。

　　而这天，只见升仙台一阵颤抖。

　　这般气势，说明来者修为很强。

　　“咦，你，玉帝？”乙木看着昊天道。

　　“见过乙木圣人，贫道昊天久违了。”昊天给乙木的感觉变了，变化很大很大。

　　“你？”乙木看向昊天，有种道不明的感觉。

　　乙木曾对道祖童子掌管天庭报以希望，可后来昊天的行为却叫他失望。

　　没想到这次又变了，昊天给他一种无惧一切，道心似铁的感觉。

　　“道友为道祖挣脱而来？”乙木问道。

　　“可以这么说吧。”昊天一叹。

　　“本圣听说，道祖自挣脱后，谁都不见。你来，想必道祖也不会接见。”乙木以为昊天因道祖挣脱忐忑不安而来。

　　“非是如此！”昊天似乎看出了乙木的想法，淡淡的一笑。

　　转而问道：“据说此前如来入仙界，是圣人接待了他，此后如来成就了一番声望？”

　　“唔？”乙木一愣，不明白昊天想表示什么。“的确如此。”

　　“哈哈，看来遇到圣人就是个好兆头，在贫道也向圣人讨个好兆头，希望我能功成。圣人，昊天先离开了。”

　　说完，一头雾水的乙木点了点头，不明白怎么了。

　　此后，昊天走了。

　　“奇怪，为何昊天给本圣一种圆满的感觉，难道他也要开天证道了？”

　　“若是这般也不错，不过，他讨个好兆头什么意思？”乙木沉思道。

　　奈何想了想想不通，只好暂时不去想。

　　先把自己要证道开天的消息和师尊说一下吧。

　　……

　　昊天离开了升仙台，遁寻记忆前往玉京山。

　　玉京山，鸿钧没有接见任何人，但昊天来的时候，鸿钧没有拒绝，他知道昊天为何而来。

　　进入玉京山，昊天一阵颤动，这是他曾经待了很久的地方，化形出世就在此。

　　“童儿昊天拜见老爷。”

　　昊天恭敬的给鸿钧跪地磕头行礼。

　　“起来吧，你终于走到今天了。”鸿钧一挥手托起了昊天。

　　说来感怀颇深。

　　一个合道成就道祖，一个自斩成就玉帝，此次是两者真我明悟后，第一次这般相见。

　　听闻鸿钧的话，昊天道：“全赖老爷栽培。”

　　“我栽培你不多，感谢就感谢太初道友吧，能有今天太初道友帮助很大。”鸿钧说了一句。

　　“是，童儿也需要感谢道尊，只是道尊对童儿很失望吧！”昊天似乎想到了太初的冷落。

　　“呵呵！”鸿钧一笑道：“痴儿，那是太初道友故意这般做，为的就是助你凝聚道心，你莫要误会了。”

　　“这？”昊天一愣。

　　很震惊！

　　哪怕想过会如此，但不敢肯定啊，老爷这么一说他终于安心了。

　　“须知，你仙界无极的果位，是老道和太初道友定下的，他若不看好你，岂会有你这般业位，所以莫要误会，太初道友和老道都希望你能成功，来欣慰我们对你的帮助。”

　　说完，只见一道金光点出。

　　迅速飞进了昊天的元神中。

　　“这是老道合道的感悟，以及太初道友赐下的后土合道冥界的感悟，你好好消化一下，此后去合道仙界吧。天地定数，你莫要担忧，你会成功的。”

　　“是！”

　　压制住激动的心，昊天去往了自己曾住过的房间。

　　闭关感悟，感悟了老爷给的合道感悟，以及后土娘娘的感悟后，就是去合道仙界的开始。

　　……

　　一晃近百年！

　　昊天本就感悟的很圆满，此次太初给的后土合道经验和鸿钧给的合道经验，只是经验和指示，不是高深的道法需要感悟。

　　因此短时间内，昊天就全部领悟了，收获很大。

　　尤其是后土的感悟，最符合他。

　　他也再一次肯定，关键的还是天心，天心是道心，道心是天心。

　　负有大慈悲、大宏愿，愿意守护洪荒才是最重要的。

　　此乃我心是天心！

　　幸好自己出生就跟随道祖，也学习了太初道尊的高尚，因此有了锲机明悟天心。

　　昊天告别了鸿钧，转身去往域外。

　　鸿钧把消息传递给了太初，太初和鸿钧两人，在昊天不知道的前提下，来到了一处空间，观察昊天的举动，也是守护一番。

　　仙界！

　　似乎平静的像是一波深沉的古潭。

　　除了新增之地，生灵尚在寻找争夺机缘，各大势力显得很平静。

　　似乎魔道从没有出现，而他们也不知晓。

　　殊不知，平静下是暗波汹涌，各大势力都在仔细的筛选高层中，有没有可能潜伏魔道觉醒者。

　　这是个很难的选择，昔日的同袍战友，你要带着怀疑的目光去筛选他，这很难受。

　　可不这么做不行，为了部族的前程，必须要这么做。

　　负责筛选的，都是各大势力智慧高深，且道心如铁的。

　　此外，各大势力圣人们，开始暗中接触一些散修和联盟的势力高层。

　　魔劫必定是席卷天下的劫难，单靠大势力是不行的，还需要更多的帮手和炮灰。

　　自人族商议结束后，几大势力就各自划分了一下范围，分别筛选出可靠的道友。

　　而这天！

　　“轰隆——”

　　只见仙界一声颤抖，一种威压席卷苍茫。

　　最先感触的是圣人们，圣人们忽然一阵惊慌，就像被囚禁了一样，就像这天地多了个主人。

　　“这是？”

　　“是域外！”

　　圣人们不明所以，但没有丝毫的马虎，纷纷飞身前往域外，想要弄明白发生了什么。

　　全都来了，近三十圣人，没有犹豫的赶往域外。

　　在冥界，后土一阵明悟。

　　“仙界，仙界合道之人出现了？”后土一惊。

　　从黑夜降临，道祖挣脱，她就发现不简单。

　　她是无极真我明悟的，且道心是冥心，自然比圣人们知道的多。

　　忽然的震动，三界同源一体，她很清晰的感受到了。

　　“果然，道祖挣脱后，合道之人出现了，就是不知是谁？”后土想到。

　　“去看看也好，毕竟第二个合道无极存在。”

　　后土一样消失在了冥界，去往了仙界的域外。

　　仙界域外，就如凡界星空，就如冥界的十八地狱。

　　属于三界，但是有区别。

　　域外之地，严格来说不属于三界管辖。

　　只是此前是鸿钧合道，他能掌管域外。

　　但昊天若是能合道，他不会如鸿钧一般，能掌控域外，他能掌控的地方只有仙界。

　　域外是证道混元且融合洪荒超脱者的大本营，还是域外魔域的所在地，域外浩瀚无尽。

　　合道仙界者，是没有能力掌管域外的。

　　只能说有点影响而已。

　　这天，天地一声巨变后，域外凝聚了整个洪荒最顶尖的高手。

　　而在一处白色被本源填充之地，昊天端坐其中，似乎在入定。

　　被本源气息遮掩，赶来的圣人们发现了端倪，但是推演不出这其中发生了什么。

　　好在！

　　“后土娘娘，是后土娘娘来了。”

　　忽然，众人发现后土娘娘大驾光临，这很神奇啊。

　　后土娘娘就像个“宅女”，几乎从不出冥界，除了道尊道祖招呼，一般谁也见不到。

　　没想到后土娘娘自来了。

　　“参见娘娘！”

　　众人恭敬的一拜，有后土坐镇的冥界，是最强的势力。

　　且尊敬强者众人很清楚，因此对后土弯腰拜见。

　　“诸位道友无需多礼，吾为这位道友而来。”后土对众人道，说着，看向被本源笼盖的一方。

　　“娘娘，不知这是何等神奇导致的？”祖龙忍不住问道。

　　后土听闻，问：“诸位是不是感觉有种束缚的感觉，似乎这仙界天地多了个主人？”

　　“的确如此。”祖龙说道。

　　“这个，贫道没感觉。”镇元子。

　　“在下也没感觉。”烛龙、小狐狸、紫玉、空灵等等。

　　众人发现，有束缚感觉的，全是鸿蒙紫气证道的圣人。

　　而没有束缚感觉的，都是开天证道的混元大罗金仙。

　　“这就对了，诸位可还记得道尊和道祖说的，天地冥三界无极？”

　　这话说完！

　　静！

　　很静！

　　一阵震撼的寂静！

　　“娘娘您的意思是，仙界无极要出现了，正是此人？”老子迅速反应了过来问道。

　　“然也！”后土点头道：“我就是为了这位道友而来。”

　　“娘娘这位道友是谁？”众人蒙了。

　　何时出了这么一个猛人，猛地自己都不知道，要不是他合道仙界无极，自己都不知道。

　　“这位道友大家很熟悉。”后土眸光闪烁，圣人无法穿透本源看清，但是她可以，“乃是昊天道友！”

　　“昊天！”

　　“那个昊天？”

　　“这，不可能！”

　　“咳咳！”

　　顿时引发了一阵惶恐，竟然是昊天，竟然是昊天！

　　这不对啊。

　　之后又是一阵冷汗，尤其是难为过昊天的圣人，顿时傻眼了，这么昊天无极了？

　　“诸位不必担忧，成就无极，除仙界巨变不出世。更多的是一种象征而已。此外，你们此前的打压莫要以为单纯的打压，也是你们命运支配下，对昊天道友的磨练。”

　　说完后土就不说话了。

　　剩下的需要他们自行感悟，自己说的够多了。

　　圣人不是傻子。

　　怎么会不明白后土的意思，无非是说：要是记仇昊天成就不了无极，所以你们放心，无极是天心，该怎么样还是怎么样。

　　第二个意思是，你们此前的镇压和戏弄，也是一种磨练昊天的方式，你们敢肯定是你们真心的，还是命运的支配？

　　总之越想越难受，难受为何是昊天成就无极？

　　难受昊天是天心，自己的仇恨人家根本不在意。从打压他，到此刻昊天强的对他们不在意，真是难受。

　　阻止吗？

　　他们真不敢！

　　谁知道道祖道尊有没有关注。

　　昊天成就无极，没这两位的帮助他们不信。

　　而后土能清晰的感受其中的变化，她知道昊天即将成功，这感觉是不会错的。

　　既然如此，自己先离开吧。

　　看了看有点失落的众人，后土叹息道：“是成就也是约束……”

　　说着说着，后土忽然一阵悸动。

　　“无量道尊，贫道失礼了。”

　　后土离开了。

　　留下一帮蒙圈的圣人。

　　“什么意思？”

　　“成就是约束？”

　　“这？岂不是圣人这般，随着洪荒衍变，可能无极圣人今后会面临此刻圣人想挣脱鸿蒙紫气证道混元的处境？”

　　个别圣人一阵明悟，明白后土娘娘口称失礼的原因了。

　　是啊，洪荒巨变下，此前圣人多么令人羡慕，而此刻都想挣脱鸿蒙紫气证道混元。

　　这么一想，无极圣人也是一种约束，哪怕此刻无极让自己望尘莫及。

　　后土这一举动，圣人们迅速想多了，也看开了。

　　还是要靠自己努力，可能暂时达不到这般高深的境界，也没有如此的机缘，但未来很远。

　　这时！

　　“轰——”

　　只见沉思的圣人们，顿时被一股天地颤抖而惊醒。

　　那白色的本源笼盖之地，开始出现变化。

　　只见本源向着昊天而去，迅速的消失在昊天的体内。

　　众人终于看清了昊天的样子。

　　一股巨大的威压和无与伦比的威严横扫。

　　……

　　“吾乃昊天，今日合道仙界，成就天心无极！”

　　“哗啦——”

　　……


第983章 神农入凡界

　　成就仙界无极，实乃和仙界规则结合。

　　也可以说，此后的昊天代表仙界的规则，属于规则的显化。

　　只见仙界域外一地，在昊天合道的一刹，出现一玉宇琼楼。

　　流光闪烁的似乎不存在，乃是昊天今后坐镇仙界的道场。

　　昊天成就无极，神威弥漫整个三界。

　　仙界的震撼自是不言而喻，显得威严冰冷的昊天，扫过在场的诸圣。

　　众圣感到一种无与伦比的压力。

　　此刻的三界，尤其是仙界，地涌金莲，天花乱坠，且因合道仙界，仙界更是变化很大。

　　而昊天，只见身上一道流光闪烁，此乃他封印的记忆，此流光会穿过灵界壁垒，去和昊天留在灵界的分身结合。

　　做完这些，只见昊天对着一处空旷之地一拜。

　　“昊天，感谢两位老祖的指点，昊天必定不负所托，天心如我心，我心是天心。”

　　这是他和仙界合道后，发现了暗中保护自己的太初和鸿钧。

　　太初和鸿钧见此，出现了。

　　两人的联袂而来，果然让在场的圣人一惊，心想猜对了，道祖和道尊果然在。

　　“昊天，今你功德圆满，算是没辜负本尊指点，今后上体天心下怜生灵。”

　　“是，昊天尊令！”

　　“如太初道友说的，好好努力守护洪荒。”鸿钧也道。

　　“是，昊天定不辜负两位老祖嘱托。”

　　……

　　昊天合道，此后迅速引发了巨大的狂波。

　　忘记了很久的天地冥三尊无极圣人，迅速的又被人提及。

　　曾以为只有后土娘娘有此能力，此后无尽岁月无一人做到，洪荒圣人包括大势力，都快忘记了。

　　可昊天的合道仙界，让三尊无极圣人之位，又被人想起来了。

　　这一想起，迅速引发了巨大的商讨。

　　在人族！

　　不管别人怎么羡慕，有一人格外的冷静，他若有所思的感悟。

　　乃是地皇神农氏。

　　亲自见识了昊天上帝合道仙界，所谓天心是昊天之心，那自己的心为何悸动呢？

　　一段很古老的回忆慢慢的想起，那是无尽岁月前，自己尚还是地皇神农的时候。

　　那时候的自己很纯粹，那时候自己的道心无与伦比的强大，人心、地心，或许那时候自己曾有过。

　　随着三界成型来到了仙界，那种熟悉的感觉没有了。

　　大哥伏羲也多次对自己说感悟人心，可总是摸不着头绪。

　　这次昊天合道，神农似乎找到了自己失去的曾经。

　　“我，神农，应该有决断了。”

　　这般想着，神农来到了祈天大殿中，和伏羲以及众人商议。

　　他做出了决定！

　　“大哥，诸位贤弟，我有个想法。”神农道。

　　“二弟且说。”伏羲道。

　　神农点了点头道：“我想去凡界，我觉得那里才是最需要我的地方。”

　　“二哥，你？”轩辕一阵不解。

　　“且听我说完。”神农道：“从各方面的消息得知，凡界也有魔头复苏，且黑夜期间，已有证据表明，凡界一样经历了魔道的腥风血雨，而凡界是我们最后的大本营，凡界十三州，我人族独占九州，那里有我们的子民和后人，我需要去守护。”

　　说完，很寂静。

　　伏羲问道：“二弟可是有所感悟？”

　　“的确，看到了昊天上帝有所感悟，曾记得我也有昊天上帝和后土娘娘那种天心如我，我是天心的过往。那是我为人族共主的时刻，后来慢慢的消失了，大哥你成圣时，也对我说过感悟人心，可二弟寻找多年，在仙界我感受不到。”

　　“可是！”轩辕叹息道：“可是二哥，你准圣圆满，如何去凡界？”

　　“自封修为而已，境界尚存，我是去守护人族的，在凡界修为太高也无用。”神农却不以为意。

　　“不行，很危险。”燧人氏也不同意。

　　“诸位，我心意已决，我犹豫了太久太久了。再不做，我感觉会失去很多很多。”神农坚定道。

　　这坚定的表态，众人很吃惊。

　　这还是第一次神农这么坚决，此前为了族群，神农总是任劳任怨的。

　　这是第一次他纯粹的自己想去，而不是人族商议后的分派。

　　“二弟你可想好了。”伏羲道。

　　“大哥，诸位道友，我已经想好了，或许那里是我的希望，也是我曾经失去的东西能找寻回来的地方。”

　　“二哥，你能告诉我你失去了什么吗？”轩辕问。

　　“自是可以，我感觉天地冥的地心或者说人心，我拥有过，可后来三界成型消失了。”

　　“二哥，你？”

　　“这？”

　　众人族高层震惊了，听到了什么。

　　神农地心，或者说有过人心感悟。

　　如此一说，他们还有什么好阻止的？

　　此前是担心神农有危险。

　　可神农这么说之后，他们不会阻拦了，哪怕有危险也不会。

　　毕竟神农差一点就说，我为了无极而去。

　　都不是傻子，都能明白神农的意思。

　　顿时所有的阻拦都没了，就是魔道要重来，也不如神农重要。

　　人族高层开始思考下界的危险性，会不会触犯凡界的法则。

　　魔罗下界他们是不知道的。

　　可商议来商议去，谁都不敢保证下界会不会有危险。

　　最后……

　　“诸位，看来我们要兵行险境一把，或者说无耻一下了。”智者玄玉明道。

　　“智者且说，要是能功成无耻一下也值得。”

　　“好，那就请圣人去求见女娲娘娘，或者向两位公主传音，让两位公主问一下道尊。”

　　“这？”

　　众人明白了，果然很无耻的一招。

　　这是间接的询问太初，神农去凡界有没有危险。

　　“为了二弟，这无耻之徒我做了，不要去传音两个侄女，我去找女娲娘娘。”伏羲立马撑了起来。

　　说完，也不等别人劝阻直接消失。

　　他是怕神农劝阻，甚至让神农有愧疚，因此直接不给神农劝说的机会。

　　“大哥——”

　　神农看着消失的伏羲很纠结，难受、为难、还有情意。

　　另一边……

　　太初回到了太初界。

　　没多久，却发现女娲又来了。

　　“乖徒儿，你怎么又来了？虽说你证道混元，也不能如此不用心，须知道无止境，还要努力的。”

　　女娲被太初说的很难为情，“师尊，不是的。”

　　“哦，那你来干嘛？”

　　“徒儿来伺候师尊的。”

　　“呵呵，免了，你带着一脸‘麻烦’而来，别想糊弄本尊。”太初直接揭穿了。

　　女娲脸色更红了，“师尊，弟子的确有事情询问。”

　　“说吧，当了你们的老师，本尊算是赔了，哎！”

　　女娲：……

　　“好了好了，说吧。”太初看女娲的样子，快哭了。

　　女娲这才稳了稳心神道：“师尊，是伏羲哥哥来找我，他说神农想去凡界，他说神农曾有感悟过一种莫名的心境，就像是后土娘娘的冥界之心，是在观看了昊天上帝的合道之后，神农有点肯定了。他说……”

　　“你等等！”

　　太初一摆手，迅速的整理，问：“你说，神农他有类似后土和昊天的感悟？”

　　“是的，师尊！”

　　太初开始迅速的回忆。

　　三皇五帝时期，自己正在闭关突破无极金仙，轩辕的时代自己才归来。

　　所以说，伏羲和神农当共主的时候，自己不知道。

　　原来如此，怪不得自己始终发现不了谁是凡界无极，原来神农拥有过，可正巧自己那时不在。

　　后来三界成型，神农来了仙界人心又消失了，所以自己才没推演到。

　　女娲这么一说，太初暗中一番推演，发现说的通。

　　不是地心（人心）没出现过，而是曾出现过自己没在洪荒，所以错过了。

　　看太初没说话，女娲道：“伏羲哥哥说，他们不敢肯定，但是不想错过。却又怕神农去凡界会有危险，想要问问师尊。”

　　“嗯！”太初还在思考，因此回了一下。

　　又想到三界圆满，天地步入五成命运至高，他甚至比神农都敢肯定，神农应该就凡界无极。

　　而且，魔罗这小子在凡界很嗨啊，前不久自己还见过他呢。

　　这么说来，他的对手要来了，神农要去了凡界，必然是对头啊。

　　魔罗那小子曾对自己冠冕堂皇的说，天地大势所趋……呵呵，那自己把神农送去也是天地大势所趋。

　　“你不用说了，本尊明白了，我需要亲自去看看，你在太初界待着吧，本尊去看看。”

　　太初的行为让女娲很惊讶，没想到师尊比自己想的要重视。

　　难道我立功了，女娲想到？

　　……

　　人族大本营！

　　“莫要着急，等着女娲娘娘回信就行，女娲娘娘出面，道尊定会给我们指点的。”伏羲安慰着神农。

　　神农一叹：“大哥，辛苦你了。”

　　“呵呵，自家兄弟莫说这两家话，你且沉住气就好。”

　　忽然！

　　只见一道身影出现。

　　人族高层揉了揉眼，是不是看错了。

　　额！没错！

　　“吾等拜见道尊！”

　　道尊来了？

　　难道生气了？

　　不会吧！

　　“神农！”太初没理会众人，眸中金光闪烁看向神农。

　　只见太初的眸光穿透了神农，在神农本源深处，只见一丝白色若隐若现，这白色看上去无比的渺小，可元神中最重要的地方被它占据。

　　有种平凡却尊贵的感觉。

　　太初见此，松了口气，肯定了！

　　“你要去凡界？”太初这才收回慑人的金色眸光问道。

　　神农恭敬一拜，“回禀道尊，神农想去。”

　　“很好，坚持你的道心，想去就去，本尊很支持。”太初十分的支持。

　　最后的无极终于找到了，虽有意外，但结果是好的。

　　神农此人自己是满意的，只是错过了他当共主的时期，这有点遗憾，否则自己早有发现了。

　　不过，哪怕没亲自观察神农的共主期间，但神农的名声和来仙界的所作所为，太初是满意的，无愧人族人皇，无愧为人族立心的地皇神农。

　　“谢道尊！”神农听到了太初的肯定很高兴。

　　本想无耻一把问问道尊，结果道尊自己来了，自己来了还不说，还很支持自己，这不亚于强大的支持和肯定。

　　因为这个举动，神农自己的道心都坚定了很多，看得出太初强力支持的好处。

　　“自封修为，去凡界不触犯凡界规则的，只要你不主动故意触犯凡界规则就行。”

　　“神农不敢，神农是为了守护我凡界人族，也是为了体悟我道心。”

　　“嗯，本尊亲自送你去，你可还有什么没准备好的？”

　　“谢过道尊，神农没有了，妻儿都已经对她们说明，神农没有了。”

　　“好，我这就送你去！”

　　只见太初比伏羲他们都主动，一指点出，封住了神农的修为。

　　又是一指点出，凡界打开，此后带着神农就消失了。

　　人族高层：“……”

　　“这？”

　　“这个？道尊好果断！”

　　“嗯，雷厉风行！”

　　“不愧是道尊！”

　　还能怎么说，只能这般言不由衷的感叹。

　　……

　　在凡界！

　　进入凡界的一刻，神农忽然感受到了一种莫名的熟悉，只见元神开始颤抖，一种莫名的熟悉感。

　　“来对了，来对了。道尊，神农感觉到了一股呼唤的感觉，像是孩子的呼唤，也像是长辈的呼唤。”

　　神农高兴的对太初诉说他的感受。

　　感觉一种满足，一种无与伦比的喜悦，一种说不出道不明的亲和。

　　“神农，本尊知道你为了凡界无极而来，你很不错，曾经你共主人族的时候，本尊在混沌中闭关，所以自始至终没发现你是凡界无极之人，甚至还拥有过地心。哎，说来遗憾，要是本尊早知道，你也不会此刻才明悟。”

　　又道：“不过，不经磨难难以有大成就，这或许就是你的磨难。此外，还要告诉你，成就无极没你想的这么简单，你在凡间有个巨大的对手，他也是无极人选。”

　　“什么？”神农愣了，自己听到了什么。

　　“莫慌，你且看看这些。”只见太初把关于魔罗的介绍传给了神农。

　　神农紧张的查看，查看完成后一阵恍惚。

　　“道尊，竟然魔道还有无极，这？”

　　“是不是比你们发现的魔道卷土重来还要可怕？”

　　“是，晚辈等人本以为已经很努力的在提防了，甚至已经开始在仙界排查，没想到还有这些不知道的。”

　　“你们不知道的多呢，这是平衡的需要啊。”

　　想到此，太初问道：“你觉得世间道法有多少？”

　　“这？”神农自然明白道尊在考验自己，也是因确定了自己是无极人选后对自己的提点。

　　他想了想道：“大道三千泛指无数，晚辈觉得世间道法无数。”

　　“嗯，要是非要分为两个呢？”太初又问。

　　神农思索了一阵，想不明白。

　　而太初道：“要是分为两个的话，分为‘数’和‘极’；

　　数乃天地大衍之数五十有五，涵盖一切；

　　而‘极’是泛指一切的对立和反面，也是五十有五；

　　数不变，极也不变；

　　数有无数，极有无极，相生相成，相容相克；

　　可以说大道无数，也可以说大道无极，其实长远来说是万法归一，殊途同归；但那是最终的目标，我们求道的极限；

　　所以求道路两仪相克也相容，魔就是所谓的极，数的对立，正的反面，道是一样，但截然不同；

　　……本尊说这些是告诉你，做不到最终的殊途同归万法归一前，总有分支分歧。不存在谁对谁错，乃是天地衍变之必然；

　　因此有正道无极，自然有魔道无极，也就是数之无极和极之无极，你乃数（正道）无极，自然有魔道（极）之无极。”

　　……

　　神农明白了，明白了道尊刚才的意思。

　　为何道尊说，还有一个和自己争夺无极的存在，原来是魔啊。

　　“和你争夺和你相生的，乃是魔道魔罗，曾经魔道右护法，他也在凡界，你需要努力了，这是你无极的考验。”

　　“是，晚辈定不辜负道尊嘱托。”


第984章 两个人选，师恩如山

　　神农进入凡界后，去了大夏王朝。

　　神农的下界，让凡间很是震撼。

　　先祖地皇神农降临，不亚于太初忽然降临在人族。

　　人族九州，沉浸在了惊喜和惶恐中，不过凡界也有魔道，神农不敢保证自己面临的“人”，是不是魔头。

　　因此他下界后，没有清晰的告知凡界众人所为何来。

　　此外，神农在太初的指点下，明白凡界中还隐藏着魔罗，这叫他更加的谨慎。

　　一边开始慢慢的掌控人族，一边闭关感悟何为人心。

　　而在灵界。

　　却因昊天上帝成就无极圣人而震撼中。

　　昊天留下的分身，哪怕只是一个准圣中期的层次，但明显感觉不一样了。

　　昊天第一次这么彻底的掌控天庭。

　　真的做到了，决议出莫敢不从的局面。

　　这帮仙神也不傻，得知昊天上帝仙界无极后。

　　就是没有背后势力的劝告，他们自己都不敢。

　　而昊天的心腹太白等人，终于扬眉吐气，管你六御或者五老，在玉帝的指令下没有敢不遵循的。

　　此外，昊天成就仙界无极，加上天地再一次的圆满。

　　在灵界星空。

　　有一处巨大的大陆，他是悬浮在灵界星空中的最大个体。

　　此前这里灵气稀薄，无生灵存活。

　　此地全是万丈高山，环境很是恶劣。

　　不过，自昊天成就无极，或者说三界黑夜结束，鸿钧超脱天道之后，这里有了巨大的变化。

　　时而出现隐隐的轰鸣声。

　　灵界星空最大的一块飞地，是天庭夜游星君和日游星君偶尔巡视天庭的时候，落足休息的地方。

　　两人还在此前得到玉帝的指令后，在此建立了可居住休息的道场。

　　不过最近变了！

　　凌霄殿中！

　　“陛下，那星空飞地又有变化了？”

　　太白得到了日游星君的禀告后，前来和昊天汇报。

　　毕竟昊天上帝对那大陆也很重视，让他有消息就来汇报。

　　“哦，什么变化？还是灵气更浓了？”昊天问道。

　　“启禀上帝，不仅是灵气更浓郁，根据日游星君和夜游星君禀告，那飞地周围时空有点混乱，且那飞地上多出了一道碑，上面铭刻羽化岛！”

　　“羽化岛，羽化飞升吗？”玉帝听后想到。

　　“陛下，您是不是知道？”太白最近胆子大了点，因为上帝真的变了。

　　此前靠狠辣和阴险维持权威，现在坐在那就是权威。

　　就因为如此，现在天庭众神仙虽对上帝更尊敬，但少了此前的那种害怕和恐惧。

　　“不错，本帝合道仙界，加上天地五成至高圆满，三千小世界要联通了，可能那羽化岛，就是如仙界飞升台一般，是三千小世界的飞升之地。”

　　“是此前我们投影之地？”太白惊问道？

　　又道：“陛下，您这么一说，臣想起来了，最近有仙家禀告，他们时常被一些未知之地生灵牵引降神术，找不到哪来的生灵恭请他们下界斩妖除魔，但气运和功德他们却是与日俱增。”

　　“嗯，这就对了，朕果然没猜错，此前我们灵界开辟的时候，只是能投影三千界，只能做到名义上掌控三千界，可随着进步，三千界的进一步和洪荒连接紧密，三千界的生灵可以通过神降术来召唤众仙家的分身下界了。”昊天肯定道。

　　“陛下这是好事？”太白问。

　　“自然，和三千界更融合，预示着我天庭的气运更大，会被三千界所彻底的接纳。而那羽化岛，想来就是下界飞升的第一地点，看来要重视一下了。”

　　想到此，玉帝开始和坐镇仙界的本尊联系。

　　灵界是道尊开辟的，此前就知道的。

　　但是灵界天道是道尊的分身，这是他证道无极后才知道的，所以需要和道尊太初禀告。

　　“你不用管了，我去禀告道尊，让道尊拿主意。”昊天想了想，打算和太初说一下。

　　“是！”

　　……

　　仙界南海，太初界。

　　昊天合道无极后，第一次来拜访太初。

　　一是感谢，二是询问灵界羽化岛的安排。

　　不过没见到太初，却见到了乙木和在此伺候太初的云裳和云霓两位仙子。

　　说来他们认识的很早很早，荒古时期，昊天还是童子，云霓云裳乙木等还是太初的记名弟子，那时候他们就认识。

　　只是物是人为，现在都取得了很高的成就。

　　“见过上帝！”

　　对于合道无极成就上帝的昊天，不管是乙木和云裳两姐妹等人，都是尊敬的。

　　你不管他此前如何，现在他是合道无极，就需要尊敬。

　　何况无量门弟子知道的多，可不是单纯运气好就能合道无极，还要大慈悲，我心是天心，如老师那般守护洪荒。

　　这点值得他们敬佩。

　　“诸位道友无需客气，我们相识很久，诸位再客气就过了。”昊天对三人道。

　　一番客气后，四人才来到无量悬浮道场。

　　“上帝，家师说几天就回来，你可稍等一会。当然，若是上帝很忙，也可等师尊归来再说。”

　　乙木传音太初，太初还在凡界有点事情，说一两天回来。

　　“无妨，无妨，一两天而已，和几位道友交流一番就过去了。”昊天很客气。

　　“呵呵，如此最好。”乙木道。

　　四人交流了一番。

　　云裳才问道：“乙木师兄你怎么回来了？”

　　问完，没等乙木回答，昊天一笑，“若是贫道猜得不错的话，乙木道友要开天证道了吧，道友一身道韵圆满无垢，不知贫道说的对不对？”

　　乙木一愣，旋即道：“果然瞒不过上帝，贫道正是因此而来。”

　　说完想起了不久前，玉帝来仙界，自己接待的他。

　　那时候就感觉玉帝变化很大，还对自己说，他是昊天上帝，不是玉皇大帝。

　　果然没多久就成就了合道无极。

　　“师兄你？”云霓惊喜道。

　　“没错！”乙木点了点头，“诸位师兄师姐都已证道混元，我因机缘服下界果，说来最是得天独厚，没想到比几位师兄师姐晚了很多，此刻证道已经有愧了。”

　　“师兄，你这么说，我们姐妹如何自处。”云裳白了这木头一眼。

　　“咳咳，我说是愚兄我，没说两位师妹。”

　　昊天看着师兄妹三人的对话，感觉真好。

　　自己就没有这样的师兄妹，三个师兄三清，不提也罢，也就师妹瑶池了。

　　昊天道：“两位仙子也莫要太谦虚，我观两位仙子亦是不远了。”

　　“哦，是吗？倒是恭贺两位师妹了。”乙木相信合道的昊天不会看错的。

　　“承蒙上帝夸赞，我两姐妹的确不远了，有诸位师兄师姐珠玉在前，我们再不努力，都要被师尊逐出师门了？”

　　这时！

　　忽然一声调侃传来！

　　“谁要被逐出师门了？”

　　只见太初回来了，果然不定时，说好了两三天的，怎么这么快就回来了。

　　“师尊您回来了。”

　　“参见道尊！”

　　四人对太初恭敬道。

　　“嗯，昊天也来了，不错。”太初看了眼昊天。旋即又问：“本尊刚才听到有人要被逐出师门，是谁？”

　　“师尊！”云裳不依了，脸儿红红的。

　　“是云裳丫头？嗯，看来的确要逐出师门，就是一能烦死人的鬼丫头。哈哈……”太初取笑道。

　　“哼，我去给师尊泡茶，喝了茶，师尊再想想要不要赶徒儿出师门。”云裳被太初取笑的走了。

　　云裳走了，四人才各自落座。

　　“不错，道韵圆满，道心也够了，证道混元可以了，先把界果剥离吧。”太初已经得知了乙木的想法。

　　神识探去，发现乙木的确可以证道混元。

　　“是，师尊！”

　　……

　　师徒两人说完，这才询问昊天所为何来。

　　昊天先是拜谢太初的指点，之后对太初说道：“道尊，灵界星空飞地，最近变化很大，昊天推演事关三千界，有道碑出世，铭刻羽化二字，请道尊做主。”

　　昊天说完，太初闭上了双目，开始和灵界联系。

　　灵界本源之地一阵微颤，造化把最近灵界的一切和太初共享了一下。

　　太初仔细的看了看，好一会，云裳都端着茶来了，太初才睁开了眼睛。

　　“刚才本尊探查了一番，你说的很对，那羽化岛的确是三千界生灵的飞升之地，且三千界的极限是大罗，所以能飞升而来的都是大罗层次，灵界算是中转吧。待他们熟悉了，还是来仙界的好。”

　　又道：“这样，本尊一会就亲自去布置一番，这里很重要，和仙界乙木掌管的飞升台同样重要，是三千界的第一门户。”

　　“晚辈全凭道尊吩咐。”昊天松了口气，这种地方，自己本尊无法看管的前提下，还是道尊派人看管来的好。

　　听闻两人的话，乙木也道：“师尊，弟子要开天证道，需要闭关一番，那升仙台也请老师找一代替弟子的镇守。”

　　“嗯！”太初点了点头。

　　此前让乙木镇守，一是因为乙木圣人修为，能看守的住。

　　二是为了乙木能有感悟和收获，现在乙木不需要镇守了，的确需要找个新的镇守之人了。

　　此外昊天说的，也需要找个镇守的。

　　这就是两个人选，需要好好斟酌。

　　“本尊知道了。”又道：“仙界飞升台好说，那灵界羽化之地需要尽早找。”

　　“师尊，一个是羽化，一个是飞升，这是羽化飞升吗？”云裳问道。

　　“呵呵，的确如此，的确是羽化飞升之意。”太初笑道。

　　之后想了想……

　　“这样吧，昊天你且去吧，本尊稍后就会去灵界。乙木你也去闭关吧，尽早抽取界果，此后证道开天。”

　　“是，道尊！”

　　“是，师尊！”

　　旋即两人，一个离开，一个回自己的道场闭关了。

　　剩下两个女弟子，太初问道：“你二人，有没有想过你乙木师兄抽取界果后，服下界果成就太初界圣人？”

　　“这？”

　　两人忽然沉默了。

　　过了一会，两人一阵沉思后，云霓道：“师尊，弟子不想，弟子想证道混元，弟子虽差点，哪怕可能这一步之差需要很久的顿悟，但弟子还是想证道开天。”

　　“师尊，弟子也是。”云裳也道。

　　听了两个弟子的回答，太初不置可否，问问而已。

　　“也罢，你们既然决定了本尊就不多说了。很久没有给你二人指点了，这样吧，本尊提供本源，你二人去造化混元塔再进行一次入梦证道吧。”

　　太初看了看两个女弟子。

　　最是根脚浅薄的就是两个，两朵只是比云中子强了点白云化形而已。

　　的确是诸位弟子中，根脚最弱的。

　　且生性一个善良文静恬雅，一个活泼开朗孩子心性。

　　自出师后立道方寸岛，很久没给她们支援，索性叫两人再经历一次入梦证道吧。

　　这次后，两人也就能证道混元了。

　　“师尊，使不得！”

　　“师尊……”

　　太初打断了两人，道：“莫要说了，本尊决定了，且去吧。拿着这玉符前去，你们会被造化混元塔摄入的，去吧，莫要多说。”

　　太初有点严肃的样子。

　　“是师尊！”

　　姐妹两人恭敬的给太初磕头行礼，真是师恩如山啊，都不知道怎么报答。

　　两人整理了一番心神，这才带着太初的殷殷爱护，去往了造化混元塔。

　　一路上两姐妹坚定了很多。

　　造化混元塔谁都可以进入，尤其第八层的考验，她们知道。

　　但是至今为止，没有一个大势力能凑齐功德或者本源，让门下和族人进入感悟。

　　此前那次是天道的恩赐，这次可是师尊自己的付出了。

　　师尊拿他的功德和本源，让自己两姐妹再一次感悟入梦证道。

　　“师妹，这次一定要努力，要给师尊争脸，也要给我们自己争脸。”云霓难得的对师妹劝告道。

　　“放心吧姐姐，妹妹知道了，师恩如山，妹妹背负着这么高的一座巨山而来。不用心，妹妹都感觉有愧师恩。”云裳难得的很严肃。

　　这种感觉她似乎在很久很久之前，她们第一次游历，被一个叫烈风老祖的家伙，和一魔道中人围攻的时候才有的感觉。

　　是一种不得不进步，不得不向前的压力。

　　两人，来到了造化混元塔捏碎玉符，尘封很久的造化混元塔一阵光芒闪烁，两人消失在了塔前。

　　……


第985章 选定！

　　所谓肥水不流外人田。

　　太初思考代替乙木的人选。

　　首先，这是个重要的门户，尚有此后三千界的联通，更是重要。

　　所以坐镇仙界飞升台的，必然是圣人人选。

　　自己的弟子们，磐石、空灵、紫玉、女娲和镇元子五人不适合，他们都有自己的门下势力。

　　且随着三千界即将联通，灵界的地位越来越重要，此前的各大势力入主只是打前站。

　　后面的联通三千界后，才是大展身手的开始。

　　而且，魔道也不会放过这样的机会，灵界这一目前没有魔道的地方，也开始要迎来魔道的进入了。

　　甚至三千界中，已有魔道，甚至有的三千界因天道的平衡，是魔道占据了主要势力。

　　这么多的前提，没一个圣人坐镇真的不行。

　　太初想到了小狐狸。

　　小狐狸证道混元后，地位超然的整个狐族都容纳不了，让她去坐镇升仙台是个好人选。

　　何况她的魅惑之道已经大成，能够天然的筛选魔道中人。

　　且她有太初此前赐予的白莲，是太初昆吾皇朝时代，斩杀了一白莲道人赐予的。

　　那白莲虽没有净世白莲神奇，但对于魔道的克制一样很厉害。

　　太初打算，剩下的五朵净世白莲赐予小狐狸一朵，和她此前的白莲结合炼化一下。

　　这般，有小狐狸坐镇，能筛选出魔道的数量。

　　此外……

　　狐族因太初的照顾导致，从来很超然。

　　就是未来的魔道侵袭，想来有小狐狸的狐族，隐世了四五个量劫狐族，也无妨。

　　说的是狐族内核的大本营，不是分散天下的各狐族。

　　狐族的内核大本营，也就是不到三千的狐族荒古走来的高层，就是魔道卷土重来也无妨。

　　越是这种魔道卷土重来的时候，这种古老的族群越是安全。

　　概因，魔道他们经历过。

　　不像巫妖人，三清等，没经历过魔道的洗礼。

　　因此，太初打算坐镇仙界升仙台的人选，就是小狐狸。

　　旋即太初就传音了小狐狸。

　　小狐狸不知道尊召唤自己为何，不过太初召唤她不会犹豫，立马启程。

　　想好了坐镇升仙台的人手。

　　太初开始思考坐镇羽化岛的人选了。

　　这个人选不好选；也好选。

　　首先灵界的极限是准圣，圣人进不去，只能从准圣中找。

　　太初第一想到的是自己的护山神兽獓狠。

　　有熊族坐镇逍遥岛，獓狠完全可以解脱出来。

　　最重要的是，獓狠是准圣圆满的存在，还有自己无尽岁月的指点，不管是修为还是眼界，都是最适合的人选。

　　此外，獓狠有自己赐予的白莲，也能筛选出魔道的多少。

　　不过，太初打算不是单纯的獓狠一人，打算再给他找两个帮手。

　　这两个帮手，对小世界的熟悉程度要远远超越很多人。

　　这两人一个是玄龟，一个是凤舞。

　　好久了，自从和时辰大战，那时候天道未出，大道半隐藏下有漏洞，神奇的未来带回了两人的灵魂。

　　太初为何坚信，一定有未来的地球，就是因为两人的出现。

　　太初不知道今后的地球，是不是自己正在孕育的那个，但一定差不了多少。

　　那地球，此前在灵界吸收了很多的本源，太初专门开辟了一巨大的空间，也就是今后的宇宙。

　　还在宇宙中弄了一银河状态的星系，把他藏在了其中，正在慢慢的孕育。

　　前不久太初去凡界星空打压虫子的时候，还专门看了看。

　　由于本源汇聚的是地球本身和无尽的时空裂痕，不是上面的生灵。

　　这导致上面的生灵进化的相当缓慢，且很弱小，只是普通的“凡人”。

　　除此之外，还有最重要的一点，这地球的本源意识能自我演变，不是至高规则下的演变。

　　也就是说，在太初的帮衬下，这地球在自我演变。

　　因此，它的成就不会小。

　　但是，没有天道的运转他起步很慢，不久前太初探查发现。

　　地球刚进入了植物时代，环境还很恶劣，动物还没有孕育进化出来。

　　为此太初在整个地球所在的太阳系，布置了一个时间阵法，核心是地球。

　　太初又怕被人发现，怕被强大存在破坏。

　　所以，不仅布置了时空加速的阵法，还专门清理了一下周边。

　　使得整个宇宙、银河等，有隐藏和避免破灭的能力。

　　言归正传！

　　太初这么辛苦的弄地球为何？

　　就是因为他坚信未来定有这样的地球。

　　自己的存在或许是个谜，需要更高的境界才能明悟。

　　但玄龟和凤舞的到来，太初更肯定了，地球未来一定存在。

　　说不定就是自己布置的这个。

　　所以，未来若是给神奇的地球找个掌管者的话，玄龟和凤舞是最好的目标，他们定会全心全力的守护。

　　这次让两人和獓狠作伴，就是给两人提前预热。

　　两人前世的经验，也更明白什么是小世界，他们坐镇羽化岛就是最好的安排。

　　想到此，太初立马传音两人和獓狠。

　　此后……

　　太初等着四人的到来。

　　在巫族，玄龟正在闭关。

　　忽然一道流光，横穿巫族的镇族大阵，一路恒通无阻的来到了玄龟面前。

　　这一惊变，让整个巫族一阵惊讶。

　　传音流光都明白，但这么“为所欲为”“恒通无阻”的流光传音不多见。

　　这已经说明了很多。

　　烛九阴都惊动了，遁寻流光找到了玄龟。

　　而玄龟，正在探查流光传音后，震撼中！

　　“是道尊。道尊说有个任务交给贫道，让我和诸位道友说一声，可能未来很久时间不能坐镇巫族。”玄龟蒙圈的说。

　　这还用商议？

　　不需要，道尊的任务比天大，赶快收拾一下去吧。

　　玄龟在巫族的催促下走了！

　　……

　　在凤族！

　　同样的场面，祖凤遁寻流光看到了震惊的女儿。

　　“父皇，是道尊。道尊说有任务需要女儿完成，说女儿此次任务时间会很长，让女儿对您说声，暂时不要指派女儿任务。”

　　“这还用说，道尊的任务比天大，你速速前去就行，哈哈……”

　　祖凤一阵畅快的大笑。

　　这任务来的好啊，有道尊的任务，说明我凤族依然被道尊看重。

　　就是未来的魔又如何？

　　哼！凤族可不是巫妖这种没有底蕴的种族，自己早就经历了魔道的洗礼。

　　哪怕自己此前的失败，就是魔祖的暗中布局，但比三清巫妖人等有经验。

　　凤舞也被祖凤和始凰催促着离开了！

　　半个月后！

　　距离太初界最远的玄龟，在星夜兼程中赶到了，这一路可是拼了命的遁法+飞行。

　　洪荒又变大了，本源更足，这没办法。

　　此前从巫族到南海逍遥岛，他玄龟只要三天时间，毕竟准圣圆满。

　　但这次本源更充足，仙界更大后，他花费了半个月。

　　还是一边嗑药一边赶来，法力没了就嗑药。

　　“呼——总算到了！”玄龟一阵紧张后松了口气。

　　“玄龟道友来了，请！”獓狠前来迎接。

　　“有劳，有劳，仙界更强，也更大了，贫道接到道尊旨意就一路不敢停下，还是来晚了。”

　　玄龟聪明的很，自己的用心需要说出来，你不说出来就是人家明白，也没说出来显得好。

　　“呵呵，无妨，道尊都知道。”獓狠笑道。

　　旋即，獓狠带着他进入了太初界。

　　最早赶来的小狐狸在干吗？

　　太初已经把她的白莲和一净世白莲祭炼融合了，没花费十天的时间。

　　巧得很，忙完了，凤舞和玄龟终于赶到了。

　　这天！

　　四人齐齐在太初面前相聚了。

　　太初没有啰嗦其他，道：

　　“小狐狸你的任务是坐镇仙界升仙台，有本尊赐予的白莲，你能筛选出魔道进入的多寡，切记不要管，不要理会，不管是魔道还是正道，只要按规矩进入就可，你的责任是镇守，不要有失偏颇，须知这升仙台不仅是本尊的意志凝聚，还是天道的意志而存在。”

　　“道尊，小狐狸都记住了，定不辜负道尊嘱托。”

　　太初道：“升仙台镇守职位，虽功德不多，但胜在细水长流，你也可找寻你信得过的门下或者族人，与你共同镇守；修为高者准圣层次，你自己掌管，修为低的可以让属下去。”

　　“是，道尊！”

　　“好了，你去吧，期限是一万元会，一万元会后，你若还想镇守就继续，到时候不想了就和本尊说，去吧。”

　　太初挥了挥手，小狐狸带着一令牌走了，去镇守升仙台。

　　作为乙木之后，第二个镇守的圣人。

　　小狐狸走后，只剩下三人了，獓狠、玄龟和凤舞。

　　“你三人此次本尊召唤前来，也有任务交代。当然，愿不愿意你三人自由抉择。”

　　“吾等定会遵循道尊旨意。”

　　三人没有任何的犹豫。

　　甚至不管太初吩咐的是什么任务。

　　不问不管，直接答应，三人都是聪明人。

　　“也好，既然如此，我带你们前去吧。”

　　见三人很决断，太初一挥手，三人只感觉一阵昏暗，清醒后却发现到了一陌生的地方。

　　“这感觉？”

　　“好熟悉？”

　　“这是灵界？”

　　三人失声道。

　　什么叫强悍，这就是强悍。

　　前一瞬还在太初界，一阵天地变化就到了灵界。

　　压根不需要去升仙台，压根不需要交出本源过路费，道尊就是这么强，直接就到了。

　　“没错，正是灵界！”太初道。

　　旋即三人仔细观察，发现不是灵界自己熟悉的任何一地，而是在星空中，一巨大的大陆上，这里灵气还算不错，周围时空莫名的混乱。

　　极目远望，硕大的石碑矗立，上刻：羽化岛。

　　“知道无尽世界和小世界吗？”太初没有上来就说三人的责任，而是对三人问道。

　　“属下（晚辈）知道点。”

　　“说说看！”

　　三人对视了一眼，玄龟道：

　　“所谓洪荒至高唯一，无尽的起源之地，混沌中更有依托洪荒而生的无尽小世界，此前外界的入侵晚辈参与过；除此之外，尚有洪荒之下的三千中千世界，甚至会随着洪荒进化成大千世界，世界分小千、中千、大千，以及至高的洪荒……”

　　玄龟侃侃而谈，不仅这一世的记忆，甚至还有前世的思考。

　　对于自己的来路，他是很坚信的，谁都不知道。

　　这点早就经过无尽岁月的验证证明了。

　　就是不可丈量的道尊也是如此，否则早就对自己下手了。

　　玄龟说完，凤舞点了点头，点头后还一阵佩服。

　　心想：这巫族智者真是不简单，竟然知道这么多，甚至都有自己前世了解的影子。

　　“嗯，很不错，这是本尊找你两人的原因，因为你知道的多？”太初对凤舞和玄龟一笑，看的两人莫名其妙，甚至有点慌张。

　　“此次你三人的任务很简单，就是镇守羽化岛，这里是即将联通的三千小世界飞升灵界的第一站，明白吗？”太初问道。

　　问完，三人恍然大悟，原来是这么重要的地方。

　　“道尊，这里就如灵界的升仙台，属下明白。”獓狠道。

　　“不错，可以这么想，这里就是三千界生灵的飞升台。”太初说完，又道：

　　“此外，镇守也是功德，和升仙台一样，镇守羽化岛不仅有功德，还能通过坐镇此地感悟变化，你等三人可以完成任务吗？”

　　“属下（晚辈），定不辜负道尊嘱托，誓死捍卫羽化岛。”三人异口同声的保证。

　　三个准圣圆满的，试问怕什么？

　　还不说这是道尊的安排。

　　“好，有信心就好，你们的任务很简单，此玉简就是需要遵循的规则，看看吧。”

　　太初拿出了三个玉简给了三人。

　　三人接过后一番探查，明白了。

　　就是镇守和维护运转。

　　还要避免这里成了其他大势力角力的地方，这里属于无任何势力的地方，道尊不允许任何一家占据。

　　所以，他们首先要忘了身份，做到公正。

　　下界的飞升者，自己三人需要指引。

　　但凡飞升而来的，都是下界修为最高的，定是各个傲气的很。

　　永远不要小看小地方来的霸主他们的骄傲。

　　有的甚至霸道的脑残，反正不是准圣斩尸的，大罗层次还做不到明我。

　　所以定有骄傲到自大的，自大到彪悍的，彪悍到脑子不好使的也一定有。

　　这种脑子不好使的，自己三人就需要“焦作人”。

　　只见太初一挥手。

　　在一边出现了一神奇的建筑，巍峨高大，三座大殿。

　　“这是你们坐镇的道场，有本尊赋予的道韵，无人可攻破。”

　　又是一挥手。

　　只见一充斥着冰冷气息的巨大建筑出现了。

　　“此乃桀骜不驯者，或者有辱上界权威者，给他们镇压磨练的地方。你三人莫要心软，须知你们只是惩罚镇压他们，而不这么做放任不管？他们可能会身死道消，所以这是救赎不是惩罚。”

　　好光明正大的理由，三人想到。

　　太初又是一挥手，又是一大殿出现。

　　“此乃最主要的飞升地，今后三千界联通，飞升的生灵都会出现在这大殿内。”

　　接着……

　　“这是想要下界的生灵下界的地方，今后有下界的需要付出代价，玉简中有记载，你们自己看……”

　　四座高大建筑物。

　　一个是他们的道场，一个镇压之地，一个下界之地，一个飞升之地。

　　“主管惩罚镇压、主管下界、主管飞升三个地方，你三人……嗯，獓狠你来掌管惩罚大殿、凤舞你主管上殿（飞升上界），玄龟你主管下殿（下界三千界）。”

　　“是道尊！”

　　三人恭敬道。

　　獓狠是太初界的，不怕得罪人，且生来严格严肃，惩罚不敬孽障最适合。

　　飞升殿，需要凤舞女子的耐心，教导他们规矩。

　　而下界的，就是长衫袖舞和各大势力打交道的，玄龟智者之名可不是闹着玩的。

　　交代完了这些后……

　　暂时联通三千界还没开启，太初把獓狠暂时留下了。

　　“凤舞、玄龟，你两人跟本尊去一地方看看。”

　　两人一阵蒙圈，什么地方？

　　又是一阵天昏地暗，就去了未知之地。

　　……


第986章 解密

　　凤舞和玄龟，再一次眼前恢复清明的时候，发现已经在一处浑浊的黑色空间里。

　　入眼的是一个个如泡沫般，叠加而起的一片空间。

　　“知道这是什么地方吗？”

　　两人惊讶中，身后传来一道声音，是太初。

　　很静！

　　玄龟和凤舞看了看，凤舞道：“道尊，晚辈没猜错的话，此地应该是星空的尽头，尚处于还没演变成星空的原始状态，洪荒不断的扩大，这就是前提吧？”

　　而玄龟也道：“晚辈觉得这里是凡间，因为束缚很大。不过和一般的凡间不同，如凤舞道友说的，这里应该是凡界的极限，或者说洪荒仙凡冥融合的尽头。晚辈听说，我们洪荒如一个巨大的椭圆形，这应该是三界的接壤之地。”

　　“不错，你们说的很对，这里就是三界衍变的尽头，而你们眼前的这些如泡沫一样的空间，每一个都是一方世界，或者说一方宇宙，他们会从诞生到慢慢的扩大，直到膨胀到爆炸开，此后和洪荒融合，成就洪荒增大的面积，或者说，这些气泡就是洪荒本源的凝聚。”

　　太初说完，两人点了点头。

　　不过很好奇，道尊带自己两人来此为何？

　　“知道本尊为什么带你们来此吗？”

　　两人一愣，齐声道：“晚辈不知。”

　　而太初微笑的看了两人一眼，又道：“且随本尊来。”

　　说着，太初带着两人在无尽如气泡形态的空间中，进入了其中的一个。

　　等三人进入的一刻豁然开朗，这是一方和凡界星空差不多的空间，不过相当的浩瀚无垠。

　　两人心想，这或许就是刚才的一个气泡中，而每一个气泡就是所谓的宇宙。

　　若是按照自己前世的记忆，岂不是说刚才的那么多气泡，尚未膨胀到化为洪荒的气泡，就是前世自己熟知的无尽维度，多维宇宙。

　　两人一阵恍惚，自己前世就是这么多气泡中的一个吗？

　　其中一个气泡中，一个叫银河系，太阳星系地球上的存在。

　　现在看来真是匪夷所思。

　　这些气泡看上去很弱小，但是没有圣人的实力破不开，进入不了。

　　想要破坏这些气泡更是不可能，这是本源的凝聚，是不可能毁灭的，他们都是在至高法则下的自我演变。

　　想要毁了它们，除非能和至高法则抗衡。

　　如此看来，宇宙也不是自己想的那样脆弱，只是自己换了一个角度去看，显得和上一世不一样而已。

　　但是问题来了，道尊可以轻易进入。

　　而且，道尊带自己前来为何？

　　两人被太初带着进入，来到了一处两人看了一眼后，险些走火入魔的地方。

　　“好熟悉，太熟悉了！”

　　“这是太阳吗？”

　　“这是地球吗？”

　　两人失神的呢喃着。

　　“不，不会，自己的存在没人知道，没人知道。”

　　两人惊慌失措的想到。

　　太初看着两人，问道：“要不要听本尊讲一个故事？”

　　两人已经颤抖的说不出话，只能麻木的点了点头。

　　彼此看向太初的眼里，除了震惊没有别的。

　　而彼此看向彼此的眼里，却是一种莫名的不可思议。

　　太初没理会两人，而是道：

　　“在很久之前，很久了。那是一次大战，本尊被困在了一时空阵法中，遇到了一混沌第一魔神时辰的转世；……后来，时辰终归输给了本尊，但他燃烧本源的想要毁灭本尊，幸好本尊也不是易于之辈，危急时刻，本尊和时辰外加一些意外的存在，因大战而划破了时空的维度，此后从一未来，或者说神奇之地，带来了两个灵魂。”

　　随着太初的叙说，两人感觉身体发冷，一种无法叙说的压抑感。

　　而太初继续道：

　　“本尊当时也处在危机关头，只是偶尔一瞥，看到了两个男女，是在一本尊不太理解的高楼里，男的穿着黄色衣服，正给一开门的女人送东西。”

　　这话说完！

　　静！

　　很静！

　　接着，是两声紧张的呼吸声传来。

　　玄龟和凤舞就像两片摇曳的树叶，似乎一阵风就能吹走。

　　“……后来，这两人被神奇的带回了洪荒，因本尊和时辰的失误导致，不属于两个生灵的错，且那时候天道未出，大道半隐，有明显的时空漏洞，因此两个灵魂被大道接纳了。”

　　“……且因祸得福，成就了洪荒生灵，本尊窥探两个灵魂得知，两人来自一个叫地球的地方，一个叫玄玉明，一个叫李凤舞，一个是送快递的，一个是宅女，很奇怪的称呼？当然，还有两人的记忆和本尊根据两人的记忆所推演的一切。”

　　“……又是过了很久，一个转生南海成为了玄龟，出现在逍遥岛外，本尊因此又想了起来，还镇压过他，算是给他点造化和磨难，而另一个本尊推算，成了凤族大公主凤舞。”

　　最后看着脸色苍白的两人，太初问：

　　“这两位，你们是不是很熟悉？”

　　“熟……”

　　“熟悉……”

　　“哇，道尊饶命，饶命！呜呜——”凤舞绷不住了，直接哭了，自己是不是要被道尊斩杀了？

　　这身份是见光死的，一定是的。

　　“道尊饶命，玄玉明正是晚辈。”玄龟也失去了智者的风度。

　　试问自身最大的秘密被揭穿，能不惊慌失措？

　　“起来，本尊就没说打杀你两人，你两人的遭遇本尊也有关，此外根据你们的记忆，本尊做了很多推演和延伸，你两人严格来说有功劳。”

　　太初一挥手托起了两人。

　　两人像是被剥光，放在太阳下的赤体。

　　“道尊，您，您真的不？”凤舞？

　　“本尊斩杀你们干嘛？何况要是想斩杀你们，早就斩杀了，不会等到现在？”太初笑了。

　　这两人竟然怕自己对他们出手。

　　“可我们两人的存在，会不会扰乱了洪荒的规则演变？”玄龟问道。

　　他有时候认为，洪荒的变化和自己记忆中的不一样，就是因为自己的改变。

　　显然他想多了。

　　“哈哈，其实要感谢你们，是不是此刻的洪荒，和你们记忆中不一样？”太初问。

　　两人麻木的对视一眼，还在惊慌中。

　　太初无可奈何，只好一指点出，稳定了一番两人的心。

　　不怪两人，实在是被惊吓的程度太大，最大的秘密被人揭穿，能不担心。

　　“呼——”两人松了口气。

　　在太初的镇压下，两人从惊慌失措道心不稳中走了出来。

　　太初又道：

　　“其实，要感谢你们两人，本尊根据你们的记忆改变了洪荒，你们记忆中洪荒支离破碎，这不是本尊想看到的，因此根据你两人的记忆，有了此刻。”

　　“我们？”两人一惊。

　　募得仔细回忆。

　　可不是吗，洪荒被改变了，改变的和自己记忆中不一样了。

　　起初不知道怎么回事，但修为高地位也高了，知道很多都是道尊的布局。

　　此前所有的疑惑都明白了，原来这些改变，是道尊窥视了自己的想法后转变的。

　　怎么说呢？

　　自己也喜欢此刻的洪荒。

　　不是自己记忆中生灵厮杀争夺，毫无控制的洪荒，变成了一个因损失巨大，越来越衰弱的洪荒。

　　两人一阵明悟：——

　　怪不得自己最开始的时候张狂的很，以为能根据先知的经验混的不错，结果后来被多次打击才知道，不是自己想的那样美好。

　　那么如此说来，不是自己想错了，是因为道尊也知道了洪荒的轨迹，所以自己两人的奋斗和挣扎是徒劳的。

　　道尊的意志才是重要的，自己想得到好处的壮大自身，被道尊无形中改变了。

　　两人想到此，不知是笑还是哭。

　　心道：原来我有过希望能成就洪荒强者，结果被人改了，而改变的就是道尊？

　　但是！

　　若是真按照自己想的进行，试问？自己能做到道尊这般浩瀚的布局和改变吗？

　　或许自己不应该感觉亏了。

　　因为自己最开始的打算只是壮大自己，洪荒什么样和自己有什么关系。

　　那么如此一来，洪荒还是走上衰弱的老路。

　　那自己的道友，自己的父母，还是会死去。

　　这样的局面真的好吗？

　　两人沉思得出：不好，很不好。

　　凤舞不想自己的族群成为凤毛麟角。

　　玄龟不想自己喜爱的巫妖人等，成为傀儡成为历史。

　　想到此……

　　两人一阵豁然开朗，一阵唏嘘，这都是命啊！

　　改变不了接受就好。

　　太初才不会告诉他们，其实我们也算是老乡，只是我混的比你们好。

　　而是说：自己的改变是实力的推演，以及你两人的记忆。

　　看两人明悟的样子，太初问了句：“只是很疑惑，为何你两人的记忆中没有本尊？”

　　这话等于自己犯傻的问。

　　玄龟苦笑道：“道尊，您的存在近乎于道，晚辈两人的前世记忆，想来如此刻洪荒修为弱小的生灵一样，根本触碰不到您的存在。”

　　“嗯，也对！”太初点了点头。

　　两人又对视一眼，一切说通了。

　　怪不得之前，刚开始知道有太初的时候，还在怀疑为何自己后世记忆没有道尊的存在。

　　原来是上一世自己层次低，道尊一样近乎于道，所以根本不知道。

　　只是留下了无量道尊，和无量寿佛等称呼。

　　至于这些称呼怎么来的，自己上一世可不知道。

　　现在想来，上一世道尊也是如今这般的地位。

　　都说通了。

　　两人发现，此前一切的未知和不解，都说通了。

　　过了一会，玄龟才道：“没想到，这么多年了，才知道凤舞你就是我当初的顾客。”

　　凤舞也唏嘘：“道尊不说，我也不知道你是当初的快递小哥。”

　　“呵呵，我们算是他乡遇故知吗？”

　　“算是吧，早知道你是快递小哥，我最开始也不会那么孤单了。”

　　“我要是早知道你是凤族公主，我说不定就去凤族了。”

　　“哎！”

　　两个横跨了两世，无尽岁月的朋友，终于相认了。

　　说来让人心酸。

　　“其实，要感谢道尊，要不是道尊那次的大战，你我两人可能如前世人类一样，碌碌无为一生，早就烟消云散了。”

　　“的确，感谢道尊，说来我最开始的时候，在南海被道尊镇压，当初真是无知无畏啊！”玄龟想到了自己被镇压。

　　“莫说你了，我凤族当初还想着算计道尊，还传出我被道尊看重，要娶……总之我也愚蠢过。”

　　“……”

　　两人先是大惊失措，后被太初开导，现在看开了。

　　发现最大的秘密说出来后，人都痛快了很多，心境都有巨大的变化。

　　想来此前准圣圆满而不能证道，有这方面的原因。

　　给了两人一点叙旧的机会，太初这才打断了两人，道：“眼前的熟悉吧？”

　　两人看着眼前的太阳系，太熟悉了，只是第一次这么直观的站在宇宙中观察。

　　“熟悉。”

　　“这地球，也是本尊根据你们的记忆而来，无尽世界那么多，为何你们来到洪荒，想来不简单？……因此本尊专门开辟了一个宇宙，来承载这地球，本尊对你们的记忆研究的多了，不得不说，也有点喜欢你们前世的世界了，很好。”

　　太初说道。

　　两人听了一阵汗颜。

　　地球和太阳系，或者说银河系和宇宙，难不成就是因为自己而被道尊开辟的？

　　我的天啊！我竟然这么厉害，因为自己一半的功劳，有了地球和宇宙。

　　“道尊，这地球为何本源强大，且时空很是混乱？”凤舞问道。

　　“这也是根据你们的记忆，最初本尊窥视你们的灵魂，发现你们地球有过很短的修士时代，不过后来灵气更稀少了，本尊为了完全的还原；……灵气还会减少，直到你们的时代，地球上没有了灵气，但是那时候，时空裂缝会成为一种求道的路，会偶尔带着侥幸的生灵去往无尽世界。你们看，这时空裂缝无数，连接三千世界，和无尽宇宙世界，正好验证无尽维度……”

　　随着太初的一番解释，两人都蒙了。

　　没想到道尊比自己都在意，这到底为什么？

　　他们自然不知道，这也是太初的心结，他也来自这里，或者说最初的记忆源自这里。

　　看着目瞪口呆的两人，太初最后道：

　　“此地球乃是一意志星球，本尊从三界尚未成型时就在做准备，要不了多久，你们熟知的一切，会在这里诞生；……因此，本尊在给你们一个任务，你们镇守飞仙台一段时间，你们证道混元后，今后可掌控此地的时空裂缝，也能见证你们的前世生存的地方；当然，也算是你们的记忆给洪荒带来的改变，本尊对你们的补偿，如何？”

　　“我们！”

　　“道尊，晚辈受之有愧。”

　　“道尊，是您改变的洪荒轨迹，我们受之有愧。”

　　两人有点激动了，道尊竟然因为他们，还原了地球，真是不可思议。

　　他们此前还以为，因为变化，地球没了呢？

　　或者说，地球会在无尽时空中的一地，这辈子都难找到，没想到道尊给安排出来了。

　　假的吗？真的吗？

　　亦真亦假啊！

　　不过，洪荒没那么多真假，你感觉是真的，他就是真的，就如这地球，他就是真的。

　　好一会……

　　两人恢复了一番心神，太初这才带着两人离开了。

　　这次揭开了最大的秘密，境界小有进步。

　　也不必独自一人镇守这样的秘密了，自己的诞生原因也明白了。

　　可以说，对玄龟和凤舞来说，此行功德圆满。

　　……


第987章 飞升者，三千界开启！

　　回到灵界的羽化岛。

　　獓狠不知道尊带领二人去了哪里，但是，发现两人回来的时候气息变了。

　　变得更加的圆满如一，这叫獓狠很是费解。

　　此外，两人多了许多的坦诚，就像两个深交多年的挚友一般。

　　“凤族和巫族听说在西方不对付啊，什么时候巫族智者和凤族长公主这么友好了？真是奇怪，道尊带他们去了哪里？”獓狠想到。

　　……

　　太初离开后。

　　凤舞玄龟两人放松了很多。

　　没想到此次是一场揭秘之旅，把自己最深处的秘密给揭露了出来。

　　原来这秘密不是见光死，自己此前还真想多了。

　　不过想想也是，自己的秘密只有三人知道，算不上见光死，且这样的秘密，道尊不会说，对方也不会说。

　　……

　　返回的两人，变化很大，以獓狠为尊。

　　獓狠没有多想，关系好就关系好吧，还能联合起来打压贫道不成？

　　他们不敢。

　　就这般，三人开始摸索需要遵循的灵界羽化岛规矩。

　　不久后，天庭代表太白来了，太白是接到天庭昊天的指令来的，来询问三位道友需不需要天庭的帮助。

　　毕竟管理这么大的地方，三人虽能做得来，但起码需要人手吧？

　　三人想了想，暂时不需要，还是自己来的好，为此回绝了天庭。

　　一晃近一元会！

　　整个三界，表面上古井无波，殊不知这其隐藏的暗流。

　　在仙界尤为突出，许多大势力的高手，或者一些散修等，竟然在神不知鬼不觉中被人替换了，有的直接消失了。

　　这叫很多仙界生灵感到疑惑。

　　好在，疑惑没多久。

　　有人证道混元的消息传来。

　　太初的三个弟子，乙木、云裳、云霓开天证道了。

　　这是个轰动的消息。

　　自此，太初门下八个弟子，全部达到了混元大罗金仙的层次。

　　三人中，乙木最是特殊，本就是圣人，可不是鸿蒙紫气成圣，而是更特殊的方式成圣。

　　因此他的开天证道后更为强大，证道融合洪荒后，实力直接达到了混元大罗金仙四层，迈过了混元大罗金仙初期，成就了大罗金仙中期。

　　至于乙木的境界，则是达到了混元大罗金仙五层。

　　而云裳和云霓，在造化混元塔内度过了两万年，两万年内两人顿悟混元大罗境界。

　　开天证道后，境界全部是混元大罗金仙三层，修为是混元大罗金仙二层。

　　起点有点低，不过两女能证道开天已经是幸运了。

　　八个弟子，八个成就混元大罗层次。

　　弟子的全部圆满后，太初对道我的感悟更深了，境界从混元无极金仙八层达到了九层。

　　混元大罗金仙是本我的明悟。

　　混元无极金仙是真我的感悟。

　　而之上的道之层次，属于道我的感悟。

　　过去很笼统，太初只有模糊的印象，可随着修为的不断提升，他明悟的更多了。

　　道我，是太初需要明悟的一个境界。

　　也是对应天道层次的感悟。

　　本我，去本还原，明悟本来的我。

　　而真我，对应法则融合无极金仙，认识真的我，不至于被法则融合了。

　　道我，是道中的我，我的道。领悟了这一点才能挣脱法则成道，不至于被法则融化了。

　　道我是从种道道果开始的，道果是个种子，而道我，是道果彻底成了真的我。

　　八大弟子成就混元大罗金仙，太初明悟道我的机会和契机来了。

　　可以说太初从这一刻开始，向着天道层次冲击了。

　　此外，太初所修是有情道，这也是一个难点。

　　无悲无喜的道更容易感悟。

　　反而，有感情的道难以左右。

　　首先太初要明白，有感情的是自己，而不是道。

　　很是玄奥的明悟，返璞归真、真化为道的顿悟。

　　且不说太初。

　　在三个弟子证道混元后，齐齐来拜见太初，感谢师尊授道解惑之恩，以及栽培之恩。

　　又是感情充沛的一幕，直接让三个刚证道的弟子，感动的一塌糊涂。

　　之后三人回去闭关了。

　　而在灵界！

　　十万年的时间过去了，羽化岛经过这段时间的稳固，彻底的开始履行它的使命。

　　这天！

　　只见上殿（飞升殿），一阵时空之力闪烁。

　　……

　　“这就是上界？”

　　“咦，这么多人？”

　　“哪来的蝼蚁，离贫道远点。”

　　“这么多该死的人族，我最讨厌人族了。”

　　“……”

　　只见整个飞升殿内，多了近百的修士，他们中最低都是大罗层次，修为高的，有大罗后期天花开者。

　　其中人族、妖类、甚至魔头、鬼物、灵物，应有尽有。

　　“肃静！”

　　募得！

　　只见一道声音传来，带有巨大的威压。

　　众人发现，眼前多了一个貌美的女子，和自己此前的世界不一样，这女子美得“惨绝人寰”，太美了。

　　甚至有不少人，呼吸急促的感觉。

　　“吾乃本殿接引使者，尔等飞升上界的接引使者，你等可以称呼我凤舞大人。”凤舞对面前众人道。

　　在她看来，这百人什么都有，还有几人具有凤族血脉，只是不太纯净。

　　不过！

　　显然太初猜对了。

　　这些人全是三千界中，最顶级的高手，他们耀武扬威习惯了。

　　甚至说就像本能一样。

　　还不说一些生灵能有此刻的修为，可不是什么潜心修炼的，更多的是吞噬掠夺而来。

　　这种存在，本就是道心有巨大瑕疵的，指望他们脑子正常不可能。

　　求道千万就是如此。

　　“嘿嘿嘿，接引使者，哪来的女娃娃，好大的口气，知道老祖多强么？我看你还是老实的给老祖做个炉鼎的好，嘿嘿……”

　　……此人还没说完，只听又有人站了出来。

　　“该死的妖物滚远点，这女娃娃老祖看中了，你勉强可以有臣服老道的机会，看你有点龙族血脉，给老道当个坐骑勉强。”

　　“该死的灵族修士，你找死。”

　　“哈哈，想我死的多了，你算老几。”

　　“找死！”

　　“孽障！”

　　……

　　凤舞一阵愤怒！

　　果然人上一百形形色色，这求道之人也是。

　　有的是天赋强，所以随便修炼，就能达到一些人不可触摸的层次。

　　这也导致这类生灵，在没有强者的压制和指点下，会成为一无恶不作，飞扬跋扈的存在。

　　这条说自己当他炉鼎的杂种龙就是。

　　耀武扬威惯了，所以道心什么的不重要，单靠强悍的肉身就能达到了大罗层次。

　　不过，凤舞忍住怒火，问：“谁还有这样的想法？”

　　凤舞却是妩媚的一笑，不值得自己生气，自己的工作不就是如此吗？

　　教导指引他们，至于不堪造就的，有獓狠道友接手。

　　“哈哈，小女娃娃老道也有这想法。”

　　“女娃娃，本皇感觉你身上有种吸引，对我很有诱惑，只要你献出一半的精血，我可以庇护你。”

　　“女娃娃——”

　　在凤舞的妩媚一笑之后，竟然真有不少站出来展示强大。

　　其中凤舞最郁闷的，是一个具有凤族血脉的杂种。

　　竟敢让自己堂堂凤族大公主，献出一半的精血，这真是找死啊。

　　难道是我低调的缘故？

　　心想：也是，我之展示了大罗初期的修为，这是他们张狂的原因。

　　不过，展示大罗初期的修为，就没有违反规则？我也是为了他们好，让他们吃一堑长一智。

　　此外，扮猪吃老虎什么的，老娘前世就喜欢看。

　　我只是用一用感觉一下罢了。

　　“你们知道；你们所来之地是什么地方吗？”凤舞很镇定的问？

　　“哼，不就是上界吗？”有人不屑道。

　　“是啊，本来还以为上界高手无数，看来是猜错了，我就说嘛，大罗就是顶点，什么圣人的流传是假的，你这女娃娃也就和我们同层次而已。”

　　“就是，老道失望了，还不如回去呢？”

　　“回去干吗，上界要是都这么弱，我们完全可以横扫，他上界一个世界能有多少高手？我们可是来自很多世界，我们联合起来，可以统治上界。”

　　“没错，你们拜我为主，我可以带领你们统治上界。”

　　“……”

　　又是一阵纷纷扬扬。

　　凤舞算是发现了，但凡一身血气且根脚强的，都是这个德行。

　　而一些看上去肃穆庄重的，他们属于从底层一点点修上来的，这样的才是道心和修为匹配的。

　　这帮人不错，知道山外有山，人外有人，道心沉着冷静。

　　但是，难受就难受在这里。

　　似乎低调沉默的人族居多，而这些无法无天的，都是那种有龙凤麒麟三族血脉，或者有顶级血脉的妖类。

　　这就尴尬了？

　　难道三族、妖类、鬼物、灵物什么的，天生就这样不堪造就？

　　命运赋予了他们强大的身躯和根脚，却少了人族的智慧和道心？

　　真是一饮一啄，果然至高平衡。

　　“肃静！”

　　凤舞很头大，这帮混账，都开始打算反攻上界统治灵界了。

　　“尔等难道不知，上界深不可测，你等区区大罗修为只是刚开始而已？”凤舞打算最后问一句。

　　“小女娃娃，是不是阴谋被我们揭穿了，所以恐吓我们？”

　　“没错，这位道友说的没错，果然此前的投影是你们的阴谋，也就欺骗凡间的生灵，我们是不死不灭永恒的大罗金仙，休想欺骗我们。”

　　“说的对，这么重要的地方，竟然只有你这个小娃娃镇守，还想骗我们。哈哈……”

　　“……”

　　这帮混球说完，她第一次感悟到，看一个世界的强大，不仅看生灵强大，还需要看底蕴和文明。

　　洪荒仙界都很少有这么猖狂的，可区区下界，这样的桀骜盲目之辈就多的是。

　　联想此前的小世界，和那新增之地光明圣人耶和华，也是这个德行。

　　凤舞得出果然，越是弱小也是无知。

　　越是强大知道的多，越是谦逊。

　　试探结束了，第一次接触下界生灵。

　　自己本想着温和对待他们，扮猪吃老虎也是属于试探。

　　现在看来自己错了，有求道的地方，都是遵循一个法则，强者为尊。

　　既然如此，知道今后怎么面对下界生灵了。

　　要给他们无与伦比的洗礼，不是这般温和。

　　“轰——”

　　凤舞不再压制自己的修为，只见威压开始提升。

　　十息过后……

　　“砰砰砰——”

　　“噗嗤——”

　　只见全部跪下了，硬抵抗的开始吐血。

　　“我依道尊赋予我的指责，对你等指引教导，不敬上界者当罚。”

　　在一众下界生灵震撼中，只见刚才所有张扬跋扈的，全都被凤舞一挥手带走了。

　　他们去往了獓狠主管的惩罚大殿，那里才是他们的归宿。

　　这帮家伙需要磨练。

　　“不！”

　　“前辈饶命！”

　　“啊——”

　　果然，发现自己是弱者的时候，才是生灵开始认真思考的时候。

　　他们做梦都没想到，这女娃娃不仅不弱，还强的可怕，是他们望尘莫及的层次。

　　如此说来，上界的流传果然是真的。

　　而在惩罚大殿！

　　獓狠刚才暗中见识了这些垃圾的品行，自然不会如凤舞那样喜欢扮猪吃老虎。

　　獓狠更喜欢直接碾压。

　　“吾遵循道尊赋予的指令，惩罚你等。”

　　“摄！”

　　只见一声令下，近三十人，忽然发现自己动不了了。

　　一道道黑色的铁链从黑暗中而来，旋即困住他们，去向一黑暗的地方。

　　“啊——！”

　　雷火，闪电、减弱版的鸹风。

　　顿时惨叫不止，这帮傻眼的生灵，还没从震惊中醒来，结果就已经身处地狱了。

　　前所未见的手段，身体和灵魂的双层惩罚。

　　在上殿！

　　还留下的七十来人，这是刚才低调不说话，没做出头鸟的。

　　现在想来，他们庆幸自己没有鲁莽。

　　只见凤舞一挥手，灵光凝聚，射入他们的元神，众人一阵紧张，此后松了口气。

　　原来是告诉他们需要遵守的规则，不是惩罚和抹杀他们。

　　“千年时间，你们需要在此待千年时间，来领悟上界的规则。此外，此后的飞升者，你们需要一人传授一个，教导他们规矩，直到教授完成，你们才可离开这里，正式进入上界，明白吗？”

　　“吾等明白！”

　　果然好多了。

　　展示了不是一个层次的实力后，剩下的人都老实了。

　　他们纷纷领会了摄入元神中的光芒。

　　简单的说，就是需要明白的规则，包括再有飞升而来的，他们需要一对一的传授，直到传授圆满他们离开，而被传授者，等着再有飞升者，传授下去……依次轮转……

　　这是第一次有飞升者前来，对三人来说也是摸索阶段。

　　不过一次之后，三人就熟悉了，接下来怎么做很清楚了。

　　与此同时！

　　近百飞升者的到来，说明至少近百个世界联通了。

　　这一消息迅速的传播开来，整个灵界开始躁动，三千界联通，他们的布局开始了。

　　而太初。

　　也在完成了三个弟子的拜谢师恩后，打算去小世界看看。

　　很久之前，荒古万族誓约的时候，太初就猜测，小世界就是自己熟知的一些世界。

　　这一等就是无尽岁月，太初要去验证一番。


第988章 小世界：索然无味

　　羽化岛前。

　　只见灵界人族蚩尤、妖族计蒙、巫族夸父、龙族、凤族、麒麟族等代表都在此。

　　众人看着一脸笑意的玄龟。

　　“诸位道友，别的贫道就不多说了，这里有道尊定下的规矩，也是小世界的规矩，万不可违背了规则，否则身死道消是小事，连累你们的势力是大。”

　　玄龟侃侃而谈！

　　众人看的一阵难受，怎么道尊把巫族的玄龟找来当使者，还有凤族的大公主。

　　自己族群怎么没有这么好的事情呢？

　　难道道尊对巫族和凤祖就这么看好？

　　“其一，下界最高修为，只能是大罗后期天花开，这是第一重要的。当然，你们想要更高修为下界也不行，会被规则抹杀。”

　　“其二，下界不可过分招惹因果，不可逆转下界运转规则，此外不可对下界气运之子出手。”

　　说到这，有妖族计蒙问：

　　“敢问使者，什么是气运之子？”

　　“很简单，就如我们气运庇护的势力崛起，下界也是如此，靠着气运之子衍变进化，气运之子就是如我们此前气运鼎盛的势力。”

　　这么一说大家明白了。

　　原来下界的气运之子，就是如他们此前气运崛起一样，这气运庇护的势力或个人，的确不能招惹，谁招惹谁背负大因果。

　　“……其三：下界只能在下界之仙界行动，下界三千界，每一个世界也分仙凡冥三界，和洪荒一样；但你等下界后，只能参与下界三千界仙界的事情，不能去凡界或者冥界；此外，下界的凡界和冥界太弱，你们参与也无用。”

　　说完，众人点了点头。

　　他们看中的是三千界的高手，最起码是金仙以上的高手，金仙一下的要来干嘛，洪荒仙界多得是。

　　而下界三千界，听说只有达到地仙层次，才能在下界仙界生存。

　　所以，如此一来，别说下界的凡冥两界了，就是下界的仙界金仙之下的都无用。

　　这一点他们都赞同。

　　三千界太多了，每一个世界分一个镇守的就不错了，想要每一界都壮大，需要很长的时间慢慢的培养。

　　众多大势力，让他们选出三千个大罗层次的去坐镇一界很难，有这样的底蕴的也就巫妖人、龙凤麒麟六大势力有这样的底蕴。

　　一些散修联盟，或者小势力想要凑齐三千个大罗都不容易。

　　“其四：……”

　　随着玄龟的一番介绍，众势力明白了怎样的规则，那些需要遵循，那些不需要。

　　玄龟又道：“现如今，开启的下界有一百二十四个，每一个都是一样的规矩，除此之外，道尊有命令，凡是有圣人的势力，可随意进入。”

　　“什么？”

　　“竟然如此？”

　　“哈哈——”

　　很多人笑了，还以为小世界的进入也和仙界进入灵界一样呢，没想到没有。

　　这太好了。

　　“道尊说，这是高手应有的荣耀。此外，你们的进入会给小世界带去变化，有助于小世界的演变。”玄龟说道。

　　其实三千世界的联通，是天地本源的自我连接，不是太初开辟的灵界这般。

　　这自然不用太初来维持，因此也没了代价。

　　仙界高手的进入，对三千世界有催动的作用，这是天道想要的，太初也乐意看到。

　　更何况，进入小世界，需要先进入灵界的，早就赚大了。

　　“吾等谢过道尊！”

　　众人感谢了一番。

　　随后，玄龟又对众人说了一番需要注意的，这些大势力的首领离开了。

　　进入三千界，尤其是大势力是全方位的进入，每一个世界都要有分支。

　　不像一些散修，只是单纯的去看看，因此这是系统的布局和计划，自然没这么快决定。

　　大势力需要计划分配，现在只是来了解情况的，还不是大举进入的时刻。

　　要等仙界总部筛选出足够的人手，之后才能进入。

　　但一些散修们不管这么多，他们有的已经开始进入小世界了。

　　羽化岛三个大殿，正式开始运转了。

　　有接引的凤舞，有惩罚的獓狠，有掌管下界的玄龟，整个羽化岛开始运转开来。

　　……

　　这是一处阴气浓郁的世界。

　　太初也不知去哪里好，打算随便找个小世界看看。

　　但是降临的一刻，发现此世界自己降临之地，充斥着浓郁的阴气，这样的世界很是容易滋生鬼道之魂魄。

　　“你，你是谁？”

　　一声颤抖的声音从一黑色山脉中传出。

　　太初降临就发现这小妖了，不过这小妖尚不到人仙，只有区区元神这一层次，太初也就没在意。

　　而且就算是元神层次，也是吞噬而来，道法相当的不纯，充斥着一股蒙昧的气息。

　　太初没理会这小妖的询问，眸中金光散开。

　　发现此地属于一方小世界的边缘地域，靠近此地冥界。

　　小世界三界不像洪荒那么完整，所以这靠近冥界的地域，被此地冥界影响，散发出的阴暗气息，让此地变成了一容易滋生鬼怪的地域。

　　太初天眼扫过，发现很神奇的一幕。

　　太初发现此地的冥界有鬼城，且十个鬼城各有一些小妖占据。

　　因轮回不全，没有正式的仙神坐镇。

　　导致这里的冥界十分的糟乱，就如此前太初从六道轮回进入的那世界一样，这里的冥界只有一条幽冥之河的细小分支。

　　灵魂们唯一的选择，就是进入这幽冥河分支，魂消魄散后，被真正的洪荒冥界幽冥之河摄取。

　　此外，这里也有六道轮回的裂缝空间，只是亦如此前发现的那般，裂缝不定时扫过，没有任何的规律。

　　因此这冥界只能叫“冥界”，甚至叫鬼蜮，很不全面。

　　这番探查后，太初忽然有点明悟。

　　只见太初转过身，看向瑟瑟发抖询问自己是谁的小妖物？

　　嗯，也不算小妖物，而是一妖灵死后，被此地阴气滋养，从而成就的一妖不妖鬼不鬼的玩意。

　　“小子，本尊问你，你是黑山老妖？”

　　太初问道。

　　只见那黑山一阵颤抖，巨大的身躯因本体是山脉，所以这山脉上有山石滚落。

　　“正是小妖，前辈您是仙？”

　　“果然！”

　　太初听了黑山老妖的回答后，想到：“这岂不是说，此地是倩女幽魂，或者说此世界是聊斋一样的世界？”

　　太初没有理会黑山老妖的询问，而是开始思索。

　　此地只是这个小世界的一小部分，很小很小，无非因靠近冥界，所以阴气浓郁而已。

　　但是对于整个世界来说，这一块小地方微不足道。

　　所以不单纯是一个倩女幽魂的世界，而是整个聊斋的故事，可能都是来源于这个世界。

　　此前太初就明白了。

　　洪荒唯一至高，三千小世界和无尽世界，都会在洪荒映射和影响下，天然的和洪荒重合。

　　一样的体系，一样的流传人物，无非强弱或者演变的不一样而已。

　　就如这个被太初定名为《聊斋》的世界，也有道门佛门，以及各种从洪荒流传的演变。

　　加之佛教诞生，封神时的投影，这更是加重了和洪荒的重叠。

　　“本尊果然推演对了，这三千小世界就是本尊前世熟悉的流传，看来是先有真实后有演绎啊！”

　　先有真实的故事，而后有后人的描述。

　　如此前想的一样，总有生灵因机缘苏醒一些前世的记忆，这是天地运转下同步的折射。

　　所以在前世的地球，各种故事流传。

　　“这般来说，前世地球果然神秘，或者说神秘的离谱了，因为本尊吗，或者说……？”

　　太初目前想不到，但感觉不简单，可能关乎自己的秘密。

　　幸好，太初已经在加速地球的衍变，想必要不了多久，就能衍变到前世自己熟悉的一切。

　　“兴许魔劫结束，洪荒重整结束，地球在本尊的加速演变下，就能大体同步了。”

　　想到此，太初不去想了。

　　转而……

　　太初看向尚未成长起来的黑山老妖。

　　这个世界，元神修为之上还有化神、返虚、渡劫、人仙（大乘）。

　　此刻属于没成长起来的黑山老妖，到熟知的聂小倩时，黑山老妖起码有人仙的层次。

　　否则，哪怕这里是此世界的凡间，一个元神层次也做不到记忆中的耀武扬威。

　　还是树精的靠山。

　　太初刚才探查了，树精还没诞生呢，有点早。

　　见黑山老妖瑟瑟发抖的模样，太初终于回答他的问题：“仙人？你理解的仙人是什么？”

　　黑山老妖一阵不安。

　　他前世是一个灵物，巨山灵脉得道，死后因此地靠近冥界，所以成就了此刻灵鬼双修之道。

　　传承加上活了无尽岁月的记忆得知，仙是一种生灵求道的更高层次。

　　自己没见过，据说都去了仙界，凡界没有仙。

　　有也是那种渡劫后，尚没有飞升的人仙，他们叫鬼仙。

　　其实真正的仙是地仙。

　　地仙，是黑山所知晓的最高层次，他从太初降临后，感受到了一种至高的威压和说不清的臣服感，所以他觉得太初是仙。

　　“晚辈，晚辈认为，仙是生灵求道的最高极限，是一种超越凡的存在，是……”

　　黑山滋滋呜呜的，他也不知道仙是什么，只能把自己想的说出来。

　　“你理解的不错，勉强算对了一点。”太初道。

　　其实嘛，黑山说的什么东西？无知的很。

　　但是，太初也没有时间对他解释，和一个仙都不是的生灵去解释，太初没这个闲工夫。

　　要不是降临后，第一发现了他，还借助他知晓了这是哪个世界，要不是因为这个，太初都懒得和他交流。

　　所以，黑山说什么就是什么，说得都对。

　　黑山听闻太初的肯定，高兴的不得了，整个身躯一阵晃动，又是一些山石滚落。

　　“前辈，晚辈活了十几万年，第一次见到如前辈您这样的仙人，此前晚辈还以为古老的流传是假的，根本没有上界，今日见到前辈方得知，果然有仙存在，那必然有上界仙界。”黑山似乎去定了目标。

　　他的确活了十几万年。

　　不过这一世也就不到三千年。

　　主要的十万多年，是上一世作为山脉之灵，从诞生灵智到死前十万多年。

　　不得不说，因灵气稀薄和根脚的缘故，真是弱的可以，资质太差了。

　　要不是这里靠近冥界，所以阴气浓郁，说不定这黑山连活到此刻的机缘都没有。

　　“呵呵，小家伙好好努力吧，有仙人存在，你好好修炼，说不定能有成仙的一刻。”

　　太初弄明白了这是哪里后，打算四处看看。

　　“前辈您要走？”黑山问道。

　　“嗯！”

　　太初打算看看，除了倩女幽魂这一故事，别的地方是不是还有聊斋别的故事。

　　“晚辈，恭送，恭送前辈。”黑山忽然一阵难受。

　　募得感觉自己貌似失去了什么，要不要说一句：请前辈指点小妖一下。

　　可是说不出啊，要是这前辈不高兴呢？

　　他都疑惑，为何自己说不出，似乎有种莫名的规则限制，就是说不出口。

　　他不知，这是层次差的太远，加之太初堪比此世界的天道，从而一种神奇的限制，限制了此界生灵想法。

　　比如他黑山就是个残暴，且灵智不全的。

　　要是一般人遇到，早就被他吞噬或残杀了。

　　但遇到了太初，他就不知不觉的变了。

　　变得成了一谦逊的小辈。

　　好像有一个无名的规则限制，限制此界所有的生灵，在和太初面对时，除了恭敬如天道外，还斩断和太初的所有因果。

　　这是黑山不知道的前提下发生的。

　　“有趣！”太初微微一笑。

　　自从自己进入此界，他就发现了。

　　不管自己去哪里，见到任何的生灵，都如此界天道降临，所有生灵都会本能的恭敬听话。

　　还有神奇的规则限制，让此界的生灵和自己牵扯不上因果。

　　太初明白，无非自己太强，地位太高，高的此界天地意识都低了一辈。

　　要是有生灵和自己有牵扯，那这个生灵此后这一界无敌了，简直另类的：“超出三界外不在五行中”中。

　　太初也尴尬，太强了怎么办？

　　降临一个世界，此世界天道都要恭敬候着，能怎么办？

　　别说有脑残来找麻烦了，可能有生灵刚动这个念头，此世界的天道就灭了他。

　　或者此世界一道规则形成，见到自己的都要恭敬朝拜。

　　所以啊，很无趣！

　　只见太初手中，多了一块道韵圆满的石头，是太初从太初界随便拿的。

　　“小子，给你块石头吧，要是更圆满的感悟了这石头的道韵，你不仅仙人可期，就是不灭金仙都不难，给你吧。”

　　太初给了黑山一块石头，之后就离开了。

　　……

　　黑山：……？

　　“咦，哪来的一块石头？刚才发生了什么？我怎么跪着？”

　　黑山懵逼了很久，自己拿着一块神奇的石头，且元神虚影正跪着面向一空无一人的地域。

　　“怎么回事？”

　　黑山很不解，发生了什么？

　　自己手里多了一块石头，还恭敬的跪着。

　　至于刚才太初的记忆，瞬间没了，就像没发生一样。

　　“嘶——”

　　“这是道韵，传说中的道韵？”

　　黑山愣了一会，终于仔细看手中的石头时，一阵惊喜。

　　看到了什么，看到了道韵流转的虚幻景象。

　　传说，但凡有道韵的东西，都是仙界仙人才可拥有的。

　　自己竟然不知不觉多了这样一块至宝石头。

　　这块石头其实来头“很大”。

　　是太初界道碑石林中的一块普通石头，被太初界本源滋养，被石林道碑上的无尽功法洗礼。

　　在太初界来说，这种石头多得是，没人在意，一脚下去能踩到好几块。

　　但在这里，能让此地凡界所有生灵发疯，就是拿到此地仙界都会引发争夺。

　　还是那句话，层次太高了，太初界一块石头，再普通不过了，但是到了这里就是至宝。

　　“哈哈……老祖机缘到了，这是天大的机缘啊！”黑山兴奋的难以自制。

　　有了这样的一块石头，只要自己时常观摩朝拜，不亚于一仙人亲自指点。

　　“不行，这是机缘也是危机，要是被别人知道了，老祖身死道消不远矣，一定要小心谨慎。”

　　旋即，黑山又想到机缘伴随的危机。

　　之后的他，更加的谨慎低调了。

　　而另一边……

　　太初早就预想到了黑山的一切。

　　果然，自己刚离开，规则下黑山什么都不记得了。

　　“哎！”太初无奈的一叹。

　　“这还有什么意思？”

　　“本尊走到哪都是恭敬的小家伙，然后本尊一走就忘记所有。”

　　想了想，谁叫自己修为高呢，谁叫自己太强呢。所到之地天地规则都回避，所到之地一界天道都恐惧。

　　“这游戏人间，或者说扮猪吃老虎也需要看层次，有人的确可以，不是因为他们强，是因为他们太弱；本尊不信强如本尊这般，还能游戏这样的小世界？简直不可能，能游戏小世界是因为太弱，引不起一界天道的敬重。”

　　“算了，看看吧，这样游历没意思，都不如本尊修为更进一步，达到道之层次后联通三千界，设立一类似交易、交流或主神一样的平台来得好。”

　　“那样起码有点意思。”

　　太初想了想决定了，看看此界就回去闭关。

　　等着魔劫重来，等着自己修为更进一步再说吧。

　　……


第989章 带你去见你们老祖

　　“您是谁？”

　　一声叩问心神的声音，从一巨大的寒冰中发出。

　　只见这寒冰之内，有一被封印的六尾白狐，眸中血红色。

　　这是太初降临的又一个小世界。

　　循着气运的轨迹，太初来到了此地，发现这被冰封的白色狐狸，是此地界的命运之子。

　　六尾乃是不灭金仙的象征，不过这小狐狸被封印了记忆和法力，呈现出的只有人仙的道韵。

　　“小狐狸，怎么被封印在此地，还是这么恶毒的封印？本尊看看，唔，侵蚀元神的封印，消磨本源和神智的枷锁。啧啧，反而封印你的修为看起来可有可无了。”

　　太初问道。

　　“小狐狸？我，我是谁？”

　　只见这巨大的寒冰中，被冰封的白色狐狸传来一声迷茫的询问。

　　她的本源中清晰的感觉，要尊敬眼前的道人，要像尊敬天地一般。

　　但这道人说自己元神被侵蚀，神智有枷锁，这是自己的此刻的状态吗？

　　为何自己不知道，自己只感觉被镇压了，有点意识不全而已。

　　看着迷糊的狐狸，太初有种熟悉的感觉。

　　就像无尽岁月前，自己第一次游历洪荒，偶然降临青丘狐，发现了只有灵智没有化形的真正“小狐狸”。

　　这一刻，这个被封印的小狐狸有点像。

　　也是迷迷糊糊的，区别的是被人困在了此地。

　　而眼前的寒冰不是什么寒冰，是一个巨大阵法，且很是恶毒的阵法。

　　这寒冰就是一个凝聚世间生灵最恶毒欲望的凝聚。

　　这些恶毒的欲望和诅咒一样，渐渐的凝聚成一块巨大的寒冰，寒冰中是被镇压的白色六尾狐狸。

　　这些欲望怨念像是一把刮骨的刀子，无时无刻不在侵蚀这六尾狐狸的元神和灵智。

　　这是六尾狐狸迷迷糊糊，记忆不全的原因。

　　或许继续消磨下去，这小狐狸会被众生的意志消磨掉本源，慢慢被同化，成为一个神智不全，且充斥着暴怒气息的魔，直到身死道消。

　　而且，修为还会慢慢的减弱。

　　这一点，这眼前的六尾狐狸，比小狐狸倒霉多了。

　　自己第一次见小狐狸的时候，小狐狸还好好的，起码没有被人镇压和迫害。

　　眼前的不一样了，有点悲催。

　　太初神念穿过欲望怨念凝聚的寒冰，慢慢的靠近白狐，神念扫过，三道白色的光点成型。

　　这是白狐的前世、今生和未来，三点组合的命运线。

　　姑且把这一界称呼为九尾天狐世界吧，最早有一九尾天狐诞生，是此界最强的存在。

　　她曾传道此界，此界能从愚昧中走出来，这九尾天狐功不可没。

　　可后来，生灵慢慢的强大，欲望和不满足出现，悲剧就开始了。

　　一场联合斩杀九尾天狐的大幕拉开了。

　　那九尾天狐自己的好心，换来的是生灵的恶念。

　　因此前世界规则的牵制，修为最高是大罗后期，开始九尾天狐是最高的修为。

　　可她毫无保留的传授生灵，生灵们慢慢的接近了她的修为。

　　最高是大罗层次，生灵是不满足的，那时候飞升灵界还没有开启。

　　生灵们为了进步，为了更高的修为，开始向九尾天狐老祖询问更高的道在哪里。

　　九尾很无奈，她也不知道路在何方。

　　就因为此，强大起来的生灵认为，这一切都是九尾老祖的阴谋，是她控制了更高的层次，是她自私的没有传授出来。

　　那时候三千界天道没有形成，没有所谓的平衡。

　　天道更像是众生意志凝聚的综合意志，而那时候洪荒天道只是掌控了三千界。

　　没有现在这般，运转圆满的规则。

　　总之……

　　很久之前，因洪荒吞并了三千界的意志，而只能掌控，无法形成小世界天地的规则，导致此前的三千界是混乱不堪的。

　　所谓天道意识，是众生凝聚的欲望。

　　众生的意志能有什么好东西，充斥着欲望、贪念、自私。

　　没有至公没有平衡，因果更是无从谈起。

　　这样的世界，若不是洪荒慢慢的加大了对三千界的掌控和弥补运转的规则。那么？唯一的结果是毁灭。

　　就如此刻，三千界的规则已经被洪荒天道圆满了，就像洪荒的子意识一样，圆满至公。

　　那时候没有的，九尾天狐布道众生，换来的是众生的欲望和贪婪，这就是强大后的延伸。

　　后面就简单了，修为高的生灵开启了新的时代，九尾天狐老祖被合力斩杀。

　　只保留了不多的本源新生。

　　这新生，也要庆幸洪荒对三千界掌控的加大后，对曾布道的她的弥补，否则早就身死道消了。

　　如此一来，不仅九尾老祖成了邪恶的存在，整个天狐一族，在此界也成了邪恶的魔。

　　几乎没有立锥之地。

　　而眼前的这小狐狸，这六尾狐狸，就是九尾狐祖的新生，只有六尾。

　　甚至众生怨念，对狐狸的怨念，导致她还在时刻被镇压削弱。

　　这就是一部缩短的，或者说个人的征程，也是这天狐世界的缩影。

　　太初看的有点唏嘘。

　　欲望、执念，是前进的动力，但没有公正和至高的约束，将会是毁灭的前提。

　　这个道理通行万界。

　　就是洪荒都是这样的规则，太初早就明白所谓的自由，无节制的自由是最可怕的祸端。

　　只有平衡至公才是最好的方式。

　　任何生灵都应该被约束，被条条框框约束，这不可避免，因为打破了条条框框的拘束，其代价，是没有制约后的毁灭。

　　这是太初打算游历的最后一界。

　　没想到这一世界，见到了这样一个可怜的狐狸。

　　若生在洪荒，有因果和平衡的环境中，这狐狸就像自己啊。

　　自己也曾布道洪荒，为无数愚昧的生灵带去了道路。

　　也幸好，洪荒或者说自己，没有极限的制约，自己在一直的变强，不怕反噬。

　　且因为自己的付出得到的回报更大，这是一个良性的循环。

　　不像曾经的九尾天狐，世界有极限，她达到了顶峰后没有路了，而她布道传授的生灵赶上来了，还对她虎视眈眈。

　　要是换一个有制约的环境，一个有平衡的环境。

　　那九尾天狐的结局，将会截然不同。

　　她会因布道天下而获取巨大的功德，功德和气运导致她更加的强大。

　　她的成就，就是成不了太初，也是鸿钧道祖级别的。

　　太初多少有点同病相怜的感觉，也有点天生对狐狸的喜爱。

　　毕竟，不管怎么说，整个狐族是朝拜自己的，把自己当成至高唯一的。

　　去仙界狐族大本营就能明白，狐族尊敬自己，胜过尊敬命运天道。

　　“也罢，小世界本尊目前没有继续游历的欲望了，就带走这小家伙吧。”

　　想了想，太初一道神念发出：“小家伙跟我走吧，如何？”

　　“您，您，我，我愿意。”

　　这六尾的狐狸，不明白为何，自己本能的一种相信面前这人的指引。

　　且这人的话，就像天道一样，容不得自己反悔。

　　太初点了点头，只见一挥手，镇压她的寒冰碎了。

　　旋即快速的像是融化了一样。

　　这是怨念欲望组成的，阵法破了，这欲望和怨念也就没有拘束了。

　　“嗡——”

　　只见这一方万里，因太初破坏阵法，导致怨念和欲望瞬间没有了拘束。

　　顿时，怨气冲天，欲望肆意。

　　甚至直冲云霄，开始影响这个世界天道。

　　报应来了，此界开始充斥着欲望和怨念，完整的天道下，至高平衡下，开始汇聚成一个劫难。

　　只见此界因欲望和怨念，开始充斥整个世界，开始侵袭生灵的神智。

　　心魔开始出现，失去理智的生灵开始入魔。

　　顷刻间，就在太初破了这冰封万里的大地后，温暖和阳光，开始降临，开始消融无尽岁月来阳光不曾照耀的此地。

　　……

　　在此地仙界，一看似至高的神殿！

　　“不！”

　　“轰隆——”

　　只见这神殿的最深处，发出一声巨大的怒吼声。

　　这神殿的生灵顿时恐慌了，是他们的神在发怒，是什么让神这般生气？

　　不仅此地，只见此界很多地方，每一地都是此界最至高的地方，也是此界生灵朝拜的地方。

　　但是这些神秘之地，存在或传说中不存在的至高强者们，竟然都出现了。

　　他们都在愤怒，都在不安。

　　“不，不。她怎么会挣破封印出来，本神眼看就要把因果转给属下生灵，此后就能通过飞升去往上界了，这时候她怎么出来了，不！”

　　这是此界很久前，那些被九尾狐祖指点传授的生灵，也是强大后，他们合力斩杀的九尾老祖。

　　他们镇压九尾老祖后，并没有后悔，因为自己斩杀了神，曾经的神，且取而代之。

　　虽说神的确没有骗他们，的确没有更高的层次和路了，但不管怎么说，自己等人成功了。

　　甚至！

　　不久前，上界联通了，传说的上界真的存在，且能飞升而去。

　　奈何他们想要飞升的时候发现，不仅上界出现了，还出现了命运至高的约束。

　　因他们的因果不能飞升，需要偿还因果后才可。

　　这叫他们很难受，此前没有这所谓的因果和审判，现在有了。

　　幸好可以偿还和转移，他们为了飞升上界开始转移自身的因果。

　　但就在关键时期，九尾狐祖被放出来了，且他们联合出手组合的大阵竟然破了。

　　封印之地有什么他们最明白。

　　是无数年引导，是整个此界生灵在自己等人的引导下，欲望和怨念凝聚的地方，镇压的是重生的九尾老祖。

　　只要借助众生的怨念和欲望，彻底的吞噬和同化了九尾老祖的新生，就能破了此前他们的因果。

　　眼看要成功了，那里还被自己等人布置了最强的杀阵和最强的隐藏。

　　没想到破了，还破的神不知鬼不觉？

　　是重生的九尾自己破的，还是有人破的？

　　九尾自己要是能破了，岂会等到现在？更别说重生的九尾在自己等人的算计下，早就很弱很弱了。

　　此外，若是有人破的，那么此人是谁？为何这么强，且神不知鬼不觉的破了自己等人联合的阵法？

　　查一定要查，但是，这不是最重要的了。

　　还要想着，怎么散去这漫天的欲望和怨念。

　　要是不小心，此刻圆满至高平衡下，自己身死道消不远了，还去什么上界，不可能的。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　只见十几个身影，迅速的出现在冰封的大地上。

　　可他们发现，没有任何的气息，镇压的六尾没了，好像消失的无影无踪一样。

　　“不，不会这样的，她怎么消失了？她消失了我们如何斩杀她，不斩杀她，如何偿还因果去上界？”

　　“一定要找出她，不惜代价，否则我们身死道消不远矣。”

　　“哎！”

　　十几个身影，清一色的不安和忐忑。

　　不过，他们不知道，因果循环报应不爽，这是开始。

　　他们中，能有一个存活下来就不错了。

　　不过这一切，和太初与六尾小狐狸没关系了。

　　太初遨游了十几个世界，有熟悉的有不知道的。

　　他除了第一个世界给了黑山一块石头外，这最后的一界，太初出手拯救了六尾狐狸。

　　……

　　“小狐狸，白浅？”

　　“前辈？”

　　“你狐族第一代生灵，狐姓，这是荒古狐族的道号；太古时代你狐族开头为涂姓；远古上古时代，你狐族第三代为苏姓；你算是个第四代，白姓。”

　　太初说完，渐渐复苏记忆的白浅问：“前辈您到底是谁，为何在晚辈的世界，天道竟然引发规则，要晚辈敬重您如敬重天道？之后到了这里，也就是上界，为何还有规则需要晚辈敬重您敬重天道，此外，您对我狐族很熟悉。”白浅问道。

　　“呵呵，的确很熟悉，我带你去见一个人，也是一个小狐狸，是你们的老祖。”

　　“老祖？和我前世一样吗？”白浅问道。

　　“不一样，你前世只是九尾天狐而已，本尊带你见的，是唯一现存的十二尾圣狐。”

　　“不，不可能？！”

　　这显然超出了白浅的认知，哪怕她的记忆在太初的帮助下，正在慢慢的恢复。

　　但是哪怕如此，也是她天狐世界的记忆。

　　在天狐世界她是最古老的存在，几乎和天狐世界开天辟地同期。

　　就算知道这位道尊前辈，带自己离开了天狐世界，来到了神奇的上界，但十尾位圣狐，这简直不可思议。

　　自己压根就没有这样的传承和记忆，自己的传承和记忆，最高也就自己这种九尾天狐。

　　“莫要猜测，等会你就知道了，本尊带你去仙界。”太初微微一笑，没有给白浅详细的解释。

　　“仙界，前辈上界也有仙界？”

　　“是啊，上界和你们天狐世界一样，也有天地冥三界。”

　　“可是前辈您说这里是灵界？”

　　“灵界，一个本尊开辟的世界，你等会就知道了，进入仙界有仙界传承，走我们这就去。”

　　白浅：……

　　……


第990章 天行者！

　　仙界飞仙台。

　　白浅猛地一阵恍惚，一道仙界传承记忆袭来，此乃进入仙界的需知。

　　等她面色开始出现变化，震惊、疑惑、恍然大悟，直至睁开眼睛醒来。

　　“道尊前辈我……”

　　“道尊走了，小家伙，说说你怎么认识道尊的？”

　　只听一酥软的声音，带有巨大的魅惑之音传来。

　　白浅：“……”

　　“白浅拜见老祖。”

　　白浅肯定了，自己面前的，就是整个天地万界所有狐族的老祖狐媚。

　　也就是道尊前辈所说的，带自己见的老祖。

　　传承记忆中，狐族唯一的证道混元者，也就是圣人。

　　“起来吧。”

　　小狐狸一摆手，白浅被托起，颤抖的身躯悄悄的打量了一下老祖。

　　而之后，白浅把自己所知道的一切，给小狐狸说了一遍。

　　直到听完。

　　“哦，这么说来，你是很幸运，也很不幸。”又道：“不过无妨，来到了洪荒仙界，你的厄运结束了。你可愿意跟在我身边，由本祖教导你？”

　　白浅听闻，激动的心情难以自制。道：“白浅谢过老祖，白浅愿意。”

　　“好，之后就跟着本祖在升仙台吧，好好修炼，仙界是一个浩瀚的地方，洪荒是一个至高平衡的地方，比你所在的世界更残酷，当然，也比你所在的世界更公正至高。”

　　直到过去很久了……

　　白浅仍然感叹命运的神奇，或许自己的一生，这才刚开始。

　　不是自己此前想的，前半世强大布道天下，后半世颠沛流离。

　　……

　　“哗啦——”一声……

　　像是时空破碎了一样，只见一遮天蔽日的巨鸟，在无意识间飞过一片看上去祥和之地。

　　它身躯飞入一看上去，流转着阴阳鱼的巨山时，身躯像是触发了禁制。

　　只见他开始迅速的衰老，直至不由自主的，在时间加速下成为一片尘埃。

　　此地是一处洪荒新生之地。

　　可这里渺无人烟，像是一片被折叠的空间，存在却一般人找不到。

　　此地的中心，是一旋绕着阴阳黑白气流的巨山。

　　巨山的一旁是一矗立，直通天际的险峻巨峰。

　　此地灵气浓郁，却没有一个生灵存在，一股浓郁的本源气息流转。

　　直到这天！

　　巨山一声轻颤，似乎出现了莫名的道韵。

　　阴阳黑白的气旋，像是找到了宣泄的目标，开始向着巨山凝集。

　　更神奇的出现了，此巨山似乎会呼吸，他正在呼吸流转的黑白气旋。

　　不知过了多久……

　　“我，不知道我是谁？”

　　“我不知道要干嘛？”

　　“我不知道来自哪里？”

　　“我似乎忘记了很多。”

　　只见这巨山像是在颤抖，也像在倾诉。

　　“这些记忆对我很重要，但是为何就是想不起来。”

　　“……”

　　又过了很久……

　　“我想起来了一点，我是一个行者，一个天地间的行者。”

　　“我生来渴望自由，渴望无拘无束……我不是一座大山，我是一个生灵，就像……”

　　“轰隆——”

　　只见那巨山开始变化，一声巨响，巨山消失了。

　　一道身影出现，他脚踩着大地，抬头望着天。

　　“就像此刻这样化形！”

　　“呼——”

　　一道传承自他元神中苏醒，这巨山所化的身影闭上了眼睛，开始浏览传承记忆。

　　直到又是过了许久……

　　一道金色的光芒从此身影发出，一点灵光开始凝聚。

　　“不灭金仙，我是不死不灭的金仙，我叫天行者。”

　　这人，也就是新生的天行者，睁开了眼睛。

　　只见他的双眸一边黑色，一边白色。

　　一个万物归墟，一个万物化极。

　　“归墟化极之眸！”

　　“我的先天神通！”

　　天行者摇了摇头，冥冥中感应，自己的双眸就是这般称呼。

　　归墟是万物俱灭的虚无，化极是极尽无穷的新生和希望。

　　“不对，我还缺少了什么，似乎对我很重要。”

　　天行者一者思索，似乎有对自己很重要的事情忘记了。

　　他猛地看到了不远处矗立的山峰。

　　“你……”

　　“轰——”

　　只见天行者看向矗立的山峰，山峰像是活了一样，开始炸裂，开始从巨山上掉落石块。

　　直到附着的石块全部脱落，露出了巨峰本来的面目，竟然是一散发着玄黄色气息的巨棍。

　　“造化一元棍！”

　　“我的伴生至宝！”

　　“嗡——”

　　此话说出，只见那高耸入云的巨棍开始出现变化，只见它迅速的变小，直到嗡的一声轻颤，飞到了天行者的手中。

　　顿时记忆如潮水，有种血脉相连的感觉，天行者握住手中造化一元棍的一刻才发现，自己似乎记起了很多事情。

　　天地间似乎变得静了。

　　就连一声喘气的声音都没有。

　　天行者闭上了眼睛，只见脑海中画面开始流动。

　　……

　　“你是从石头里蹦出来的，你叫石猴吧？”

　　“石猴，石猴，哈哈，我有名字了，我是石猴……”

　　“这瀑布的后面据说是神仙的洞府……”

　　“你们都要叫我大王！”

　　“大王，大王，参见大王！”

　　画面中，一个毛茸茸的猴子高兴的抓耳挠腮，逍遥的生活不断延续。

　　“我不要死，我怎么可能会死，我不要！”

　　画面中，猴子第一次眼光仇恨的看向天地，这时画面开始变化，似乎天地是一道黑暗的巨幕，在黑暗的巨幕后，是一道道看不清身影的存在。

　　他们大手波动，天行者发现画面中的猴子，开始身不由己的被操控。

　　直到来到了一处，又让天行者感到心安的地方。

　　脑海中的画面，猴子拜师了，一个叫菩提老祖的高人收下了他。

　　开始给他讲道，涉猎道佛人妖，老道菩提是个很高深博学的存在，似乎什么都会。

　　画面中的老道开始讲道，不仅是猴子，就是天行者都在仔细的听。

　　直到……

　　猴子因犯了错误被逐出师门，猴子很难受，可他没发现自己走后，菩提老道一样的不好受。

　　“希望你挣脱所有的束缚，猴儿，为师能做的只有这些，为师也是一个帮凶……”

　　猴子离开了，他开始自大，在幕后黑影的遥控下，他变得盲目，闹龙宫，去天庭，闯地府……

　　天行者看着画面中，猴儿被操控着去接受这一切，天行者不喜不悲，只是有点同情这猴子。

　　甚至情不由己的开始落泪。

　　“为一个不知名的猴落泪，呵呵！”

　　天行者不知道为何，自己脑海中会有这些记忆，为何自己感同身受的落泪，他还不知道。

　　但是他相信，后面会给他答案，或许这猴子对自己很重要，否则这些画面不会出现在自己的脑海中。

　　画面继续，猴子终于闯祸了，大战天庭，最后被一佛陀镇压了。

　　而这佛陀天行者终于看清楚了，就是幕后的黑影，操控猴子的存在。

　　又是流转！

　　被镇压的猴子遇到了一银发的道人。

　　“后悔吗？”

　　银发道人问猴子，问完似乎不在意猴子的回话，而是抬头看了一眼高空。

　　天行者猛地一惊，他发现，那目光穿过无尽时空，分明看的是自己，还向自己一笑问：后悔吗？

　　天行者猛地颤抖，绝对不简单，银发道人就是在问自己，也是在问那自大无知的猴子。

　　接着，猴子像是入梦了一样，画面是自己刚才看到的最前边。

　　几次望天的画面是猴子记忆最深的，也是天行者记忆最深的。

　　他开始总结规律，每次猴子望天的时候，都是幕后黑影消失不见，真的属于猴子的时刻。

　　……一个高僧来了，救出了猴子！

　　“悟空，给你取名行者怎么样？”

　　“师傅，什么是行者？”

　　“行走的求道者。”

　　“行走的求道者，哈哈，好名字，好名字，师傅我答应了，我今后就是孙行者。”

　　睿智的师傅，眼中带着大智慧和执着，天行者看到此明悟了，这猴子果然和自己有关联。

　　自己是天行者，他是孙行者。

　　取经的路上，猴子很多的不解，有了新的伙伴白龙马和师弟八戒。

　　八戒是个混子，一个没有追求的混子，这是猴子的想法。

　　但作为局外人的天行者发现，真正无知的还是猴子，反而猪妖猪八戒，才是知道自己想要什么。

　　这猪妖开始接受高小姐，开始有了思念。

　　直到，又来了一个沙师弟，一个被猴子当成神经病的存在。

　　师徒四人继续西行，都出现了变化，猴子开始变得沉默，猪头还是个混子，神经病依然是神经病。

　　而睿智的师傅开始变得迷惘。

　　“长生不老神仙地，与天同寿道人家。哈哈，好大的口气。”

　　画面中，天行者看到了雕像，分明就是那银发道人的雕像，更神奇的是，他发现这雕像的目光，也是穿越了无尽时空在看向自己。

　　这一刻他有点迷惘，猴子被幕后的黑影操控，而自己，似乎正在被这银发道人关注。

　　圣人镇元子告诉了猴子很多，猴子开始变化。

　　天行者看到这里明白了，这是猴子的一部成长史，过程虽然很曲折，但似乎正在向好的方向变化。

　　猴子明悟了真我，不再是一个猛冲直撞的猴子，开始学会了思考。

　　但天行者并不乐观，他知道猴子知道的还是很少，那幕后的黑影才是最大的阴谋。

　　直到……

　　“来生若有缘！”

　　客观的广义视角，天行者看到了猴子睿智的师傅，经过十几年的变化，终于变了。

　　从那真假美猴王开始，到遇到了女王，还说出句话。

　　天行者开始慢慢的同情和喜欢这凡人了，发现唐僧很不错，哪怕只是猴子记忆中的一个存在。

　　最后，任务完成了，猴子和师傅师弟完成了任务。

　　银发道人出现了，天行者一阵激动，终于要揭开一切了吗。

　　果然！

　　天行者第二次不自觉的落泪，为渐渐喜欢的唐僧落泪，这个智慧但迷惘过，最后坚定执着的凡人落泪。

　　也为了猴子不甘心的怒吼挣扎落泪。

　　一切的一切……

　　银发道人叫道尊，他告诉了猴子一切。

　　前世是混沌生灵魔猿和光暗魔神，前世肆意强大，最后身死道消。

　　这一世是一个因气运强大而被命运支配的猴子，佛陀们说了一切，他们别无他法。

　　而这一生……

　　天行者看着猴子自爆，银发道人最后一次冲自己一笑，又是穿过无尽时空的对自己一笑，他明白了。

　　“而这一生，我是天行者！”

　　“啊——”

　　“轰隆——，哗啦——”

　　只见一声巨吼，是愤怒，也是新生的希望，带着不甘心和喜悦，天行者一声怒吼。

　　“我就是那可怜的猴子，我就是天行者。”

　　“造化如意棍，我回来了。”

　　“啊——”

　　又是一声怒吼，天行者散发着不甘和喜悦。

　　“原来这画面就是自己，原来我前世是一个猴子！”

　　终于苏醒了一切和记忆，为何自己两次落泪，因为这是自己为自己前世的曲折离奇在流泪。

　　为何自己看的感动，因为那就是自己。

　　这一刻！

　　“恨吗？”

　　天行者问自己？

　　为何自己没有了那么恨呢？

　　这是成长吗？

　　从如来的话里无不表明，不仅你猴子被操控愚弄，我们何尝不是。

　　可能，只有道尊才是真的逍遥吧。

　　“我不恨了，但是我前世的诺言我继承了，所有愚弄过我的，你们等着，我回来了，我这一世不会再失败，不会是你们随意愚弄的猴子，我要天地清明，我要无拘无束！”

　　天行者紧紧的握着手中的造化一元棍。

　　“老伙计，我们重新来过可好？”

　　“嗡！”

　　“哈哈，你也兴奋吗？好，我们重新来过。”

　　天行者一股披靡众生的道韵散发，手中拿着造化一元棍，目光光暗交替，看向这自己新生的地方。

　　归墟化极的眸中他看到，是时间的加倍流速。

　　这一幕！

　　“咳咳，看来还不算重新来过，还在道尊的布局中，这是时间加速吗？”

　　天行者一阵尴尬和无奈。

　　“或许……？”

　　“或许打开门就清楚了。”

　　想到此，天行者举起手中的棍子挥向四周。

　　“嗡——”

　　只见他所处的空间破碎了，他新生的这处秘境破碎了。

　　只见画面像是破碎的碎片，一片片支离破碎，直到一种天然的道韵充斥，一种亘古的气息和道韵流转。

　　世界似乎从急速的快进中恢复了平静。

　　果然，天行者猜对了，自己果然在时间急速加倍中。

　　“这是洪荒？”天行者呼吸了一下，想感受洪荒的气息。

　　“没错，这是洪荒仙界，怎么样？”

　　一声回答传来。

　　天行者抬头看着高空，一道目光传来，这目光太熟悉了，自己刚才从前世孙悟空的记忆力看到了三次。

　　“道尊！”

　　“天行者欢迎归来，怎么样，看到本尊惊喜吗？”太初笑道。

　　“咳咳，道尊。惊喜不多，惊恐不少，晚辈还在您的布局中吗？”

　　“不，这次是合作伙伴，你可怜了两世，这一世本尊再算计你就过了，合作一下怎么样？”

　　天行者：“……”

　　天行者好想说：我怎么不信呢？

　　……


第991章 求道十万年（上）

　　天行者看了看，发现自己似乎没有选择。

　　这时间加速的阵法，一定是道尊布置的。

　　自己能金仙浏览前世的记忆，不用说，这种逆天的举动除了道尊没有别人。

　　再看看自己手中颤抖的造化一元棍，天行者猛地发现，自己毫无选择的机会。

　　“道尊，为何逮住晚辈一个人算计？”天行者感觉倒霉。

　　“小子，莫要不知好歹，想要本尊算计的多了，可他们没有机会，你勉强合适而已。”

　　天行者尚不能明白什么意思？

　　他两世的记忆加起来知道的也不多，在仙界他还属于小白层次。

　　见天行者迷惘的样子，太初道：“不算对你的算计，是对你的帮助，待你成功后帮这个世界做点事而已，很简单的。”

　　“道尊想收晚辈为弟子吗？”

　　“不是，本尊八个弟子都是圣人层次，你区区金仙，本尊徒孙都比不上，不收你，指点你一番而已。”

　　“晚辈不懂！”

　　“不需要明白太多，给你十万年的时间，去本尊八个弟子那，每个地方一万年，有他们教授你，十万年后你自己选择。”

　　“晚辈还是不懂！”

　　“好了，今后会明白的，且跟本尊来吧。”

　　说完，天行者还没反应过来，就被太初带走了。

　　两人一路来到了万仞山，太初大弟子磐石所在之地。

　　在万仞山，太初丢下了天行者，磐石开始了对天行者的教导。

　　万仞山！

　　灵气浓郁，本源充足，似乎不属于这一界。

　　在此期间，天行者除了跟随磐石学习修道，磐石还给天行者描述了什么叫洪荒。

　　“你这猴儿很幸运，能得到师尊看重，算是你天大的幸运。”磐石对天行者道。

　　这已经不是天行者第一次，听磐石老师这样说了。

　　还有，自己是天行者不是猴儿，说了两次了磐石圣人也不改。

　　“圣人，晚辈也不明白道尊为何看重晚辈。”

　　磐石笑道：“很简单，师尊看重的人，往往是对洪荒衍变有推动的人。否则师尊哪有心思来见你，莫要觉得自己根基不错，你要明白，你的根基就是师尊给你铸就的。”

　　天行者一阵恍惚，这岂不是说因为自己有用，或者说有气运，能推动洪荒演变，所以道尊才算计自己的。

　　要是自己无用？

　　天行者：……

　　天行者第一次明白，要是一个人无用，就是连算计都不会有人去算计。

　　你没用，算计不算计的，何用？

　　天行者一脸的苦笑。

　　而磐石道：“曾经的三族族长，祖龙、祖凤、祖麟，曾经的巫妖人三族圣人，曾经的所有大势力圣人，哪个没被师尊指点过？所以本圣说是你的气运，只是你把它当成了算计。”

　　“可是……”天行者一脸的为难，道：“晚辈承认是道尊的指点，但是圣人您也知道，晚辈两世被算计的太多了，身不由己的时间比自由的时间多得多，所以晚辈想要一份自由的安宁。”

　　“嗯，你说的也不错。不过，这属于你活得时间太短了，等你修为到了一定程度，始终找不到方向，想要进步的时候，那时候你才会明悟，有个人来算计自己很好，起码比一成不变的生活强了很多，这代表变化。”

　　最后道：“所以啊，现在莫要不珍惜，现在你不珍惜的是今后你无比渴望的。来吧，好好跟本圣修炼，万年而已，万年结束你要去本圣师妹那里，本圣师妹是师尊门下大师姐，她可不会像本圣这样好说话。”

　　“咳咳……”天行者一阵蒙圈。

　　道尊门下不和睦吗？

　　为何这看上去比自己老师菩提还要神圣的圣人，竟然诋毁师妹呢？

　　此外，圣人似乎更像个人，而不是自己看到的准圣那样，一种天然的冰冷，和无时无刻都散发出的藐视。

　　万年！

　　是打基础的万年。

　　这万年中，天行者发现圣人磐石和此前菩提老师一样，没对自己传授什么，但是在凝聚自己的道心和意志。

　　且手段太多了，炼心阵法，书海一样的积累任自己浏览。

　　在这里的一万年，天行者无比的充实。

　　由于圣人不阻止自己知道一些秘密，所以天行者终于明白了什么是洪荒。

　　原来这才是真实的世界。

　　自己曾认为高不可攀的佛门，的确比自己想的要高大。

　　有两个圣人存在，一个接引阿弥陀佛，一个准提佛母。

　　只是他们圣人进不了灵界，因此灵界是如来掌管。

　　就一个如来，一帮灵界的佛门，就能让自己生出，不可战胜的念头，真是可怕。

　　借此延伸……

　　延伸出了，为何佛门如来说：自己也身不由己，是被各大势力压迫的。

　　他此前还不明白，现在终于知道了。

　　洪荒诞生，称霸太古的三族，这三族是龙凤麒麟三族，两族有两位圣人，最后一个麒麟族，两个圣人也不远了。

　　且他们的祖龙、祖凤、祖麟三人，几乎是圣人中最强的，一个独战两个佛门圣人都能做到。

　　有这样的大势力，的确能轻松压制佛门。

　　而且，说来可笑。

　　东海龙王敖广，自己曾经看不起的存在，原来很早之前就是大罗圆满了，甚至准圣都不远了。

　　当初想来，一个“准圣”陪自己胡闹，真是为难东海龙王了。

　　又从龙宫延伸到地府和天庭，孙悟空明白了天庭和冥界后，嘴角一抽：我特码的确值得骄傲，谁有我这么厉害？

　　天庭昊天上帝是无极圣人，地狱后土娘娘是无极圣人，天地间就两个无极圣人，自己都闹腾了一遍。

　　这是圣人都不敢做的伟业，自己竟然还做到了。

　　天行者想想一阵后怕。幸好是所有大势力和圣人，联合起来推动的天地大势，要不是如此，自己早就完蛋了。

　　说来，还是要感谢道尊，道尊在其中作用很大，没有道尊对自己“算计”，可能佛门不可能这么轻松的完成布局。

　　越是理解，越是感觉世界很可怕。

　　越是理解，越是知道自己很可怜。

　　越是理解，也越是明白道尊真强，强的没朋友。

　　不对，有朋友，道祖扬眉等前辈。

　　不过，貌似因为道尊太强，这些前辈们也不想和他在一起，因为有压力。

　　天行者这么理解。

　　因为他发现，纵观整个洪荒历史，没被道尊算计的不多，几乎现在功成名就的，都是一出生就被道尊算计的。

　　和何其相似自己的一切。

　　“我是不是该松口气庆幸，吾道不孤。”天行者咧了咧嘴。

　　后来……

　　知道的更多了，师傅唐三藏此刻的陈袆，来到了仙界，还和女王成亲了。

　　真是？这真是师傅吗？怎么不信呢？

　　自己今后见了他一定要问问。

　　八戒这呆子，原来不是呆子，是个戏精，是曾经的天庭天蓬元帅，这家伙不简单的，还是截教的弟子。

　　现在和高小姐成亲了，也不知道有没有来仙界，自己今后去找找。

　　三师弟神经病听说来了仙界，也不知道这神经病死了没有，希望没死，自己很想见到他们。

　　再看看自己曾经结拜的大哥们，各个大圣的称呼，天行者一口冷气。

　　幸好是灵界，一个道尊开辟的世界，要是在仙界这么自大的称呼大圣什么的，可能会死的很惨。

　　“啊——”

　　“你们这帮骗子，都是骗子，阎王是，龙王是、太白是……都是。”

　　天行者明悟一切后，一阵郁闷的发泄。

　　都是骗子，都骗自己。

　　就是自己最尊敬的老师菩提老祖，也是圣人的分身，哪怕他不想骗自己，可大势所趋无可奈何。

　　好吧，自己花果山的老猴也是骗子，那个对自己来说，第一个指点自己的老猴。

　　“哎，前世这么大的影响，我叫天行者有用吗？只是想斩断过去吗？”

　　“不存在的。”

　　“算了，他们叫孙悟空我答应，叫我天行者我也答应，叫什么无所谓，等我达到最顶峰，和所有人清算的清算，报恩的报恩，待一切结束了，我才是天行者。”

　　天行者似乎看开了。

　　果然，不动脑子的拍脑子决定不行。

　　新名字天行者，是什么都不知道的时候想的，看来不行。

　　“就是天行者，还是师傅唐僧的影响，我就是个悲剧，活在虚假里。”

　　天行者一时间无比的懊恼。

　　这段期间，磐石没对他有任何的开导。

　　自己看淡了才叫看淡了，别人劝说没用的，会成为执念，甚至成为心魔。

　　万年结束了……

　　天行者被磐石带到了周山，师妹空灵的道场。

　　这是接下来一万年，天行者需要待的地方。

　　天行者第一次见到空灵圣人，高冷中有母性的慈爱，很舒服。

　　果然磐石老师骗自己，说自己师妹由不得自己的小性子，都是骗人的。

　　空灵圣人很慈祥。

　　然而！

　　接下来的一句话，打破了孙悟空的幻想。

　　“你这猴儿新生归来了。”

　　“圣人，我不是猴儿，我是天行者。”

　　“这，不重要。”

　　孙悟空：“……”

　　孙悟空好想说，真很重要的。

　　为何都称呼我猴儿，我是天行者的。

　　接下来倒是古井无波，孙悟空开始了灵虚山道场的修行。

　　还见到了圣人的大弟子金灵，准圣后期的修为，曾经人族人皇的老师。

　　这一总结发现。

　　自己曾在万仞山见到了云中子道君，这也是人皇的老师，还是自己半个朋友杨戬的师尊。

　　孙悟空无奈的发现，自己的确当不了道尊的弟子，徒孙都算不上。

　　人家徒孙都是自己半个朋友杨戬的老师。

　　此外，无量门真是太不可思议了。

　　他们不仅有横穿历史的道尊，还在任何时期，都有绝世人物出现。

　　整个无量门，就是一部洪荒浩瀚历史。

　　第三个圣人老师，是乙木圣人。

　　据说是道尊弟子中，服侍道尊最长的，也是知晓的最多的。

　　但是，自己还是猴儿，在乙木圣人这里依然是猴儿。

　　惊喜的是，乙木圣人没有开山立道，在太初界内。

　　天行者两万年的修炼，加上不知道多久的时间阵法内顿悟，已是太乙金仙的层次。

　　他根基太强了，前世的功德和气运被继承，强大的根脚和本源也被延续了下来。

　　就是磐石和空灵没有刻意，甚至压制他的修为，天行者都水到渠成的进步。

　　而太初界，是个神奇的地方。

　　是所有生灵心目中的圣地。

　　见到了乙木圣人，传说道尊弟子中最平和的一个，最慈祥的一个。

　　果然，这次对了，很祥和。

　　“猴儿，你的基础已被两位师兄师姐打牢固，你也明白了欲速则不达，也知晓了道心和境界的重要，甚至你真是幸运啊！”

　　乙木一叹：“你所修《光暗法典》，看来是师尊给你演变出的最适合你的道法，这道法在师尊所创的无尽功法中，也能排在前十，你有此法典，我就不说别的了，在太初界感悟游历万年吧，万年后你出师离开，不懂的可以来询问本圣。”

　　“对了，你的老师唐僧，师弟猪八戒和沙僧，都来到了仙界。”

　　这是乙木镇守升仙台时的发现，都告诉了天行者。

　　天行者第一次知道，师傅师弟们都来到了仙界。

　　就这般，孙悟空被放羊了。

　　在太初界开始了无拘无束的修炼求道生涯。

　　“咦，你是猴儿？”

　　“嗯，猴子，你也来太初界了，听说你很不错，几位圣人曾争夺过当你师尊，结果被道尊拒绝了，道尊说随你。”

　　“猴子，你是那个齐天大圣？哈哈，你竟然重生来太初界了，好好修炼，来太初界是你最大的机缘，莫要辜负了。”

　　“猴子……”

　　“猴子……”

　　全特么是猴子。

　　没一个称呼他天行者，天行者很郁闷，还生不了气。

　　因为他能清晰的感受到：这些人都没有看不起自己的心思，只是习惯了称呼自己猴子。

　　面对这样的人，人家称呼猴子，是人家亲近的行为，孙悟空，不对，天行者生不了气啊。

　　“猴子就猴子吧……他们说的对，这是我最大的机缘，太初界所有生灵心中的圣地，自己一定要好好把握。”

　　想起此前，曾多次感叹磐石圣人和空灵圣人典藏多。

　　两位圣人，以及圣人门下都说，这才哪到哪，太初界石林道碑才是最多的地方，那里才是圣地。

　　这一次天行者终于明白了，果然比不了，这里简直就是一小世界的典藏。

　　孙悟空进入了浩瀚的道碑石林中。

　　各种功法的借鉴，各种秘密，各种匪夷所思的神通，各种记载……

　　无比充实的万年。

　　离开的时候，天行者脑子里满满的。

　　但是仍然很惋惜，时间到了。

　　去往道尊第四弟子紫玉圣人那，据说在北极之北。

　　不知道哪里会有什么等着自己。

　　天行者发现了，几个圣人各自教导自己的不同。

　　但有一点相同，就是那种厚重的浩瀚和仁爱。

　　整个无量门上体天心、下怜生灵。

　　这是最顶级大势力才有的气度和风范，这有助于塑造自己的眼界和性格。

　　此外，几位圣人有给自己筑基的，又给自己考验道心的，有给自己开阔眼界的。

　　不知道第四位紫玉圣人，给自己什么？

　　听闻紫玉圣人是自在逍遥道，给自己逍遥自在的感悟吗？

　　这个自己喜欢。

　　……


第992章 求道十万年（下）

　　“猴儿，听说你自称天行者？”

　　在洪荒仙界极北，紫玉圣人问出这句话的时候，天行者有点眼眶湿润的感觉。

　　终于有人说自己是天行者了。

　　“回禀圣人，晚辈是天行者。”

　　“不不不，猴儿，你还不是天行者。自由、无拘束、逍遥自在天行者的意思，你还不是，你还身在毂中，因此你只是个猴子。”

　　“紫玉圣人，我，我……”

　　“好了，莫说了，跟我修道万年，领悟一下什么叫逍遥道吧。”

　　没等天行者反驳，紫玉打断了他的话，还是称呼猴儿。

　　冰魄洞天，天行者认识了紫玉圣人，紫玉圣人用言传身教告诉了天行者什么是逍遥。

　　若说磐石给了天行者坚毅，空灵给了天行者大气，而乙木给了天行者仁慈，那紫玉圣人给了天行者逍遥。

　　除了求道解惑，言传身教的感悟，是天行者收获最大的。

　　无量门浩瀚大气，在这样的环境下学习，不难养出一种大气浩荡的气魄。

　　雪的飘摇潇洒，天行者还认识了九雪前辈，也是一准圣后期的存在，紫玉圣人的亲传弟子。

　　在太初界的一万年，加上冰魄洞天的五千年，天行者强悍的根脚下，修为又突破了，达到了大罗金仙的层次。

　　故此五千后，紫玉把天行者赶往了极北之地，那里有无数的蛮兽。

　　蛮兽经过很长时间的积累，已经慢慢的崛起了，有过损失，也有成长，现在还剩下五大蛮王。

　　各个都是准圣后期的层次，除此之外，蛮兽中也诞生了很多准圣层次的存在。

　　在日新月异的洪荒，只要你有气运，只要你根脚不错，不进步都难。

　　充足的本源，浓郁的灵气，还有这般浩瀚的世界，以及成熟规范的体系，进步不难。

　　蛮兽身体强悍，能在黑暗海生存。

　　此外，因身体强大，自然灵智就少了很多，导致蛮兽文明与野蛮有很清晰的划分。

　　天行者所在之地，就是野蛮的地域，到处是厮杀争斗。

　　积累了三万多年，需要磨练争斗了。

　　大罗不高不低，适合出来历练，因此漫长的五千年，天行者在争斗厮杀中度过。

　　可能是紫玉的布局，天行者发现，总是有莫名其妙的争斗找上自己，让自己时刻处于紧张和争斗中。

　　这种高强度的厮杀争斗，是天行者没有遇到过的局面。

　　就是前世的八十一难，还没现在两天遇到的蛮兽多。

　　可想而知多么强的程度。

　　好在这里没了有后台的蛮兽，没了自己要胜利的时候被人收走。

　　此外，也没了取经中妖怪的留手，在这里，天行者几乎十天一个小劫难，一年一次生死考验。

　　能不死，真是紫玉圣人保佑了。

　　五千年结束了，天行者被紫玉接回了冰魄洞天。

　　由于这五千年，几乎停不下来的争斗，天行者就是闭关突破修为都难，更别说有时间修炼了。

　　因此修为还是大罗初期。

　　不过，他的境界早已是大罗中期，只要闭关突破，就能大罗地花开。

　　冰魄洞天！

　　“猴儿，万年结束了，你我师徒缘结束了，切记本圣一句话，境界到了大罗后期再突破修为，这样对你有巨大的好处，切记，切记，望你花开十二品。”

　　天行者恭敬的给紫玉三拜九叩。

　　其实从磐石开始，天行者就称呼圣人老师，在他看来，圣人虽是被道尊指派的任务教导自己，但是每一个都对自己的成长至关重要，自己能在几位圣人的在指点下进步，是天大的机缘。

　　任何一个都超越了自己前世所有的机缘。

　　这是无与伦比的收获，是难以语言描述的感悟。

　　每个圣人似乎都有自己的任务，有的给自己打下牢固的基础。这一点天，行者想到了磐石和空灵两位圣人。

　　那两次，自己几乎在时间阵法中度过，几乎在道心磨练中度过。

　　各种听上去很残酷的考验，此刻回想起来，自己稳固的基石就是两位圣人打捞的。

　　而乙木圣人，给了眼界和天空，用仁慈和思考的智慧去看待一切。

　　在太初界浩瀚如海的典藏中，最大化的扩宽了自己的眼界和智慧。

　　让自己明白了洪荒是怎样的一部历史演绎。

　　而紫玉圣人，怎么说呢？

　　本以为是逍遥，结果真不逍遥，是狼狈无比。

　　尤其是后五千年，简直在生与死中度过。

　　但是天行者从中领悟了一个道义，想要逍遥先要有逍遥的资本，没有逍遥的资本是找死的行为。

　　在太初界自己曾看到了两个记载，一个是混鲲神魔，他的逍遥就是如此，强大实力下的逍遥，奈何还是身死道消了。

　　还有一个是上古的红云道人，是彻底的逍遥，结果死的很惨，还是个老好人，这一世的人族仓颉。

　　从两人的记载天行者看得出，你逍遥自在首先要有实力，没有实力的逍遥是空中楼阁，一碰就碎。

　　而最后这五千年的生死历练，天行者就明白了这个道理。

　　这个道理只有血与火中才能切实的感受，单靠别人说不行的。

　　之后，收获满满！

　　天行者去往了新的地方，仙界东海的方寸岛。

　　要在那里度过两万年，是道尊弟子云霓圣人和云裳圣人的道场。

　　是两个女圣人，一门几乎全是女修士，天行者有点小忐忑。

　　而且那里势力混杂，有真龙族，有妖族，有散修有无量门势力，还有老朋友蛮兽，总之那里是个四争之地。

　　方寸岛！

　　天行者见到了两个圣人，给他的第一感觉，率性活泼，甚至有点小性子。

　　这是一种看淡和云卷云舒。

　　天行者似乎明白这里求道的含义了。

　　明悟了逍遥建立在实力强大上，那么明悟了这一点后，就要明白看淡和云卷云舒的自在了。

　　尤其是四争之地，没有什么对错，每个生灵都有自己的判断，自己也要有自己的判断。

　　是取舍，是对心的拷问，有可为有可不为。

　　天行者明悟了。

　　想那老好人红云，就很可怜，虽然太初界古典记载他是身不由己。

　　但不得不说是个教训，不能盲目任何事情都仁慈，你对别人仁慈，有时候是对自己的残忍。

　　果然，天行者猜对了。

　　开始的万年，天行者感悟了大罗后期的境界，此后还地花开，根脚强大堪比神魔，因此花开十二品。

　　大罗中期后，被两位圣人赶出了方寸岛，去感受这四争之地的挣扎。

　　此后的一万年，没有紫玉圣人那里残酷的搏斗，但这里更是对心的拷问。

　　生灵想要生存，因此没有对错的争斗，且势力混杂，根本分不清对错。

　　天行者问自己，该怎么办？

　　后来终于心一颤明白了，跟着心走，认定的一往无前，感觉不对的不去理会。

　　有了这样的感悟后，一万年中，天行者在东海闯出了一点名气。

　　不管是此地的散修、龙族、蛮族、还是妖族，都知道那取经的猴子归来了。

　　此外，第一次孙悟空见识了什么叫魔？

　　就是个极端，甚至在他看来就是极致的逍遥，只有自己不管别人万物的道心。

　　魔很不简单，手段很多，孙悟空很艰难的斩杀了一魔头，第一次明白还有这种太古时代的魔修。

　　神奇的是，自己明白魔后，竟然没多少反感和至死方休。

　　在之前的五万年中，几个圣人是从广角给自己言传身受了天地生灵。

　　这天地生灵包括魔，没有说魔必须死，魔不该存在。

　　在无量门的眼里万物平衡平等，所以在这种环境下成长的天行者，没有十分厌恶魔。

　　甚至自己就是个道魔佛三修，或者无量门说的，无量门没有什么仙修、神修、体修、魔修、佛修，无量门修无量道，而无量道是一切。

　　浩瀚无所不包容的无量门，根本没有什么清楚的划分。

　　这一点是天行者见识了魔后的感悟，这对他的触动很大。

　　自己或许就是个玄，也是个魔，关键的是自己道心强，自己坚定的知道自己要什么，所以无所谓影响。

　　有了这样的感悟后，天行者发现一切有了变化。

　　在这种感悟中，他结束了方寸岛求道两万年。

　　下一站是他最向往的地方，五庄观镇元子圣人那里。

　　真的五庄观，不是自己灵界经历的那种投影，或者是虚幻的五庄观。

　　镇元子圣人，是他前世为数不多需要尊敬的圣人。

　　这一世，更是从多种流传中详细的知晓了镇元子圣人，曾经的第一圣人，就是此刻，也是挣脱了束缚的圣人。

　　且门下弟子都是圣人，真是可怕，可怕的镇元子圣人，可怕的无量门。

　　五庄观！

　　“猴儿你好大的气运，竟然得到本圣诸位师兄师姐的教导，难得难得。”

　　镇元子称呼猴儿，天行者感觉亲切多了，可能是接受了的缘故。

　　“全赖道尊栽培，全赖诸位圣人老师的指点。”天行者笑道。

　　镇元子听后，眼光深邃，看向天行者，想把他看透。笑道：“哈哈，好个猴头，知道攀高枝了，不错不错，诸位师兄师姐的坚忍，不卑不亢、逍遥和看淡，你明悟的不错。”

　　“镇元子老师见笑了，晚辈也是从小地方进入了这样的世界，发现没自己想的那样简单，因此入乡随俗，无量门超然世外，这样的大腿不能不抱。”

　　天行者果然变了。

　　此前这种攀附高枝的话，他怎么可能说的出来。

　　但此刻就说出来了，还说的义正言辞，说的不悲不喜，这是一种从容和看淡。

　　是建立在坚毅的道心下，不为外物影响的强韧。

　　“好，好，不错。好好在本圣这修道万年，之后去最后一站，贫道师妹女娲圣人那。”

　　至此……

　　天行者开始了五庄观的万年求道。

　　这是最舒心的万年，是最温馨的万年。

　　这万年，天行者学习镇元子圣人的大智若愚，学习镇元子圣人的那种写意。

　　圆满的结束后，去往了域外娲皇天。

　　第一次去仙界域外，天行者见识了仙界域外的浩瀚。

　　这里是诸天万界最强混元圣人的小世界所在之地，这里是他开眼界的地方。

　　或许只有直观的见识后，才能明白，这才是真的顶峰。

　　自己也要成为域外开天辟地的一员，也要让自己的小世界矗立在域外仙界。

　　还没跟随女娲圣人修道，单是这震撼的域外小世界，就叫天行者收获很多。

　　或许这是竖立高深目标的地方。

　　自己在其他七圣那里凝聚了最强的资本，现在需要矗立一个目标。

　　而目标就是如这小世界一样，开天证道成就混元大罗金仙。

　　天行者就这般进入了娲皇天。

　　娲皇天，是神奇的一个地方。

　　女娲圣人，荒古神魔存在之外，圣人中第一个开天证道成就圣人的圣人。

　　补天的存在，造人的存在，种种神奇不用多说了。

　　天地间最神奇的四个女性高人，排名第三的就是女娲圣人。

　　第一是后土至善娘娘，第二是望舒圣人，第三是女娲圣人，第四是空灵老师。

　　这是天地间公认的最强，也是最神奇，流传最多的四个绝顶女修。

　　据传女娲圣人因不忍心天地战乱不休，创造了人族喜好和平的种族，也是此刻三界气运永恒的种族。

　　这真是神话中的存在。

　　自己算是很多人中的神话，而现在自己要接触自己心目中的神话了。

　　自己的前世本体，就是女娲娘娘炼石补天的遗留，再造之恩不为过。

　　娲皇天！

　　“晚辈天行者，叩见女娲娘娘！”

　　心甘情愿的臣服。

　　此地这里充斥着一种仁慈和慈悲的道韵，充斥着一种造化的道韵。

　　造化钟神秀，的确很神秀。

　　“起来吧！”

　　女娲娘娘托起了天行者，一番熟悉的交代，无非莫要辜负了此次的机缘，莫要辜负了师尊太初的栽培。

　　天行者表示自己定不负道尊栽培，不负诸位圣人的指点。

　　“猴儿，可知为何本圣这里是最后一站？”

　　“娘娘，晚辈刚来就看到了天之骄子，那些域外的小世界，想必道尊的意思，是让晚辈矗立高远的目标。”

　　“善，你领悟的不错，看来没在诸位师兄师姐那里白费度日，这就是你的最后一站目的，你之根脚最低是证道混元，莫要被此前小小的成就迷惑了。”

　　“是！”

　　……

　　天行者开始了娲皇天的修行，也是最后的一站。

　　这一站几乎没有指点，有的只是他自己的感悟，他自己收获多少全看自己。

　　到了此刻，根基够了，法典有了，传授别的用处不大了，也就所说的：未来的路需要靠自己了。

　　路已经铺好了，通天大道，还是悬崖就看个人了。

　　万年！

　　转瞬而过，孙悟空完成了八万年的求道之路。

　　……


第993章 飞升者的传奇

　　太初再一次见到了天行者。

　　是在仙界域外的一处神奇之地。

　　八万年的沉淀和积累，此刻的天行者沉着了很多。

　　生灵总是因为无知而高傲，真的知道的多了，还桀骜自大的真不多，甚至压根不存在。

　　因为这样的脑残，都死了。

　　天行者孙悟空上一世的桀骜，除了本身赋予的强悍底蕴，不得不说在佛门编制的梦里，助长了他的自大和无知。

　　而这一世，八个圣人的教导，言传身受，感悟浩瀚的世界，若还是前一世那般张狂，只能说太初的布局很失败。

　　这一次再见天行者的时候，天行者有种沉稳和低调的道韵。

　　不过，掩盖不了他的道心，不卑不亢道心圆满。

　　“猴儿，八万年过得如何？”

　　“回禀道尊，晚辈受益无穷，只有真的见识了才明白此前的无知，晚辈感谢道尊的栽培。”

　　“呵呵，不说本尊算计了？”

　　“道尊莫说了，羞煞晚辈了。此外晚辈明白了，谁人不是活在命运的支配中，强如圣人都被支配这命运，何况一区区猴儿；晚辈这么多年看明白了一件事，算计被支配不可怕，可怕的是自己放弃，自己不相信自己，只有自我道心坚定，哪怕是命运的支配也是一种打破后的成长。”

　　“不错！很不错。”

　　太初满意的看着天行者，这八万年修为和境界的进步先不说，这份沉稳和明悟就是大收获。

　　太初又道：“本尊给了你十万年的成长时间，还剩最后的两万年，这两万年，你的老师会是冥界后土无极圣人，你历练之地是冥界新增之地。你此前不是去闯过地狱吗？这次本尊成全你，去真的冥界地狱如何？”

　　太初说完，天行者一阵羞愧。

　　回想自己的过往，真是苦不堪言。

　　但是，很惊讶，没想到自己最后两万年的老师，是冥界后土至善娘娘。

　　无极圣人的存在，现如今洪荒最强的存在。

　　不得不感叹道尊的手段强大，真是什么都能安排啊。

　　此后，太初带着天行者来到了冥界中。

　　冥界酆都城，酆都大帝已经在此等待。

　　酆都和天行者有过一面之缘，天行者看到酆都大帝的时候又尴尬了。

　　自己貌似当初还挑衅过，只是被弹飞了，现在想来自己是真能惹祸。

　　之后，见到了无极圣人后土娘娘。

　　那种她就是天地的感觉，那种仁慈慈悲身合天道的庄重，天行者还没跟随娘娘，就感受到了巨大的洗礼。

　　太初把天行者丢在了冥界中。

　　冥界三界黑夜时，也有扩大的地域。

　　不过冥界生灵少有探查，这次的探查任务就是天行者，去感悟新增的地域，去磨练道心。

　　整个洪荒三界，天行者明白了什么是玄、什么是魔、什么是妖、什么是人、什么是……

　　总之就差冥界的灵和鬼了。

　　只有全方面的感悟和接触，才能通过感悟万物来明悟自身。

　　……

　　在域外魔域。

　　这天，只见魔域一声颤抖，整个无尽魔域开始凝聚，似乎有什么要诞生。

　　在魔域的大殿中，罗睺带领魔道高层正屏息以待。

　　终于！

　　“嗖——”

　　“嗖……”

　　只见十三条紫色的气体凝聚，正是魔道鸿蒙紫气，因运气而生了。

　　“哈哈，好，好，终于来了，鸿蒙紫气终于凝聚了，哈哈……”

　　只见罗睺一声大笑，一招手，十三条鸿蒙紫气被他摄在了手里。

　　“来的太晚了，不过幸好及时。”

　　说完，罗睺看向下面无数魔头，魔头们各个火热的看着他，甚至说看着老祖手里的鸿蒙紫气。

　　罗睺道：“无尽岁月的布局，终于天地大势凝聚，属于我魔道的崛起，来了。”

　　“吼！吼吼！”

　　魔头们一阵欢呼。

　　罗睺一摆手，止住了众魔头的欢呼，看着手里的鸿蒙紫气道：“虽说这鸿蒙紫气是一种枷锁，但老祖应该对你们说过，欲戴王冠必受其重；看似这鸿蒙紫气是枷锁，但也是机缘，洪荒是平衡的，没有人会只得到不付出，哪怕是老祖我。我因身合魔道矗立道消魔长，所以无尽岁月被困在此地，但我的修为境界因我的付出，而成就此刻的修为，这就是代价或者说付出和得到。现在这鸿蒙紫气也是，看似是枷锁，可没有这枷锁怎么挣脱，现在不是考虑枷锁的时候，是考虑怎么因此而强大。”

　　说着说着，王座之下的魔头们更火热了。

　　“十三条鸿蒙紫气，会给十三魔使，你等尽快融合成就圣人果位，有了你们十三人，我们就会立于不败之地，明白吗？”

　　十三魔使跨步向前，恭敬道：“定不辜负老祖嘱托。”

　　“那去吧！”

　　“嗖——”

　　只见十三条鸿蒙紫气摄入十三人的元神中，十三魔使一阵颤悚。

　　他们都是准圣圆满，要不是压制早就证道了。

　　现在机缘来了，根本不需要什么闭关感悟，可以直接融合成圣。

　　但此刻不是时候，老祖还有交代。

　　罗睺道：“不久前，此前取经的四人全部归来了，尤其是猴子，也就是光暗的新生，已经在太初的布局下重新来过了，本祖算计的没错，魔道将会因佛门而起；此前的天地大势衍变，乃是龙汉之后第一因果的三清引发，但是三清本我归来后，他们的因果已经结束，接下来是西方二人的开启了；此外，取经四人因铸就佛道鼎盛，因此他们有大运气，有大因果，那猪头和沙僧不算，可有可无；那人族陈袆和猴儿才是关键，不得不说太初这厮很厉害，竟然把光暗的新生运用的炉火纯青，用来成就佛门的因果，哼！”

　　……

　　罗睺一阵气恼，太初真是太初，果然没变。

　　什么都能算计的天衣无缝，此前猴子成为气运之子，铸就佛门鼎盛，他就算计到了此刻。

　　为的就是猴子今后成为抵抗魔道的一个关键，虽然魔劫势大，猴子起到的作用不多，但是很无解。

　　因为猴子的诞生和成就是太初的布局，所以太初的确无法出手，但可以指挥猴子来出手。

　　这就不好办了，猴子要是拿着太初赐予的至宝来掺和，鬼知道会发生什么。

　　也就是说魔劫中，太初的棋子多了一个猴子。

　　想到此罗睺就难受，这佛门的因果自己能利用，别人也能利用。

　　比如现在，正在发生的各大势力暗中铲除他的棋子。

　　引发的就是陈袆也就是唐僧，他真没想到，没想到黑夜一结束，陈袆就发现了。

　　发现了还不说，还告诉了仙界的大势力。

　　此刻的罗睺，真是恨不得陈袆去死，要不是他也不能轻易出手破坏整体，他都忍不住捏死陈袆了。

　　一个佛门崛起的三号人物就损失这么多，那佛门崛起的一号人物猴子呢？佛门崛起的二号人物如来呢？

　　想想就不那么自信了。

　　甚至心中有预感，可能最好的局面也就是正魔平衡，魔道想要主宰难了。

　　“哼！”又是凭空一声冷哼。

　　这声冷哼后，只见十三魔使等人，一个个的无比沉默。

　　不敢接话，上次的教训还没忘记呢。

　　最近老祖喜欢冷哼来表示自己的不满，自己就别插话了，要是还是仇恨道尊的冷哼？自己更难受了。

　　罗睺已经习惯了自我调节，生气没用，就不去想了。

　　问道：“三千界的布局如何了？”

　　问完，负责的魔使道：

　　“回禀老祖，已经安排好了，但凡开启的世界，都有我魔道下凡而去，他们正在各个小世界中隐藏，暗中发展势力，待我们揭竿而起，他们会迎合。”

　　“嗯，三千小世界虽说不太重要，但也是至关重要的一环，一定要好好布局，不着急，慢慢来。此外三千界受到的重视少，正好我们的机会。”

　　“是，老祖。”

　　罗睺此后又盘算了一番，发现没有太大的遗漏。

　　只见他站了起来，道：“十三魔使听命，尽快证道圣人，无需隐藏，让十三圣人的诞生，来宣告我们魔道的归来，去吧。”

　　“是！”

　　开始了，魔道要归来。

　　反正机缘已至，本来还想着继续隐藏，暗中蓄力壮大。

　　不过陈袆的揭露，让魔道继续隐藏的意义不大了，既然这般就开始吧。

　　此外最重要的是，无天给他发来信息说：最近的准提有点变化，这种变化很是不可预测。

　　魔道十三圣人的诞生，能凝聚强大的魔道气运，借助这气运，就是无天夺舍准提，成就无极的一刻。

　　无天不敢继续等了，怕出现意外。不久前传音罗睺，听听他的看法。

　　罗睺想到了诸多不顺，也不敢赌。

　　所以魔道鸿蒙紫气一凝结出现，他就迅速的让十三魔使成圣。

　　只有十三人成圣，才能凝聚成型魔道的气运，只有这些气运的凝聚，才能助力无天夺舍成功此后证道无极。

　　就这般又是一万年多！

　　这一万多年，不是十三魔使成不了圣人，而是在调整和规划。

　　罗睺要的是十三人齐齐证道成圣，可不是一个等一个的出现，他要的轰动，是震慑，是无与伦比的归来。

　　甚至说，归来就是顶峰，而不是还要忍气吞声的慢慢等。

　　他消失了太久，久的很多人只知道心魔，不知道他魔祖罗睺。

　　他要给所有的敌人，和所有已经忘记他的存在看看。

　　让他们明白，他罗睺归来了，他罗睺所代表的恐惧回归了。

　　……

　　而这一万年中，洪荒在有条不紊的运转。

　　其中最热闹的是三千界和羽化岛。

　　羽化岛上，玄龟和凤舞神奇的发现了很多耳熟能详的人物，比如一个他们看来神一样的存在。

　　这位飞升而来的时候，只剩下残缺的骨头了，名字叫尸骸仙帝。

　　来到灵界，别人是熟悉仙界的法则，感悟所谓的上界，他来了之后直接圆满，接受了传承后立马斩尸成圣。

　　这样的逆天人物，让玄龟凤舞等都惊得不轻。

　　此前飞升的最强者，也就大罗圆满，整个三千界全部联通了，这样的人物只有三个，一个叫幽冥，一个叫神祖，一个叫大荒。

　　这三个是三千界中，唯一的三个飞升后就大罗圆满的。

　　且在履行职责的千年中，迅速斩尸成准圣的存在。

　　总之强的很，强的不是他们的修为，而是他们的天赋和道心。

　　两人不太熟悉幽冥、神祖和大荒。但这尸骸仙帝，凤舞和玄龟似乎有点熟悉，怎么哪里听说过，但是忘了。

　　好吧，不管怎么说，这尸骸成功的让他们记住了。

　　刚来，传承一下来，就斩尸成圣，还轻松的很，要不是为了稳固一番，可能直接斩二尸，或者三尸。

　　他来的时候，第一句话也很神奇，这般说的：“这就是上苍之上？”

　　后来……

　　玄龟和凤舞，总结了但凡强悍的存在，发现他们的世界是混乱的，是支离破碎的，是动乱不堪的。

　　他们此前不相信所谓的更高存在，只相信自己。

　　所以谁都不怕，为了得道，为了求道，都曾独战好几个时代，纵横世界长河，无处不在。

　　每一个都是三千界中的天之骄子，就是放在洪荒，只要给他们机会，也是耀眼的天之骄子。

　　要不是飞升连接开启，他们还不信所谓的上界，认为是自己世界中，比自己强大的古老存在的阴谋和布局。

　　毕竟他们都是从死人堆了走出来的，无尽的磨难让他们不相信任何人。

　　除了这几个三千界天之骄子，很多玄龟个凤舞前世记忆中的神话人物，也出现了不少。

　　这般一来，他们终于明白了，地球真的很重要。

　　因为很多前世意象的存在和高人真的有，只是生在了不同的世界，成就了他们的各自的传奇。

　　而地球就像个巨大的图书馆，什么记录都有过。

　　不知道的，是能说自己不熟悉。

　　有了这样的感悟后，两人还专门整理成册，记录熟知的人物和世界。

　　还给一些熟悉的人物世界，标记了属于他们对此世界的定义。

　　只是，尚没有发现所谓的穿越人物。

　　两人合计了一下，可能是地球还没有到达穿越的时代，所以穿越人物的故事尚未开始。

　　这就更期待了。

　　所以，对整个三界洪荒来说，都在等着魔劫的到来，唯独灵界飞升台，这是最热闹的地方，这里随时出现的飞升者，都是一部他们的传奇。

　　……


第994章 十三圣

　　魔域！

　　看着准备好的七情六欲十三魔使，罗睺一摆手：“开始吧，用你们的圣人果位，向洪荒生灵展示我魔道卷土重来。”

　　“是！”

　　只见十三魔使一阵肃穆。

　　紧接着。

　　只见天空撕裂了。

　　像是世界毁灭一样，其震撼的不是外在的洪荒，而是每个生灵的内心和内天地。

　　“吾乃魔域魔使，七情六欲，今日成圣！”

　　“轰隆——”

　　“咚——”

　　像是剧烈的心跳声，十三人的昭告洪荒成圣，彻底的让仙界乃至凡界和冥界都惊恐了。

　　只见整个三界，开始充斥着一股浓郁的魔道气息，一股未知的气运正在凝聚。

　　像是两个大手，一方代表正道，一方代表魔道，两道气运大手的交织，让整个洪荒动荡不已。

　　“这是，十三魔使成圣了？怎么会这样？”在东海海眼深处，只见祖龙被惊醒。

　　看着遮掩一半洪荒的黑云形成，这是魔道的气息。

　　十三个魔道圣人，这打破了祖龙的认知。

　　他对十三魔使很熟悉，想当年隐藏在龙族内部，引发龙族和麒麟族以及凤族大战的，就是这十三魔使。

　　“嗖——”

　　只见，十三个身影，开始迅速的与鸿蒙紫气融合。

　　十三魔使的修为全都是准圣圆满的层次，要不是他们代表的是一种不死，一种生灵的欲望，他们早就自我证道成就混元了。

　　十三魔使的身份是他们的优势，也是他们的劣势。

　　十三魔使是不死不灭的，只要生灵还有欲望，还有喜怒哀乐等情欲欲望，十三魔使就不会消失。

　　就如此前道魔大战中，十三魔使死的只剩下了四五人，但是，当罗睺回到魔域后，他们又新生了。

　　就像此前星空的星君一样。

　　这身份是他们的优势也是劣势，优势不死不灭。

　　劣势是无数生灵欲望凝合而来，虽有自我的意识，但没有自我的道路。

　　唯有鸿蒙紫气这种金桥，才是他们成圣的唯一途径。

　　就如此刻，天地大势魔道卷土重来，他们要成圣了。

　　“轰——”

　　“哗啦——”

　　圣人成圣，威压席卷大地，这是天道的昭告，也是代表他们尊贵的象征。

　　此前太初就知道，圣人更多的是代表洪荒的一种欲望，因欲望才有进步。

　　但三清他们圆满后，本我回归后，属于真正的生灵欲望的十三魔使来了，这是洪荒演变的必不可少。

　　十三魔使才是代表生灵的欲望。

　　因为他们就是生灵欲望的凝聚。

　　这一刻，整个洪荒三界都震撼了。

　　忽然多了十三个圣人，修为低的不明所以，这是哪来的圣人。

　　一小道场。

　　下面跪着五个瑟瑟发抖的小辈。

　　台上盘膝坐着一老道。

　　“老师，什么是七情六欲十三魔使？”

　　老道一叹：“这是生灵欲望的凝聚，是你是我，是所有尚未本我归来，尚未明悟本我生灵的欲望。”

　　“老师，这岂不是就是心魔？”

　　老道点了点头道：“的确，这就是心魔，是每个尚未本我明悟的生灵的心魔。”

　　这般一说，台下五个弟子明白了，原来是心魔成圣了。

　　“老师，我们需要注意什么吗？”

　　老道看了看台下的弟子道：

　　“自然需要注意，比如道心的磨练，需要更加的刻苦了，心魔无形到有形，也就是说心魔更强了，稍不留神欲望起，就会坠入魔道。”

　　五个弟子听后，一声：无量天尊。

　　……

　　十三魔使齐齐成圣，其引发的震动岂止这一点。

　　对大势力来说，是天地大变。

　　这说明魔道不再隐藏了，已经光明正大的出现了，开始掀起腥风血雨了。

　　十三个耀眼的光芒，横挂天空苍穹。

　　其折射的光芒，让但凡看到的生灵都一阵恍惚。

　　只有有圣人的大势力，圣人们自身气势散发，抵挡着这散发着诱惑的圣光。

　　持续了十年，十三个身影才慢慢的消失，回到了魔域。

　　罗睺的布局实现了，十三魔使全部成圣归来，的确让整个洪荒震动。

　　大势力还能镇压住。

　　而很多小势力，开始暴动了，从十三魔使成圣开始，魔道光晕照耀整个三界开始。

　　心神不稳的生灵迅速的魔化，或者说坠入魔道。

　　十三魔使成圣，其带来的是一番腥风血雨。

　　“桀桀——”

　　一大罗后期的道人，只见眸光银白色，身上散发这一种格格不入的诱惑气息。

　　他面前的是三个痛心疾首的道人。

　　“师弟，你，你入魔了，你……”

　　“哈哈，你们要斩杀了我吗？”这入魔的道人笑道。

　　“师兄，正魔不两立，我们没办法，此刻不斩杀你，待你入魔更深之后，你会失去理智的只有残杀。”

　　“哈哈，好幼稚的话，我现在清醒，未来也是清醒的，你们根本不懂什么是魔，魔也是一种道，一种极限的道，我魔道十三圣人成圣，所有欲望和私欲全部凝聚在十三圣人那，我怎么会灵智疯狂？”

　　这忽然入魔的道人，不屑的看着面前的三个师兄师弟师妹。

　　他们认为的魔，是灵智不全，只会残杀嗜血的孽障。

　　根本不知道十三魔使成圣，他们的欲望已经被肃清，所有的欲望已经被十三个圣人吸收。

　　可以说他们才是最清醒的，甚至不用担心心魔的困扰。

　　可这些不理解的正道，认为不久后自己会灵智全部失去，然后成为一孽障魔头。

　　不得不说，他们根本不知道什么是魔，只是天然的认为魔就是年孽障，就应该斩杀了。

　　“师弟，多说无益，正魔不两立，我们没办法。”

　　“哈哈，这就是所谓的没办法，只因为莫需有的正魔不两立，所以就斩杀我魔道。好，那我也没办法，几位师兄师弟来吧。桀桀——”

　　顿时，一场大战开始。

　　不仅此地，很多地方，因十三魔使成圣，魔道气运的照耀下，无数魔头苏醒，几乎都是道心不稳忽然坠入魔道的。

　　有的是本就是魔道，现在打算暴露的，毕竟开始了。

　　除此之外，十三魔使成圣，魔道那种失去理智只会本能的弑杀的消失了。

　　有十三魔使镇压魔道气运，他们的确比正道都要“正道”。

　　因为不会有什么心魔诞生。

　　腥风血雨，大战不断！

　　十三魔使成圣，带来的是战乱和争斗。

　　此前的圣人成圣，每每都能造福一方，天降紫气，地涌金莲。

　　而十三个魔使的成圣，是照耀下的魔道重来。

　　乱了，整个洪荒开始陷入了动乱中。

　　此次魔劫，除了天地平衡，除此之外还是一次清洗和整顿。

　　清洗和整顿的是一些道心不稳，难有进步且因果很深的存在。

　　此外，之前的小世界生灵，火之世界、神罚世界、圣僵等世界的融合，也是此次肃清整顿的关键。

　　他们的确被洪荒融合消化了，但还没有彻底的整顿肃清。

　　此次魔劫，也有这方面的因素，彻底的整理此前的杂质和因果，所以此前融合进洪荒的生灵，是此次魔劫的主力军。

　　他们会在此次魔劫中损失惨重，死后新生被洪荒转化，这才是真的彻底转化。

　　不是此前那种转化。

　　总之，魔劫是推动洪荒演变的关键，不可避免。

　　……

　　魔域中！

　　十三魔使成圣归来，罗睺很是兴奋。

　　“哈哈，这次我魔道重来成功了一半，现在整个洪荒陷入了恐慌中，哈哈……”

　　罗睺很高兴，沉默了无尽岁月，终于卷土归来。

　　想必，此刻洪荒中的圣人，正在对自己恐惧。

　　他从不是个甘于平凡的家伙，此前没机会，现在机会来了，岂能不展示。

　　不过，还要再等一等，等无天成就无极，那时候才是开始。

　　现在充其量是魔道归来，影响的是洪荒三界的散修和小势力。

　　大势力还影响不到。

　　但是无天成就无极，佛门开始凋零这才是开始。

　　就等无天了。

　　“吾等，恭贺老祖！”

　　十三魔使等人恭贺道。

　　而在西方灵山。

　　忽然出现的十三魔使十三个圣人，让准提和接引一阵惶恐。

　　尤其是准提，总是感觉一种莫明的心悸，这感觉很不好。

　　圣人层次但凡有这种明悟，绝对会发生什么。

　　准提总感觉有什么变化，或者说大变要出现，而自己的心悸，正是来源。

　　他不安中，想到了道祖给的《三尸证道》。

　　“或许，这就是道祖的提醒，我需要做出准备了，心悸的感觉绝对错不了。”

　　想到此，准提找到了接引。

　　“师弟，你的意思是，打算和菩提转换，让分身菩提代替你本尊？”

　　“是的师兄。”

　　接引一阵推演，但是没有什么发现，总是有种制约的隔膜阻止他的推演。

　　想了想，接引道：“师弟，也罢。你想好了就去做吧。”

　　“师兄答应就好，师弟虽不明白心悸的来源，但综合此前大势力的兴盛和衰败看来，我们的因果没有偿还完成，不知师兄怎么看？”准提问。

　　“这？”接引一愣。

　　西游结束，佛门崛起，这是推动了洪荒的演变，为何还没有偿还完成？

　　“师兄，想想三清被支配多久，有崛起也有衰败的封神，而我两人的四十八条宏愿，更难。”准提道。

　　“嘶——”

　　接引一阵思索，似乎师弟说的很对。

　　难道此次的魔劫会是佛门的转折？

　　就是不知道损失如何了？

　　就这般，两人商议好了之后，准提传音灵界菩提，让菩提来仙界。

　　在灵界斜月三星洞，菩提很疑惑，不知本尊召唤自己前去干嘛。

　　但是他没有犹豫，赶往了仙界。

　　在仙界灵山，菩提到来后，准提和菩提说出了缘由。

　　“道友，你有没一种感觉，一种心悸的感觉，一种危险的感觉？”

　　准提问完？

　　菩提一愣，难道本尊也有感觉，自己从进入仙界的确有这样的感觉。

　　“本尊是不是想到了什么，此外，召唤贫道前来为何？”

　　准提没说话，而是把一玉简给了菩提，菩提看完后恍然大悟，是三尸证道法的全卷。

　　“本尊的意思是？”

　　“无他，你我两人本体转换，今后你是本尊，我是斩尸分身。”

　　“为何？”菩提惊了。

　　“为了心中的悸动，此外你想过没，道祖为何无缘无故给出这功法，若是没有缘由道祖绝对不会，所以……所以我虽然不知道悸动危险的感觉何来，但绝不简单。”

　　思忖了一番，菩提道：“本尊你想清楚了就做吧。”

　　“嗯，这不仅是为了心中的悸动不安，实不相瞒，我因修炼因果道，你也看到了，几乎难有寸进，正好趁此下定决心，本尊交换，今后我是你的执念，你还能快速斩出善尸……”

　　不仅是心悸，还有别的想法，准提下定了决心。

　　自己所修因果大道，终究被因果魔神算计了，也怪自己和他闹翻了，甚至说自己没有履行承诺的放出他。

　　因此导致了此刻的局面，难有寸进，无尽岁月徘徊在斩一尸。

　　天地大变，魔道重来需要作出选择了。

　　这是准提三方面的原因综合下，作出的决定，一是为了心悸不安，二是为了进步，三是道祖忽然赠法的缘由。

　　这天！

　　整个西方灵山，陷入了一神秘的隔绝中。

　　是准提决定了之后，接引的布局，能阻碍圣人的探查。

　　不过这可把一直在关注的罗睺吓得不轻，他不明白怎么了，难道西方的察觉了。

　　但是不对啊。

　　自己多年的盘算，还有天地大势的趋势，不会出错的，为何这样？

　　就连无天都联系不上了，就像准提本人陷入了意识沉睡一样。

　　不能随意出手的他，只能急忙召集十三魔使，让十三人凝聚气运，助力无天。

　　能做的只有这些了。

　　而在灵山中，只见菩提消失了，或者说斩尸飞进了本尊的元神中，消失了。

　　在菩提的元神中，却在经历巨大的变化。

　　根据三尸证道法，正在进行本体的转变。从而成就本源内核转移，让菩提成为主体本尊，而准提成为一个斩尸。

　　关键时刻来了，只见本源内核已经转移，就等新成为本尊的菩提斩尸，斩出自我之尸。

　　也就是准提！

　　……


第995章 圣人陨落，天地悲鸣！

　　本尊主体的转换，乃是本源转换成菩提。

　　作为此前的准提，需要菩提斩尸斩出来，也就是执念自我之尸。

　　但是！

　　就在两人合体进行到最后一步，即将斩尸斩出准提的时候，忽然在元神深处，一股让人心悸的颤抖传来。

　　猛然间，只见这颤抖的来源缓缓的扩大。

　　当两人心神交融的一刹，看到了一股浓郁的魔道气息。

　　“不好，是心魔！”菩提猛然间一惊。

　　只见自己和准提道人转换的本源，竟然爆发出了一股精纯的魔道道韵。

　　“道友，这就是惊变，速速斩出让我融合。”

　　在这一刻容不得一丝的犹豫，只见准提一声怒吼，不让菩提有一丝的犹豫，虽然他终于明白心悸的来源了。

　　“斩！”

　　只见菩提很果断，这个时候如准提说的，容不得半点的犹豫。

　　他把这魔道复苏的本源，和准提连在一起齐齐的斩出，如此一来，魔道的气息也就成了自我尸的一部分，也就是准提。

　　菩提留下了最精纯的本源，完成了本我的转换。

　　“轰——”

　　“吾乃，无天！”

　　“轰隆——”

　　只见菩提斩尸成功的一刹，本源两分，一个是菩提也就是今后的主题本尊。

　　一个是自我尸准提，也就是刚斩出就已经入魔的无天。

　　此外，鸿蒙紫气所寄托融合的部分菩提没有接纳，依然是准提融合的鸿蒙紫气。

　　也就是说，在经过本尊的转化下，菩提斩出了一个圣人，一个鸿蒙紫气融合的圣人。

　　而这个圣人是此前的准提，现在是散发着魔道气息的无天。

　　“嗡——”

　　只见刚刚完成斩尸，接引布下的遮掩的屏障，瞬间被冲击开来。

　　“咦，不好，这是？”在外等待接引猛地一怔。

　　不明白会这样，自己的遮掩被冲破了，而冲破出来的气息，散发着一股精纯的魔道气息。

　　“轰——”

　　一声震颤，迅速的传播，整个仙界都能感受得到。

　　只见一股冲天的魔道气息，从西方灵山开始散发，这气息的强悍能让仙界震颤，可想而知。

　　菩提一脸的慌张，而转化成无天的准提扭曲的面目下，一阵大笑。

　　“哈哈，哈哈……”

　　变化在刹那间形成。

　　菩提回想，自己斩尸的一刹，一股魔道本源从自己的本源散发，这是此前的本尊准提和自己融合带进来的。

　　也就是说本尊准提早已经被魔道占据，唯一还保存着神智，但是神智尚不知。

　　毕竟心魔不变化前就是自己，不变化难以分别谁是谁。

　　可斩出执念的一刻，像是没了压制，斩出的准提迅速的变化了。

　　魔道的本源迅速的吞噬了准提，说是准提消失了也好，说是被无天同化了也好。

　　总之，刚斩出的自我尸准提没了，成了归来的无天。

　　“噗嗤——”

　　心神牵动下，菩提一口鲜血喷出，刚斩出执念就被吞噬，这不亚于被人斩杀了分尸。

　　还是这种硬生生的被斩杀，作为本尊的他受伤不轻。

　　“你，你，你是无天？”菩提惊恐的问。

　　“哈哈，无尽岁月的隐忍侵蚀，终于完成了。你说错了，我是无天，我也是准提。”

　　无天畅快的一笑。

　　刚才危险至极，本来准备好了一切的可能，但是谁能想到准提和菩提来这一招。

　　幸好幸好，气运站在自己这一边，虽准提和菩提本尊转换了，但自己依然在最后的关头成功的吞没了准提，成就了无天。

　　也就是说准提陨落了，哪怕他的分尸菩提，因转换本尊而活了下来，但准提消失了。

　　当然，无天也感到了最后成功的一刹，一股强大的气运为自己护持。

　　这是十三魔使成圣的气运，要不是如此，还真难以压制住佛道的气运。

　　“师弟，师弟，你在哪？”

　　这时，只见一道焦急的声音传来。

　　是接引忽然发现师弟的气息没了，凭空间消失的无影无踪，他焦急的寻来。

　　当进入菩提闭关的地方，看到了受伤不轻的菩提，以及已经成为无天的准提后……

　　“不，不，你是谁，我师弟呢？”

　　接引心神动荡，慌乱不堪，他已经想到了糟糕的局面，但是不敢相信。

　　哪怕是明悟本我的圣人，他也想保存一个虚幻的现实。

　　“我师弟呢？”接引像是失了智的问。

　　“哈哈，接引，我就是你师弟，我是准提也是无天，都一样，何故这般寻找。”无天笑道。

　　“不，你不是，你不是，师弟！”

　　很难用语言和文字去描述两人的感情，从一起诞生灵智，到前后化形。

　　无尽岁月的相互扶持走来，这份感情比天地都重。

　　外人的眼里准提再不堪，也是接引心中的无可取代。

　　佛门或者说西方的今天，离不开那个受万人唾弃冷眼的师弟的努力。

　　有时候接引更像是坐享其成。

　　“圣人！”

　　擦去嘴角的鲜血，菩提道人对接引唤了一句，想叫他冷静。

　　但是再多的安慰都说不出口，他有准提和接引的记忆，明白接引圣人的感受。

　　叫一个明悟了本我的圣人失态，这是难以说清的感受。

　　三人的各自不同，却引发了外界的轰动。

　　在仙界！

　　“准提终归陨落了！”

　　太初遥望西方，看到了冲天的魔道气息，感悟到了一个圣人，或者说一个时代的结束。

　　那个他看不上眼，但为了道，匍匐前进的道人没了。

　　“虽说因果道的不全，根基的不深厚，注定了今日的陨落，不过总让人不好受。”

　　太初摇了摇头，注定的局面，发生的时候总让人觉得，是不是可以更好。

　　“和因果魔神闹翻的时候就注定。因果这糟老头子，信了他的才倒霉。接引靠勤能补拙的道心走出了因果的算计，但准提没有道心的坚持，只有了因，明悟不了果！”

　　“种下了苦因，得到了此刻的恶果。”

　　太初一阵唏嘘，无天归来，仙界第二无极圣人要出世了。

　　而在东方玉京山！

　　鸿钧掐指一算，此后摇了摇头，徒弟准提陨落了，消失的很平常，连最后祭奠他一生的大战都没有。

　　“圣人陨落只是魔劫的开始。”

　　鸿钧摇了摇头。

　　“轰——”

　　只见莫名间，天降血雨，是猩红色的飘摇之雨。

　　整个天地间充斥着一股悲凉的气息，似乎是天地在落泪，似乎是世界在悲鸣。

　　这种时刻，只有为数不多的几人见识过。

　　比如太初，混沌时代，但凡大魔神陨落，大道也会悲鸣。

　　而圣人陨落，洪荒悲鸣了。

　　……

　　“怎么会这样，天降血雨，天地暗红，这是圣人陨落了？”

　　“不会的，圣人怎么可能陨落？”

　　“这到底怎么了？西方有冲天的魔气，天地为何悲鸣？”

　　“圣人，不会，不会的。”

　　“……”

　　震撼太大了，不管是什么层次的生灵，天地都传递给他们了一种悲伤的气息。

　　这气息预示着是有圣人陨落。

　　若是结合冲天的魔道气息，似乎不言而喻。

　　“不——”

　　“不——”

　　一声怒吼，也像是不甘心，从西方魔道冲天的气息中发出。

　　这是接引的不甘，是他的怒吼。

　　刹那，似乎谁陨落了，大家一清二楚了。

　　“准提圣人陨落了？”

　　简单的七个字。

　　但凡失神间说出这七个字的，说完后一阵颤悚。

　　圣人陨落了，准提圣人陨落了。

　　圣人强悍，圣人不死不灭已经根深蒂固，但是今天忽然对他们说，圣人陨落了，他们接受不了。

　　……

　　“几位道友请了，洪荒的称呼，贫道大荒。”

　　“呵呵，洪荒的称呼贫道幽冥。”

　　“洪荒的称呼，我的世界也是这样的称呼。只是一直自称本神尊，现在称呼贫道，真是不可思议。”

　　“贫道和本帝都一样，早晚我会登顶。”

　　这四人，是相互有点看顺眼的飞升四人。

　　分别是大荒、幽冥、神祖和尸骸仙帝。

　　四人完成了不久前飞升台的任务，在灵界一番停顿的浏览，大体明白了什么是上界。

　　惊讶的是，上界也就是所谓的灵界，只是一个大能开辟的世界。

　　但是这个世界，已经强于自己此前的世界。

　　他们在灵界多少明白了一些后，打算去仙界，巧合的遇到了一起。

　　在不熟悉的世界，似乎他们是天然的同盟，且都是被人异样目光的土著飞升者。

　　四人中，大荒、神祖、有名全部斩尸成功，为圣人初期，尸骸斩尸二尸，为准圣中期。

　　其实大荒三人，完全可以斩尸第二尸的，尸骸能斩尸三尸。

　　不过有高人指点说别着急。

　　斩尸寄托也是个大道学问，水到渠成才是最好的，强加的并不好，沉住气水到渠成，明白更多的斩尸道理成就准圣更好。

　　这是飞升台使者，凤舞对他们说的。

　　四人听了，所以没有迅速的斩尸。

　　打算看看再说。

　　四人何等存在，他们世界的最强者，岂能不知道这其中的关键。

　　因此打算去往洪荒最高的殿堂仙界，去哪里感悟学习一番后再说。

　　四人通过飞升台。

　　“刷！”

　　来到了仙界。

　　“咦，四个飞升者，竟然如此修为，难道是凤舞说的大荒、幽冥、神祖和尸骸。”

　　“轰——”

　　一声炸裂的声音传进四人的脑海，这是无可抵御的冲击，难以窥视多强的存在。

　　四人猛地一惊，羽化岛的使者，都没给四人这么强的感觉，这感觉好像自己比蝼蚁还弱。

　　四个天之骄子，纵横无尽岁月的人，第一次明白，仙界不愧是仙界，这道声音超越他们的认知。

　　“圣人？”

　　四人齐齐的想到了这样的一个名字。

　　“吾乃飞升台镇守狐媚圣人，四个小家伙，欢迎来到仙界。”

　　一声极具魅惑的声音传来，刹那时空变化。

　　一道道看不清的身影开始出现，四人发现自己竟然不受控制的开始影响自身，这是一种无法理解的手段。

　　不过！

　　“呔！”

　　只见四人没有沉浸许久，各自一声大喝，震退了幻境。

　　“咯咯咯，不错不错，很不错的道心，你四人不愧凤舞说的天之骄子，四个小家伙，去感受仙界的浩瀚吧。”

　　说完。

　　这声音没有出面，而是四人发现不受控制的被挪移，挪移出了飞升台，来到了真正的仙界。

　　顿时！

　　一股威压袭来，是一种世界的厚实感。

　　就像在此前的世界，他们一招能灭了一块大陆、一片星空，而这里，能摧毁一座山峰就不错了。

　　这是质的变化，浓郁的本源加固世界的强大，像是低纬进入了更高维度一样。

　　而且，发生了什么！

　　“轰——”

　　一股冲天的魔气，四人刚来仙界，仙界就用祂的方式，给四人上了一课。

　　不能低头，不能被威压压迫的跪地，坚持。四人都在做同样的努力。

　　接着——

　　“哗啦——”

　　天降血雨，一种感悟传进元神，这是圣人陨落，所以天地悲鸣。

　　四人感觉受不了了，刚见识了圣人的强悍，你就说圣人陨落了？

　　这是什么世界，圣人这种和天地结合的都能陨落？

　　他们理解的圣人，就如此前小世界的天地法则，现在告诉他们天地法则陨落了，这简直不可思议。

　　就像告诉他们，这个世界要崩溃了一样。

　　四人面面相视，多年的经验和生死历练告诉他们，不是有人在针对他们，而是自己运气不好，正好进入仙界的一刻，遇到了圣人陨落。

　　真是好运气啊，自己进入仙界，是圣人陨落来欢迎吗？

　　虽然这种“欢迎”很另类？

　　但是，四人坚持抵抗威压的表面下，是心中的雀跃，终于来到一个这样的世界，一个看上去没有顶点的世界。

　　一个看上去什么都有可能发生的世界，真是美妙极了。

　　哪怕身躯和元神在承受史无前例的威压，但是很雀跃，很欣喜。

　　这时！

　　“不——”

　　一声巨大的不甘声传来，是接引的怒吼，四人元神颤悚，心道：坚持，坚持！

　　幸好坚持了过去，这和自身强大的修为离不开。

　　“呼——”

　　好一会，四人才抵抗过了又是魔气冲天，又是天降血雨，又是一声怒吼。

　　这时的四人已经大汗不止。

　　“三位道友，看来仙界比我们想的要精彩啊，我更期待了。”尸骸仙帝率先走了出来。

　　又道：“发现那冲天的魔气了吗？贫道感觉和自己很适合，我打算去寻找，这魔气给我一种肆意，徜徉、唯我的感觉，很美妙。”

　　刚来的尸骸就发现了魔道气息美妙，感觉很适合他。

　　他们活了很久，还是最顶尖的存在，早就对一起看透了。

　　刚来加入一个鼎盛的势力，虽制肘了自由，但进步绝对比自由散修要强的多。

　　且洪荒是个讲因果的世界，不是此前混乱不堪，没有平衡的世界。

　　在此前的世界，可以为所欲为，可以斩杀所有生灵，只为了自己进步和活着。

　　但是洪荒不行啊，这里讲平衡和至公，是一个更强大更健全的世界。

　　因此，加入一方势力低调猥琐发展，是最好的决定。

　　毕竟，仙界给他们震动太大，刚进来就是圣人陨落，他们哪怕骄傲自信，也不敢保证，自己区区准圣能不能活下去。

　　“我也感觉不错，魔道很好。”幽冥道人一笑。

　　“听灵界生灵说，魔劫重来，不过似乎不适合我，我更喜欢正道。”大荒。

　　“我此前在我的世界布道，他们称呼我神祖，后来世界没有平衡因果，导致很多人想要没杀我，结果他们都失败了。而洪荒仙界，是个讲因果平衡的世界，我想看看，我在小世界的行为，这里会不会换来补偿，正道不错。”神祖。

　　瞬间，四人就做出了决定，两个喜欢魔道的气息，两个喜欢正道。

　　“哈哈，那今后说不准会和诸位道友生死大战，贫道很期待。”尸骸笑道。

　　四人对视一眼，似乎一切无惧。

　　而这时！

　　“轰隆——”

　　四人正对视一笑呢。

　　结果一股巨大的威压又来了，这次终于坚持不住了，四人和此前的杨戬一样，瞬间趴在了地上。

　　灵山！

　　“吾乃无天，天地平衡，道消魔长，合道无极，吾乃无极圣人！”

　　“哗啦——”

　　威压席卷整个三界，无天合道无极了。

　　……


第996章 无天死了……

　　“这是？”

　　“无天，无极圣人？”

　　“是魔道左护法无天？他成就无极圣人了？不对，怎么会有两个无极圣人，昊天上帝呢？”

　　刹那！

　　整个仙界洪荒震撼，对于不知道无天是何人的，有点莫名其妙，而知晓的却是一阵惊恐。

　　无天，只有古老的存在才知道，是魔祖罗睺血色炼狱生死魂魄吞噬中，走出的绝强人物。

　　在魔道魔门中，除了罗睺，他就是最恐怖的人物。

　　这样的人物，要不是生在魔道，且和魔道气运相连，导致无法突破混元大罗金仙，要不是如此，早就证道混元了。

　　他竟然成就魔道无极了，且还是灭杀一个圣人的成就无极，这叫整个三界感到了魔道的恐怖。

　　殊不知，感叹最多的还是无天。

　　他何等存在，堂堂魔道左护法，为了魔祖的布局，亿万岁月自斩成就最强心魔，隐忍在准提的内心无尽岁月。

　　这一刻，终于得到了释放。

　　“正魔两立，魔道无极，吾乃无天无极，吾乃无天佛祖，因准提而生，当享受佛魔两道气运。”

　　“轰隆——”

　　只见一声誓言立下，魔道气运加持，无天气运更加的昌盛，而佛门的气运刹那两分，一部分被无天所占据。

　　佛门顿时由鼎盛的局势，瞬间掉落很多。

　　“嗡——”

　　一道黑色的魔道光晕凝聚，照耀整个三界四方，一时间魔道更加的凝聚。

　　而在天道本源之地，一座黑色的道场开始凝聚，此乃和昊天上帝合道仙界后道场一样，代表正魔对立平衡的无天无极圣人道场。

　　此后的无天将和昊天上帝一样，身合仙界，一般时期不会出手。

　　无极圣人就像是一个最终的大杀器，他们身合仙界代表了强大，代表了一定的规则，也代表了拘束和束缚。

　　有他们存在，能保证他们的道不灭，但是他们不能轻易出手，他们出手就如天地规则出手。

　　且不管是魔道圣人还是正道圣人，都有一个对洪荒大爱守护的心，否则凝聚不了天心，更不能合道。

　　所以说，制肘更大，就像两方阵营最后的底线，以及天地的一种承认。

　　灵山！

　　看着眼前的一幕，接引心碎了的感觉，师弟真的消失了。

　　接引无尽岁月来，做到了不悲不喜。

　　但是这一刻，他怒火中烧的感觉，恨无天不至于，因为没用，也恨不了。

　　但是对于魔道的恨，他已经到了极限。

　　“师弟，师弟！”接引呢喃自语。

　　却没有任何的办法挽回这一切。

　　而菩提，感到了一种惶恐，是无极圣人带来的压力。

　　谁能想到，刚本尊转换，换来的是这样的局面，是自己的斩尸自我尸，被吞噬的局面。

　　且佛门的气运瞬间的急速下降，很危险。

　　在灵界，大雷音寺。

　　整个佛门凝聚的灵山开始出现裂痕，直到——“咔嚓”一声，出现了破裂的声音。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛门弟子感受最深了，首先他们感觉到了佛母的陨落，接着是佛道气运的减少。

　　当然，对比起佛道气运的减少，佛母的陨落对他们的震撼太大了，似乎天塌了一样。

　　“肃静！”

　　自西游结束就闭关的如来出现了。

　　他迅速的稳住了不安的人群。

　　一道佛目扫过，很是给慌乱的门下镇定了一下。

　　此外神奇的是，魔道气运的衰败，竟然给了如来一个机会。

　　此前他非常犹豫，在是截教是佛教两个选择中不能看清。

　　但忽然，佛道的遭遇，他就像机缘已至的顿悟了一样。

　　何必局限与截或者佛，我就是多宝，我也是如来释迦牟尼。

　　他明悟了，困扰自己的不是自己到底是谁，而是自己的境界和智慧。

　　终于看开了，他明白了万法殊途同归。

　　既然如此，自己还计较什么？

　　还是三尸合一吧。

　　所以，多宝斩出的三尸合一了，这合一的道人是一个新的存在，不属于佛门，也没有了截教的束缚。

　　他是一个自由的存在，一个截佛两道同生的存在。

　　……

　　“魔劫卷土重来，不仅是佛门的灾难，也是天地三界所有势力的灾难，佛母陨落我们意想不到。但我想，佛母已经去了他最理想的佛国。”

　　虽然说得自己都不信，但是如来只能如此的安慰。

　　在安稳住了种门下后，他留下分身如来坐镇，本尊以及三尸合一的佛截（通：佛劫）道人，去往了仙界。

　　而另一边！

　　幽冥、尸骸、大荒、神祖四人，不甘心的从地上爬起来，惊恐的表情再也无法掩盖。

　　他们知道了圣人的强悍，但是第一次知道，还有这种圣人之上的无极圣人，还亲自见识了无极圣人成就合道。

　　这样的悸动太大了，甚至有点打击他们的信心。

　　哪怕知道这些存在活了很多量劫，无尽岁月，但明显摆在一起的时候，仍然让心不安。

　　忐忑的四人，相互对视一眼，更加肯定了暂时加入一势力，这样才能保住自己命，而不是下界时那般独行。

　　感受着气息和指引，四人两两分开，一个赶往了魔道气息凝聚之地，一个去往了正道气息凝聚之地。

　　……

　　再说此刻最风光的无天。

　　只见他一挥手。

　　“轰隆——”

　　“哈哈，我出来了，我出来了，我因果出来了。哈哈……”

　　只见灵山一神奇之地，被囚禁的因果魔神终于被放了出来，魔道遵循了他们的誓言。

　　“贫道因果，谢过无极圣人。”

　　因果浑身颤抖，这样的洪荒盛世，他错过了太多太多，终于遇到一个说话算话的。

　　“我魔道信守承诺，说会放道友出来，自然会遵循承诺。此外……道友，贫道成就无极，不适合在仙界长久滞留，今后将会长期坐镇仙界本源之地，我魔道会在三界重来，重开魔道之门，道友可去我方阵营。”

　　说完，无天打算离开了，魔道无极也是无极。

　　成就无极代表仙界规则，他不适合长久滞留仙界，需要去仙界本源之地坐镇，威压仙界，合道圆满。

　　“谢过无极圣人。”

　　因果非不懂事的人，强者为尊是混沌的规矩，也是洪荒的规矩。

　　此前无天是小辈，但现在无天是仙界规则，就是不尊重无天，都要尊重仙界规则，因此他不敢拿大，很是恭敬。

　　然而！

　　“等一等！”

　　忽然一道声音传来，只见祥光铺满整个苍穹，冲天的魔气刹那，被这道金光给冲刷了。

　　本来瑟瑟发抖，沉浸在魔道恐惧中的生灵，忽然感受到了一股暖和的祥光普照。

　　还是照耀三界的驱散魔道，这种能力，几乎不用猜是谁了。

　　“无天小子你等等，因果老家伙你也等等。”

　　“噗——”

　　道心不稳的，险些出吐一口老血。

　　反差太大了，一个小子，一个老东西，这两句话，瞬间冲刷了众生心目中的恐惧。

　　似乎猛然记起了，还有一个前辈一直存在。

　　此刻不是末日，不是天塌地陷，还有高人存在。

　　此人正是太初。

　　只见太初来了，还很不友好的冲散了全部的冲天魔气。

　　不得不说太初任性了，有点和天道对着干的样子。

　　好在没有延续冲突，天地间的魔气，因魔道无极出现的魔气顺势消散了。

　　“道尊！”

　　“道，道尊！”

　　无天和因果一阵心慌。

　　而心慌的无天，猛然接到一个消息，一个叫他恐惧的消息。

　　竟然是魔祖罗睺的传音，说自己乃是仙界法则的一部分，可以不给太初面子，太初是不会怎么着自己的。

　　此外，也试探一下很久未出手的太初，究竟有没有更强。

　　无极层次，一步一天地，罗睺想看看太初是不是更强了。

　　不得不说这很罗睺，他圣人层次就敢招惹太初，还一丝恐惧都没有，现在他想叫无敌的无天也试一试。

　　无天慌了。

　　谁能想到自己刚成就无极，第一个要做的是挑战一下道尊。

　　无天一阵头大，这就是自己和老祖以及道尊的差距吗？

　　老祖虽打不过道尊，但是那份不服输，那份勇气自己深感佩服，哪怕自己此刻也是无极。

　　而道尊，自己是恐惧和尊敬，就是天道无极了都恐惧。

　　自己该怎么办？

　　……

　　“无天，你成就无极可以，把准提的鸿蒙紫气交出来吧，此外因果暂时不能去魔门，本尊还有用，嗯，找他商量。”

　　太初直接道明了由来。

　　属于准提的鸿蒙紫气不能让无天带走了。

　　此外因果这家伙要掏干了，不能这么放任他离开，申公豹就需要他来帮助领悟因果道。

　　“这？”无天犹豫了。

　　一边是老祖说：让自己出手试探。

　　一边是道尊要鸿蒙紫气。

　　说实在的，自己成就无极后，其实完全独立门户，虽代表的魔道无极，但已经和魔祖罗睺有平起平坐的地位了。

　　因此，可以完全不听的。

　　但是，这样问题也就来了。

　　不听势必会引发和魔祖的关系，魔道刚重来就引发矛盾，这是自我分裂啊。

　　可是，可是出手自己真怕啊！

　　咬了咬牙！

　　“道尊，洪荒强者为尊，这鸿蒙紫气属于晚辈获得的，这样交出去，晚辈无法‘心安’。”

　　“嘶——”

　　这话说完。

　　比他成就无极还要让生灵震撼，终于又有敢挑战道尊的人，出现了吗？

　　多久没有人敢挑战了？

　　好像从五圣闹腾要尊严开始，已经没人这样敢挑战道尊了。

　　但是，众人似乎也明白了，无天他无极了，不是圣人。

　　道尊的确能斩杀圣人，斩杀圣人是有巨大的因果，但是道尊承受的起。

　　不过斩杀圣人，道尊恐怕也承受不起吧？

　　何况无极是能斩杀的吗？这是不可能的。

　　脑子一转就明白了，无极代表一部分仙界法则，灭了无极就是灭了仙界法则，这是杀不死的。

　　“哈哈，好，好样的，无天干得不错。”

　　“哈哈——”

　　在域外魔域，罗睺激动的拍手。

　　他太喜欢看这一幕了，在他看来，洪荒其他生灵都是垃圾。

　　太初这老东西作威作福的，没一个敢挑战他，没一个敢挑战他权威，这样的胆怯，怎么能超过太初？

　　想要超过太初，首先要敢挑战他才行，输了也不怕，怕的是没勇气道心。

　　无天的做法太好了，有一个敢挑战的，就有两个，慢慢的挑战的多了，太初的好日子也就到头了。

　　罗睺是这样认为的，也是这样坚持做的。

　　这不关乎智慧，是道心不一样。

　　然而！

　　“哦，你想挑战本尊？”

　　“不不不，道尊误会了，是身不由己的请道尊指点，晚辈有三招最大威力的招式，请道尊指点，您看看晚辈有没有实力镇压仙界。不管如何，晚辈都会送上鸿蒙紫气。”

　　“噗——”

　　罗睺：……

　　罗睺一脸懵圈。

　　怎么画风忽然变了呢？

　　我这么多年教导你的勇气呢？

　　好在，一道传音传来。

　　“老祖，道尊不可挑衅，天道本源回馈，道尊修为至少无极金仙后期，境界至少无极金仙八层。属下，属下，做不到啊！”

　　这是无天的传音。

　　“怎么会？”

　　罗睺愣了。

　　他想到太初很不错，但是他认为，太初也就无极金仙两三层，顶了天三四层。

　　虽无极圣人和无极金仙有巨大的差距，一个是自我的实力，一个是天道的加持，不能比。

　　但是在洪荒，无极圣人等于坐拥无尽法则的大本营。

　　哪怕打不过无极金仙，但不至于没有一丝的抵抗力。

　　但是自己听到了什么？

　　无天说，天道反馈太初至少混元无极金仙后期？

　　一个无极金仙在混沌中，可独战三个无极圣人，在洪荒独战两个打平很正常。

　　但是你叫一无极金仙后期的，去战无极圣人初期的，这是找虐啊。

　　“太初这糟老头子这么强？”

　　罗睺失声地说道，听得看的很紧张的魔门圣人很无语。

　　他们忐忑，也激动无天无极圣人的勇气。

　　没成想，魔祖忽然来了这么一句，怎么说呢？

　　“你看着办吧？”这是罗睺给无天传音，就这样了。

　　无天只好说，三招试探一下。

　　另一边！

　　太初一笑，他就不傻，怎么会听不出无天的情不由己。

　　这是罗睺老家伙的决定，无天为了保持魔道整合，从而做的无奈的决定。

　　也正好，自己还没出手对付过无极圣人呢。

　　要让他们看看，就是无极圣人坐拥一个世界的法则和加持，也不是可以轻松挑战自己的。

　　“出手吧！”

　　太初不在意的一笑。

　　无天的强度，也就此前火之世界和神罚世界天地意识的强度。

　　太初他早就感受过，况且不是一次两次，还和无极圣人傀儡战过很久。

　　太初有一招灭了无天的能力，但是同样……

　　无天灭了，也会被天道本源重新凝聚，这点很无解。

　　那么，太初决定了！

　　“嗯，就这么办！”

　　“道尊请指教！”

　　只见无天开始动用天地伟力，顿时天地颤抖，仙界震动。

　　无法形容的一招，是整个仙界的力量的加持。

　　感受到的圣人们，很恐慌。

　　无极果然是无极圣人，圣人只是掌控法则而已，无极圣人是我就是法则啊！

　　掌控的毕竟不是自己的，而我就是法则的无极圣人，太离谱了。

　　三十个圣人能敌得过一个无极圣人吗？他们很不自信。

　　但是！

　　更震撼的出现了，只见天地伟力凝聚成一道黝黑的枪芒，这是无天法则的凝集。

　　而太初一点防备都没有，只见那势大力沉的攻击接憧而至。

　　“嗖——”

　　“这，这怎么可能？”

　　他们看到了什么？

　　那势大力沉的天地加持之力，竟然没有对太初造成一丝的伤害。

　　就像攻击空气一样，就像攻击的一个海市蜃楼的画面。

　　且那势大力沉的一招，还被海市蜃楼留下了，成了壮大这画面的动力。

　　“不错，不错，有点意思。不过，无极融合法则，你法则的招式是伤害不了本尊的，我比你融合的更彻底，我就是法则，我就是你的攻击，你怎么伤我？”

　　太初微微一笑。

　　真相大白了。

　　太初就是攻击的那招式，这是融合法则的无解，你怎么攻击他？

　　除非你法则成道，道的攻击，否则洪荒任何攻击无用，他绝缘。

　　或者说，一个三维度攻击四维度的，根本够不着啊，不在一个空间。

　　这就沮丧了，无天很沮丧。

　　最强的一招，后面两招也就这样，还能怎么办？

　　“哈哈，看来你最强的也就这样，不是叫本尊指点你吗？既然没最强的招式了，后面似乎也没了……本尊也给对你出一招，你可以理解为神奇的：‘降维打击’。”

　　是融合法则更高程度，对融合法则低程度的打击。

　　太初比喻成了：降维打击。

　　就像整个世界分为十成，无天的攻击包括了两成，而太初是整个世界的八成。

　　两成的去攻击八成的，自然是没一丝的作用。

　　你的这两成太初全部有，根本打击不到他。

　　但是太初攻击的八成，却不是无天感悟的两成能抵抗的。

　　这是太初定义的降维打击。

　　“不——”

　　无天没来由的一阵恐惧，他看到了太初眼中的戏谑。

　　太初道：“法则融合是这样的。”

　　“凝！”

　　轰隆！

　　无天所在的一方天地被凝聚，从动态成了静态，这就是碾压。也就是太初说的降维打击。

　　从一个动态的三维，变成了一个静止的一维度，或者零维度。

　　“碎！”

　　太初一指点出，凝固的画面碎了，包括无天在内，以及他所在的一方时空破碎了。

　　无天死了……


第997章 无天佛祖

　　太初见此，暗自感叹：果然，自己又强了很多。

　　此前的时候，对付傀儡无极都要花费点时间。

　　而现在，自从境界修为都达到了无极金仙后期后，就是碾压无极圣人都很轻松了。

　　不过，这一幕看傻了很多人。

　　无极圣人死了？

　　不对！

　　圣人都能不死不灭，别说无极圣人。

　　无极圣人是仙界的法则，要是这么容易死了，那才是玩笑。

　　“嗖——”

　　果然，众人还在惊讶，只见刚才被太初粉碎的一地，一道鸿蒙紫气飘出，这是完整的不灭灵光。

　　除非洪荒灭，不灭灵光是不会消失的，不灭灵光（鸿蒙紫气）瞬间被太初摄了过来。

　　而紧接着……

　　“嗡——”

　　一声天地震动。

　　消失的无天，被太初此前灭杀的无天，又复活了。

　　只见复活的他一脸的苍白，显然刚才经历的大恐怖，把他吓得不轻。

　　“道尊，晚辈受教了。”

　　无天自是不说了，太初已经用行动告诉他了强大，他彻底的服气了。

　　就连在观望的罗睺都一个哆嗦，自己比无天强点，但是好像强不到哪去，自己要是被太初这厮逮到了，好像也就这个下场。

　　而另一边的生灵，更是惊讶。

　　惊讶道尊的强大，惊讶无极圣人的神奇。

　　带入自己想一想，自己只是圣人，被斩杀了需要一点时间重新凝聚，且需要很大的代价，而无极圣人似乎不一样。

　　总之，太初忽然的乱入，不仅震慑了魔道，还叫无尽生灵感受到了一种亘古走来的不可挑战。

　　无天不想想多呆了，哪怕还有事情需要的布局，也不是现在。

　　现在还是先离开，去本源之地冷静一下的好。

　　急匆匆的他告别了太初，至于因果魔神，他顾不上了。

　　“晚辈接引，谢道尊主持公道。”

　　“晚辈菩提，谢道尊主持公道。”

　　“咳咳，见过太初道尊。”

　　接引、菩提以及留下的因果三人道。

　　三人中两个感激，一个紧张不安。

　　紧张的是因果魔神，他感叹自己的命不好，刚出来就遇到太初，这不是好开头。

　　“哗——”

　　太初一挥手，顺势……整个天地间恢复正常的清明。

　　好像刚才一直处于紧张和不安中，太初这一挥袖，很多生灵从忐忑中走出。

　　在幽冥地狱。

　　后土观看了太初的举动，毕竟无天成就无极，她需要关注。

　　但是不重要了，重要的是太初的行为。

　　后土明白自己比刚成就无极的无天强，但是强也有局限，而太初的强似乎没有极限。

　　灭杀无天很容易，同样灭杀自己也不难。

　　无非不能彻底的杀死自己而已。

　　“无量道尊！”

　　后土震动的心，只能通过默念太初道号来镇压。

　　这么一来，太初全部包办了，震撼的是他这个人，而冷静一下稳固道心的，是他的道号，这很无解。

　　……

　　“嘶嘶——”

　　域外魔域，魔殿中。

　　包括罗睺在内的圣人们一样震撼。

　　“老祖，道尊什么意思，这是要打压我魔道吗？若是这样，我魔道难以崛起啊！”

　　欲望圣人不安的问。

　　“是啊，老祖！”

　　“老祖，我们怎么办？”

　　“老祖！”

　　“肃静！”罗睺一声大喝。说道：“你们想多了，太初是不会打压我魔道的，刚才，刚才……”

　　实在是有口难言，但是为了稳固属下的心，似乎不得不说。

　　真有种盘起石头砸自己的脚的感觉。

　　“刚才是本祖我，叫无天故意挑衅太初的。因此不是太初打压魔门，只要你们不去挑衅他，没事的。我魔道重来是天地大势，你等且安心。”

　　“呼——”

　　众人松了口气，原来是这样。

　　但是老祖为何去挑衅道尊，您老还没被打击够吗？

　　这不是自找打脸吗？

　　好吧，果然是老祖，自己想不明白。

　　不过，不是道尊故意打压就好，这样就不担心了。

　　……

　　除了有牵连的众人。

　　其余的圣人们也在关注，无极圣人出现能不关注，道尊出面能不关注？

　　这其中就包括了太初的弟子们。

　　磐石看到这一画面，脸色激动又欣喜。

　　“师尊果然还是师尊，无量道尊。”

　　空灵这霸气女王圣人，一副应该如此的样子，看了看和自己一起同看的徒弟道：

　　“看到了吧，这就是你师祖的强悍，是无法理解的，无极圣人虽强，但对你师祖来说，一样可有可无，否则怎么是近乎于道的存在？”

　　“是，弟子谨记老师指点。”瑟瑟发抖的金灵道。

　　而在域外的女娲，五庄观的镇元子等，也看到了师尊的强大。

　　难以想象，那个隐藏在笑脸慈祥下的老师，竟然这么恐怖。

　　自己成圣了又如何？

　　和自己拜师前一样，自己进步这么大，师尊同样更大。

　　这次的行为，太初就像一个定心丸，瞬间定住了整个洪荒不安的心。

　　……

　　“这是谁？”大荒一脸的冷汗问。

　　“我，我也不知道。”神祖恐惧的回答道。

　　太震撼了，自己这一路到底经历了什么？

　　刚来就圣人出面，此后又圣人陨落、无极出现……

　　可没多久，无极被人斩杀、又新生。

　　这是洪荒吗？好可怕，不如回去吧。

　　自己蝼蚁都算不上的。

　　“这个前辈，好像是我们要加入的正道中人。”大荒整理了下错乱的思绪道。

　　“咦，你说得对，有这样的正道前辈，我们这次加入对了。”神祖道。

　　就这般，两人似乎更坚定了。

　　而另一边！

　　“道友，我们，我们，我们是不是走错了，似乎魔道不值得投靠？”幽冥问？

　　尸骸艰难的擦了擦汗，“道友，洪荒是平衡的，有正道就有魔道，魔道中一定会也有这样的存在的，甚至更强。”

　　这话说完，幽冥想了想，似乎的确这样。

　　每次故事中的灾难来临，或者巨变的时候，总有强悍的魔道高人，给人一副泰山压顶的感觉。

　　魔道敢重来，自然不怕正道的，甚至更强。

　　此外，自己的心是魔，却因恐惧去正道，这不符合道心的。

　　那就一条路走到黑吧。

　　幽冥决定了。

　　至于尸骸，他再一次见识了洪荒的强大，果然是上苍之上。

　　如此一来，自己留下的小世界的分身更重要了，要时刻保持最强战力才行。

　　此外，还要根据这里学习的感悟，传送给下界自己留下的分身，就是小世界有极限的限制，也能发挥出更强的战力。

　　“哼，小世界生灵死光了又如何？我的性命才是重要的，为了分身的保持足够的战力，大不了发动黑暗暴乱就是了。”

　　尸骸决定了。

　　这样有备无患，就是自己这一身体死亡了，还有一个，这就不怕了。

　　当然，也不能招惹绝强的高手。

　　绝顶高手会顺着自己的灵魂本源，把自己灭杀了，也能把自己留在下界的分身也斩杀了。

　　比如无极圣人就能轻易做到，更别说斩杀无极圣人的哪位了。

　　此前自己为了探索上界，曾对尚未联通的上界大动干戈，结果引来了世界意志的打击。

　　现在想起来，不是什么黑血毁灭的自己？

　　而是自己触犯了规则，导致世界规则的惩罚。

　　当时的惩罚中，不仅有世界规则凝聚的一滴黑血，还有弥天的大恐惧，因恐惧，自己幻想到的攻击是黑血一滴。

　　所以说，那不是黑血，是规则的凝聚。

　　自己因恐惧想成了黑血，但是自己要是当初不恐惧，或者是别的心情，那么可能攻击自己的是别的，有可能是巨掌，有可能是武器，有可能是万物。

　　都是世界规则的惩罚，看你想到的最恐惧是什么而已。

　　这些，是飞升到了上界上苍之上后，尸骸明白的一切。

　　这种经历，貌似只有自己遇到过。

　　强如大荒、幽冥、神祖他们，他们也很强，但是没有自己这样，强的触发世界规则的惩罚。

　　这是很值得骄傲的，尸骸这么想的。

　　总之……

　　四人，因为刚来仙界，又遇到了这么多神奇的境遇，变得更加的不安了。

　　有种回到了自己还是一弱小的存在，仰望绝顶强者的心情。

　　……

　　在灵山！

　　太初对接引的感谢没在意，他就不是给接引报仇的，接引感谢他没用。

　　此外，太初也不是打压魔道，而是罗睺不死心的挑衅，要不是如此，太初还是很看好无天的。

　　这小家伙，无尽岁月来自斩，隐藏成最强心魔，这是一种坚定的大毅力，很值得称赞。

　　至于菩提，太初仔细的看了一眼。

　　已经取代了准提，成了新的本尊，不过很倒霉，刚斩出自我尸就被人灭了。

　　不过，只要恢复了还能继续凝聚斩出，也不错，有一定的潜力，比准提要强。

　　而因果老家伙，好久不见了，自己都快忘了他了。

　　这家伙是真倒霉，扬眉和他差不多的根脚，都已经混元无极金仙了，他才混元金仙圆满，也就是准圣圆满。

　　看来盘古的后手真是强啊，压制的他丝毫不进步。

　　而太初，又是扫过整个佛门，发现佛门的气运果然衰减了很多。且不纯了，金光的佛道气息中，有了一半的精纯魔道气运。

　　就如无天说的，他是无天无极圣人，也是佛门的一个佛祖。

　　单是那分身，也就是功德金池中，已经盛开的黑莲，都是圣人的层次。

　　这才是无天佛祖，无天无极圣人不能驻留仙界，他留下了分身。

　　“嗖——”

　　太初一指点出，一道更精纯的魔道道韵，点在了黑莲上。

　　这一幕，惊得接引和菩提不轻。

　　道尊也是魔道？比魔道还精纯的魔道气息，这？

　　两人傻眼了，怎么会这样。

　　而那黑莲，被太初精纯魔道的弥补下花开了，只见一披头散发的中年道人，眉心印刻另类的卍字符。

　　这才是无天佛祖。

　　“道尊，您，您——”

　　接引很惊讶，还沉浸在太初散发的精纯魔气中。

　　“噗嗤——”

　　这时，忽然一声嗤笑传来。

　　太初还没说话，打算怕拍马屁的因果，为了自己的小命打算讨好太初。

　　“接引，枉费老道传授你这么多年，难道你不知道混沌时代和最早的洪荒时代，是不分正魔的？太初道尊，和老道这样的根脚，都是正魔双修的，你以为天地神魔是叫着玩的？”

　　又道：“此外，你不懂无量的伟大，无量是一切啊。”

　　这话说完，接引和菩提显然短时间接受不了。

　　而太初笑眯眯的看着因果，“老东西，不用这么低声下气的弯腰，你称呼本尊道友就行。怎么，被盘古道友镇压的骄傲都没了？”

　　这是赤裸裸的打脸，因果一阵难堪。

　　“哈哈，骄傲老道自然有，但是也明白强者为尊。此外，一个代表无量道的人，值得老道尊称；论推演和天机，不是老道自夸，他扬眉、他轮回等人，还比不上老道，无量代表什么，老道很清楚。最后嘛？”

　　因果最后一叹：“最后，还真有点被镇压怕了。”

　　老家伙就是聪明，解释的通了。

　　也可能他的确知道无量代表什么。

　　至于说的怕了，也有这样的因素，把一个骄傲的前五混沌魔神镇压的怕了，可想而知当初的盘古对他做的影响有多大。

　　另一边，两人的交谈，把接引和菩提拉回了现实。

　　两人终于明白什么是天地神魔了。

　　原来对天地神魔来说：不存在什么“数”为正，“极”为邪。

　　原来都是神魔感悟的道而已。

　　怪不得自己等人，一直仰望那些存在，一直赶不上，原来他们所修的是万法归一。

　　修万法归一，这需要多强的悟性和根脚，真是难以想象。

　　据传荒古最早起，天地初开时期，一个层次进步需要半个量劫，甚至一个量劫。

　　此前还有点唏嘘，神魔不过如此，就是天地威压和盘古大神的威压存在，也不至于这么离谱吧？

　　现在想来，根本不一样。

　　也就是说，不管是道尊，还是道祖，亦或者扬眉、第三等前辈，他们是“极数”双修的平衡。

　　这时！

　　“啪嗒”一声。

　　只见那黑色的无天，从莲台上睁开了眼睛。

　　顿时，魔道黑光和佛道金光相互交替，眼中是佛道金光，口吐的却是魔道黑气。

　　半魔半佛，佛魔混元。

　　无天比昊天上帝做的还要好，昊天留下的分身，因天庭的气运和自己布局，也就准圣圆满。

　　而无天的布局，却是分身也是圣人层次。

　　“晚辈无天见过道尊，感谢道尊点化。”

　　无天佛祖，也就是无天无极圣人的分身，站了起来，跪拜太初刚才的点化。

　　要不是刚才太初的点化，他还需要很久自我凝聚的苏醒。

　　甚至，刚才太初那一指，点破了他与无天无极圣人的联系，他就是无天佛祖，不是无天无极圣人的分身了。

　　太初说是成全了他，但也似乎破坏了无极无天对他的掌控。

　　就算这掌控，迟早因无天无极坐镇本源而断掉，但是总能影响一段时间。

　　而太初直接给他断了，无天无极还是和昊天一样去镇守仙界本源吧，就别来掺和下界的事情了。

　　当然，太初看到的是罗睺对他的掌控，而不是无天无极对他的掌控。

　　这才是太初切断的原因，罗睺这老东西太过了，老老实实的在域外就好，手别伸的这么长。

　　……


第998章 佛道新解

　　对于无天的感谢，太初没在意。

　　不过有人在意，比如接引。

　　他们不明白道尊为什么这么做，为什么帮这个家伙。

　　但是神奇的是，无天苏醒归来成就无天佛祖的一刹，佛门此前刚破掉的气运，竟然凝聚了很多。

　　这叫接引有点哭笑不得。

　　接引似乎明白了一点，这无天就是你不接受，他也是佛门的一个佛祖。

　　他虽然是侵占的准提的位子，但是心魔这东西说来神奇，虽然入魔了成了另一个存在，但不能否认他就是此前的准提。

　　佛门想要保住气运，就必须承认无天。

　　气运多重要接引太明白了。

　　现在就是考验智慧的时刻，是毅然和无天决裂让佛门气运减半？

　　还是“宽容”的接纳无天，保持佛门的气运，就看他的选择了。

　　因为接下来是魔劫重来，要是这么关键的时刻，和无天决裂了，那么代表佛门的气运必然会大减。

　　而减少气运的代价，就是接下来的魔劫中佛门损失惨重，甚至是灭门的危机。

　　这是个很难的决定。

　　接纳无天，给他佛门佛祖的位置，这代表接纳了杀死自己师弟的罪魁祸首。

　　可是不接纳的代价，是佛门未来的衰落，乃至于消失。

　　这一幕，何其相似此前的龙汉大劫，和巫妖劫难。

　　三族大劫，三位族长自爆兵解，巫妖大战，巫妖让出了所有的地盘，一个龟缩血海，一个远走黑暗海。

　　该怎么办？

　　这是接引此刻很想知晓的答案。

　　可是他悲哀的发现，此前还有个师弟可以商议，但现在没人可以商议了。

　　哪怕有菩提，奈何新生的菩提怎么看都不是佛门。

　　他似乎是师弟的新生，一个逍遥事外出尘的新生。

　　师弟的新生，接引没办法狠心，把菩提拉入这大漩涡中。

　　师弟已经为佛门贡献的太多了，他的新生不是佛门中人，难道自己还要把他拉进这个巨大的漩涡中吗。

　　要是平常时期还好，可现在是魔道卷土重来啊，一不留神就有巨大的劫难。

　　幸好！

　　就在接引为难的时刻，一个意想不到的人出现了。

　　来者正是如来释迦牟尼。

　　“无量道尊，晚辈如来见过道尊，见过我佛，见过无天佛祖，见过菩提道友。”

　　如来身为佛门名义上的教主，他岂会不明白此刻发生的一切。

　　在他来的路上，就已经明白要怎么做了。

　　他知道接引圣人是个本我明悟的圣人，本我明悟的圣人感情多了，但也多了点羁绊。

　　现在自己要做的，就是帮助接引做出决定，一个关乎佛门未来灭亡还是延续的决定。

　　因此他的话里透露着智慧。

　　称呼无天为无天佛祖，哪怕他是个魔，是个不是纯正意义上的佛，也不是纯正意义上的魔，一个半佛半魔。

　　不知为何，如来的到来，接引松了口气，甚至感觉能商议的对象来了。

　　此前西游的布局，已经证明了如来的智慧，这个门下决不能小看。

　　甚至还发现了不同，此刻的如来很是不一样。

　　“恭喜无天佛祖归来，我佛门得以多了一个圣人，无量寿佛。”

　　如来给几人见礼后，他试探的向无天恭贺。

　　这局面很尴尬，当然尴尬的是接引和菩提。

　　他们不明白如来搞的什么鬼，这是敌人啊。

　　而无天一笑，大有深意的看了看如来，旋即又对太初一拜道：“说来，感谢道尊的恩赐，点醒了我。”

　　太初微微一笑没说话，和因果老家伙站在一边，似乎打定主意看这些小辈们的智慧较量。

　　因果老东西也很带入，发现太初没有斩杀自己的顾虑后，开始拿捏了起来。

　　也是一副老谋深算的样子，看着几个小家伙的智慧交锋。

　　而如来，他听了无天的话眼前一亮道：“这么说来，佛祖是佛祖，而非魔？”

　　“哈哈，我是半佛半佛，魔是我，佛也是我，为何这般区分，我是我而已。”无天佛祖道。

　　他也不傻，在太初斩断了他罗睺的控制后，已经超出了预计。

　　本来是罗睺支配的他，接下来自由了。

　　如他说的，他是半佛半魔，是自己，不是罗睺的棋子。

　　其实他也想通过这样的回答，告诉接引如来两人。

　　果然，这般回答后，如来松了口气，一副微笑的样子，心中一定：没有超出预计。

　　而接引似乎明白了，也明白道尊刚才的所作所为。

　　不是道尊故意成全无天佛祖，而是无天的诞生不可避免，但是！

　　但是，道尊却斩断了他被控制的局面。

　　也就是说刚才道尊的举动，不是和佛门过不去，而是在自己不理解的情况下，帮了佛门一下。

　　毕竟无天的诞生不可避免，那么一个被魔祖掌控的无天佛祖好，还一个不被掌控的无天佛祖好？

　　这个问题，只要不傻，自然都明白。

　　一个不被魔祖掌控的无天佛祖好。

　　甚至接引一阵冷汗。

　　他想到了，要是没有刚才道尊的斩断，今后佛门也要面对无解的无天佛祖。但是，被罗睺掌控的无天，试问，佛门不倒霉谁倒霉？

　　现在不一样了，虽不是最好的局面，但也不是最坏的局面。

　　一个不被人掌控的无天佛祖最好不过了。

　　为此，只见接引对太初一拜：“晚辈待佛门谢过道尊恩赐。”

　　太初依然没说话，只是一笑。

　　太初这样帮过三族，也这样帮过巫妖，当然这次也不例外的帮了下佛门，做到了公平。

　　而太初的沉默微笑，除了在场的因果外，其他几个都明白了。

　　这是道尊在看着自己几人怎么做？

　　这是一种态度，可能做得好道尊不会说话，做得不好道尊也不会说话，但道尊在这里见证，就是看重。

　　所以，接下来要好好想怎么做？

　　接下来是三个人的舞台！

　　只见如来道：“不知无天我佛，对佛门现状怎么看？”

　　无天也紧张，毕竟太初看着呢。

　　他也要为自己的未来着想，没被斩断控制前还有魔祖为靠山，可是被太初斩断了，他成了“孤家寡人”了。

　　毕竟不是真的魔，也不是真的佛。

　　想要未来过得好，需要智慧。

　　因此无天道：“太狭义，哪怕你的大乘佛法也是如此，此前教义的五蕴皆空不现实，是生灵就有欲望，而欲望不是不能避免，我认为压制不是唯一的手段，引导才是。魔有魔道，佛有佛道，好的都应该接纳，而不是偏颇的否定一切。”

　　“比如呢？”接引也开始介入了。

　　“比如欲望，准提是圣人，都有了我的诞生，这可是圣人！更别说那些菩萨和罗汉了。”无天很打脸的说。

　　“哼，要不是你的卑鄙……”接引一说就来气，师弟没了的痛苦他还没缓过来呢。

　　要不是佛门也是师弟的心血，自己不忍心毁了，他真有种豁出去和魔道拼了，就算佛门最后烟消云灭。

　　“接引我佛，不妨让无天佛祖说完。”如来打断了接引的愤怒。

　　他明白现在接引佛祖被愤怒填满，是很不理智的时刻，自己不能也不理智，要撑起来。

　　“哼！”接引终归不想佛门烟消云散，忍了。

　　不过，很是深情的看了眼菩提，这是师弟的延续，说不定菩提的自我尸再一次斩出，自己熟悉的师弟可能会另类归来，哪怕不是“纯正”的师弟了，但起码有点安慰。

　　无天也没在意接引，而是继续道：

　　“既然做不到一切皆空，那就把教义做的大一点，佛是概论的觉悟者，什么是觉悟，我认为是道心的觉悟，而不是压制欲望的觉悟；我因心魔成佛，难道我就不是佛了？那么以此延续，双修乃阴阳之道，为何不能成佛？佛是心，何必局限于皮囊，杀生也是一种证道，以杀成佛为何不可……”

　　无天说到此，不管别人怎么想到，太初有点变化了。

　　太初心中想到：欢喜佛、杀生佛、亡灵佛、欲望佛等等，这些看上去邪道的佛，难道是无天的诞生而出现了的？

　　果然吗？此前还怀疑这些佛、菩萨的怎么没出现，原来是无天弄出来的。

　　而且无天说的对，此刻的佛太狭义了。

　　圣人都做不到皆空，你叫一个小辈感悟皆空，还压制所有的欲望，这是胡闹啊。

　　总觉得佛有漏洞，现在无天补齐了。

　　“荒谬！”

　　一声怒吼，把正在沉思的太初吓了一跳，谁特码这么大声？

　　一看是接引，太初面无表情的看了看接引。

　　接引忽然一阵紧张，难道道尊不高兴了，怎么办。

　　“你，你，你怎么能说这些……我佛门教义戒色、戒贪、戒欲、呃……”

　　接引滋滋呜呜的，本来准备好了语言反驳无天，结果太初一个无表情的眼神，把他看得虚了。

　　无天是什么人，一看这局面，心想：道尊原来是支持这样的。我就说嘛，道尊是神魔双修，或者说极数双修，怎么会看不清佛法一些教义的荒谬。

　　原来道尊也不感冒佛门的五蕴皆空，什么大慈悲，什么戒色、戒痴，戒贪……

　　机会来了。

　　因此无天像是打了鸡血道：“佛门不断的传法让世人朝拜，难道不是欲望？我们接引教徒壮大气运，难道不是贪念？我也敬佩佛门许多大毅力的弟子，但是我不认为他们大毅力的付出是不求回报的；若是没有大毅力付出后得到功德和气运，我不信有那么多不求回报，求道的路只有一条，还是无法回头的路，不进则退……”

　　无天侃侃而谈，说的接引汗颜。

　　你不能不承认，佛门为了壮大气运而做出的努力，这些努力似乎也能说成欲望和贪念。

　　当然，接引也能反驳说：工欲善其事必先利其器，佛门强了才能普度更多人。

　　但是？但是！守着太初，你这么说有点打脸啊。

　　洪荒生灵求道的路哪有对错，当然也没有所谓的不求回报。

　　接引沉默了！

　　这是佛门的痛，的确无可反驳。

　　自己想要更强，此前和师弟千方百计的壮大佛门，以及种种算计，难道不是欲望，不是为了更强？

　　“咳咳……”

　　如来打断了两人的尴尬。

　　如来道：“无天佛祖的意思是？”

　　“我的意思很简单，单一的路支撑不起佛门，就是一时间的壮大，也注定会衰败。所以，我们要改一下教义，也要佛魔同修，极数同修；我认为有佛心，魔也是佛；而没有佛心，佛也是魔！”

　　最后道：“这呼应我们的至高教义，一念成佛。当然再加上一句，一念也能成魔。”

　　太初听到这，心道：妥了。

　　有了无天的加入，佛门真的要无敌了。

　　怎么都能说的通了，没有弱点了。

　　不拘泥于外表，改成重视结果了。

　　至此，太初觉得，佛门度过最大的难关了，就算后面的魔劫，佛门哪怕有损失，但是也会迅速的站起来。

　　而太初也把鸿蒙紫气，属于佛门的鸿蒙紫气给了如来。

　　这是定数，这条鸿蒙紫气就是他的。

　　本来要是自己不参与，是无天佛祖被罗睺掌控，接着洗劫佛门，之后侵蚀三界。

　　而鸿蒙紫气也被无天无极圣人带走，如来为了成圣转世去了，转世感悟成圣的机缘，和寻找“舍利子”（鸿蒙紫气）去了。

　　现在吗？变得不一样了。

　　无天佛祖没被掌控，如来也不用去转世，无天还在如来的调解下加入更浩瀚的佛门。

　　可能今后亡灵佛、欢喜佛、欲望佛等，也会出现。

　　至于魔道卷土重来，需要真的硬碰硬了，而不是罗睺的阴谋敲开佛门。

　　至此，太初带着因果走了，交给是四个小家伙了。

　　果然！

　　不久后，如来融合了准提的鸿蒙紫气成圣了。

　　甚至重新划分三佛，接引是过去佛、如来是现在佛、无天是未来佛。

　　还有，佛门中因无天诞生，此前压制不住的心魔开始成魔了。他们原本是掀翻佛门的，但无天的存在，成了和无天一样的佛魔了。

　　不到一百年，欢喜佛出现了，是个双修的佛，欲望佛也出现了。

　　总之，洪荒大势力快看不清佛门了？

　　怎么佛门半佛半魔了，这是什么情况？

　　不过，值得注意的是佛门似乎更强了，有了三个圣人。

　　但是，佛门也更弱了，如来一帮，无天一帮，接引的老佛门一帮。

　　看上去同属于佛门，但是势力三分了。


第999章 魔劫始

　　与佛门来说，度过了最大的劫难。

　　并非此后就没了，可以说才刚开始。

　　在域外魔域！

　　罗睺愤怒的发泄着怒火，被太初再一次搅乱了布局，这种感觉他受够了。

　　本来好好的布局，是无天佛祖被自己掌控，此后自己开始威逼佛门，但是现在无天佛祖超出掌控了。

　　这一打断，预示着他想用阴谋来实行计划难了。

　　所以，愤怒的罗睺一声令下：

　　“进攻，进攻，去攻占三界，魔劫来了，谁都不能避免，去吧。”

　　一声令下，隐忍了无尽岁月的魔道冲出了魔域。

　　后来记载。

　　这一天，天空被黑暗的魔道覆盖了。

　　天又一次黑了，洪荒进入了有史以来最强的量劫，也是持续最久的量劫。

　　“轰隆——”

　　天地昏暗，日月无光，星辰颤抖，席卷苍茫。

　　劫难来的如此之快。

　　大势力最先遭殃，在龙凤麒麟、巫妖人等大势力。

　　哪怕他们始终在暗中清洗魔头，但是总有一些匪夷所思的潜伏者，让人防不胜防。

　　龙族排名前百的高手中，三十一为乃是魔道心魔觉醒者。

　　凤族排名前百的高手中，二十七个乃是魔道心魔觉醒者。

　　麒麟族排名前百的高手中，灾难性的出现了四十二个。

　　人族除了三皇五帝二圣三祖外，剩余的人族中，除了第一代的仅存不多的人族，从第二代人族起，排名前一百的高手中，三十三个是魔道觉醒者。

　　巫族，天赋释然，他们是心魔觉醒的最少的，盘古血脉的不修元神道，不是吹嘘的。

　　但是一样有四个属于排名前百的高手，此外依附于巫族的小势力和散修，却成了爆发点。

　　最惨的是妖族，妖族太混杂了也太多了，排名前一百的高手，近五十个是魔道觉醒的存在。

　　这是大势力的魔道觉醒者，更别说一些强大的散修和一些联盟中，简直泛滥成灾。

　　损失惨重已经不能说明一切了。

　　魔祖罗睺一声令下，魔道卷土重来的一刻，不仅是大势力魔道的复苏，还有域外，如打开了地狱之门的魔头们。

　　天地此刻只有两个颜色，黑色和白色，黑色是魔道，白色是正道。

　　除此之外，要说损失最多的是吗些人？

　　当属此前被洪荒转化的其他世界生灵。

　　这才是最大的爆发点，他们在此前的世界，根本就没有心魔这东西，到了洪荒才明悟。

　　试问，如此的感染下，他们被侵袭的岂能少。

　　不愧是一次平衡的量劫，一次洗牌重整的量劫。

　　总之，量劫开始了。

　　厮杀不断，整个洪荒瞬间进入了腥风血雨中。

　　此后千年，在十三圣人，外加撒旦、耶和华、僵祖、血祖等十七个圣人的联合下，千年的时间，魔道明面上占据的地盘，就达到了仙界的三分之一。

　　至于洪荒一些门派，有的直接陷落了，而被魔道占据的地盘，不管上面的生灵愿不愿意，都被种下了魔种。

　　因为只有两个选择，一是种下魔种成为魔道，二是死亡。

　　除此之外，没有第三个选择。

　　所以，无尽生灵惨遭魔道吞噬，甚至根本不给他们选择的机会，直接吞噬壮大。

　　一饮一啄，正道在减小，但是魔道在壮大。

　　洪荒一种诡异的平衡正在慢慢的出现。

　　血流漂橹的战场，厮杀蔓延，纵横太古的三族、称霸上古的巫妖、统治近古的人族……

　　总之随处可见，洪荒各大时代霸主纷纷登场，他们展开了与魔道势不两立的争斗。

　　而且，争斗还好说，难过的是曾经并肩作战的好友，一朝成了生势不两立的敌人。

　　这是一个痛苦的选择，可是没办法，现在魔道重来，一副泰山压顶的样子。

　　就是大势力都需要抱团取暖，何况那些散修和小势力、联盟和小门派了。

　　简直是苦不堪言。

　　“道消魔长，有死无生，爆！”

　　“轰隆——”

　　自爆是很多大魔头掌控的小魔头的手段，魔道让悍不畏死的巫妖，都感觉到了恐惧。

　　他们的悍不畏死算什么，看看，魔道这才叫悍不畏死。

　　因为被控制的自爆，因为魔道极端。

　　他们才是不怕死的。

　　妖族大本营！

　　压抑的场面，帝俊等人经历了太多的风雨，但是依然被魔道肆无忌惮的悍不畏死，和势大力沉的卷土重来吓着了。

　　正道还会顾忌手段，魔道可不会。

　　比如很痛心的一个场面，一魔头祭献了一帮被俘虏的妖族，修为大增后和妖族大战。

　　这完全是拿着他们的属下当补药，然后再和他们大战。

　　各种诡异的诅咒，各种匪夷所思的手段，极端的魔道无所不用至极，能想到的都会施展。

　　正道在乎因果命运，魔道不在乎。

　　他们本就是无惧生死的，因为魔道的成材率更苛刻。

　　且如此的罪恶下，能活着的都能以一敌二，这不是说瞎话的。

　　妖族大殿！

　　“损失多少？”

　　帝俊看着眼前的属下兄弟们。

　　曾经何时，他们一众高层齐聚，现在成魔的成魔，有的战死，本来能挤满大殿的最高层，现在看上去稀朗了太多。

　　“陛下，损失至少三成，我妖族地域，至少丢了两成。”白泽回答道。

　　说完，众人沉默不语，已经不值得震惊。

　　因为震惊已经在千年里习惯了，谁能想到看上去不可战胜的妖族，短短千年损失这么多。

　　敌人的强悍就不说了，因为这还是妖族而已，其他的大势力也差不多。

　　就说最顶层的战力，巫妖人、龙凤麒麟六大势力共八个，加上三清十一个，加上西方三个十四个，就算加上灵教虚度也才十五个。

　　而魔道十七个，哪怕撒旦、耶和华四人很弱，但也是十七个。

　　单纯最高战力，正道不占便宜。

　　好在第二阵营，东皇太一、祖巫等领衔的第二阵营，正道是强大的。

　　而决定成败的就是他们这第一战力阵营和第二战力阵营。

　　听闻白泽的回答，帝俊一阵皱眉，又问：“最近投奔魔道的散修多不多？”

　　“这？”

　　白泽一愣，不是不知道，而是难以启齿。

　　“很多。”

　　谁能想到堂堂妖族妖师鲲鹏，竟然去投靠魔道了。

　　还有该死的冥河和蚊道人，也去投奔魔道了。

　　这两人的带领下，一些蠢蠢欲动的散修，在发现魔道不是他们想的那样，而是真的肆意逍遥后，他们也去投靠魔道了。

　　第一次，他们清晰的认识了魔，原来不是所有的魔都是恶魔，那种没有理智的恶魔。

　　真的大魔头其实和正道没有区别，唯一的不同是他们一个更极端而已。

　　就像此刻十三魔使动不动就宣讲的一样：

　　——魔信自己而已，魔道才是真正的自我之道——。

　　在十三魔使这样卖命的宣传下，果然很多从心、喂我的，投靠了魔道，魔道因此一天天壮大。

　　帝俊一阵叹息，道：“本皇决定，废除鲲鹏妖师之名。”

　　“陛下，恐怕做不到，妖师是因妖文而定数，此外，也有很多我妖族投靠魔道，甚至传出妖魔本是一体。”

　　“荒谬！”

　　帝俊怒了，怎么会有这种传言。

　　哪怕妖魔真的差不多，但是不能这么称呼的。

　　自己等高层为何享受妖族气运，享受天地功德？

　　不就是他们属于正道，教化妖族而得到的气运吗。

　　虽说该死的魔，也是一种教化天下生灵的道，但是不能承认，你承认了如何享受此刻的气运？

　　说开了还是利益。

　　“这种不正之风要严厉打击，告诉那些心有杂念的小妖们，魔是极端的，他们修为如此弱小，投奔魔道不亚于取死之道，我正道要的是光明正大，虽然他们弱小但是有光明的未来，魔的确也有未来，但是每一个未来，都预示着亿万人倒下，一个走出。”

　　帝俊想到了稳固的手段。

　　魔道残酷，一亿个弱小生灵中，可能也就走出一个大魔头，真的成就自我，逍遥而有理智。

　　但是更多的是，被种下魔种的一刻，压制不住道心失去理智的肆意残杀，最后罪恶深重身死道消。

　　正道不一样，风险小。

　　正道你可以弱小，但是只要你有机缘不是不可能成功。

　　至于努力这东西，不是优势，是必然，也是前提。

　　也就是说，努力还有机缘才是成功的前提，只有努力不行，因为都在努力。

　　所以说，魔道比正道更残酷，是血腥筛选出的，而正道更温和，只要努力起码死不了。

　　帝俊觉得，这样宣传，能够稳定一部分军心。

　　但是帝俊觉得好别扭啊？

　　似乎是，怕死你别去，不怕死为了证道什么都愿意的，你就去。

　　帝俊郁闷的发现，不会只留下一帮软蛋吧？

　　所以，他想了想，道：

　　“等一等，刚才本皇说的作废，不要宣传了，想留下的始终会留下，不想留的也留不住，我不想我们留下的是贪生怕死的软蛋。”

　　东皇太一一寻思，道：

　　“大哥说的有理，其实能有大成就的，不管正道还是魔道都能成功，而没有大成就的，不管去哪都一样。

　　我妖族还是顺其自然的好，虽然开始的千年损失惨重，但是最近进入了稳定期，这说明我们反击的机会来了，此外……

　　不要忘了还有道尊，魔道想主宰洪荒，道尊恐怕不愿意看到，只要道尊不愿意，他魔道再强一百倍也是枉然；

　　此外，我们不去挽留，让能看清的小辈们自己抉择，这样看似损失惨重，但是我们也能收获道真正的大毅力之后辈，他们会传承延续我妖族薪火；

　　我妖族从远古诞生，称霸上古，遇到的艰难多得是，我相信就是此次的魔劫，我们也能轻易度过，损失哪怕不可不免；

　　而且，我说句公道话，洪荒真的需要一次清洗了，尤其是仙界，安逸太久了，此前的两次外界入侵，根本起不到警戒的作用；

　　天地量劫引发定有必然，想必此次的魔劫清洗和卷土重来，就是一次重组；

　　毕竟道无止境，洪荒越来越强，任何安于现在不思进取的都应该被淘汰；

　　此刻无非是天地命运逼迫我们进步而已，我觉得是好事，这次魔劫我的目标证道混元大罗。”

　　……

　　众人发现，东皇还是东皇，依然是妖族的脊梁和傲骨。

　　帝俊妖皇是大脑和智慧，东皇陛下就是妖族的傲骨脊梁，压不垮打不倒。

　　“好！”

　　“东皇陛下此言大善！”

　　“东皇陛下说的有理。”

　　“东皇陛下……”

　　妖族似乎从压抑中走了出来。

　　发现，可能真的是安逸太久了，也习惯了坐拥洪荒顶尖大势力，习惯了阴谋和布局。

　　现在，妖族不需要那些阴谋和争斗，要从安逸的环境中出来再经历风雨。

　　不仅是妖族遇到了这样的难题。

　　就是其他势力，也遇到妖族这样的困境，但是不愧是饱经摧残的大势力，他们中总有傲骨出现。

　　几句不高深，也不煽情的话，瞬间就让他们回到了曾经崛起的时代，那个浴血奋斗的时代。

　　而且，不是没有好消息，起码道尊的三代弟子都纷纷出山了。

　　一个曾经威震一时的名字，云中子、空灵、九雪、三宵等等，以及强大护法阵营，门下阵营也出山了。

　　每逢量劫无量门必须加入的传统，开始了。

　　而且他们选择的是正道阵营，这叫很多大势力看到了希望。

　　毕竟这一个个曾经威震一时的名字背后，都有一个个无量门的圣人啊。

　　这些圣人绝对是天平，他们压倒哪一方，哪一方就会胜利。

　　哪怕他们因天地大势不会出手，但弟子出来支持，不就是表明他们的选择吗？

　　此外，一个新势力开始引起道魔两方的注意了，他们叫飞升者阵营。

　　有凡界飞升来的，有三千界飞升来的。

　　本以为可有可无的他们不重要。

　　但是，乱世出英豪，就是这样混乱的时刻，很多名字被人记住了。

　　比如魔道双煞：尸骸和幽冥。

　　比如正道双星：神祖和大荒。

　　还有更多的，他们虽不如这四人出名，但是一千年的正魔厮杀中，他们都有了自己的威名。

　　正魔两道，都开始注意这些飞升者，他们已经是一股不小的实力了。

　　而终于从冥界历练归来，成就准圣的天行者。

　　猛地发现世界变了，自己似乎错过了什么？

　　……


第1000章 伟大的时代！

　　此刻的天行者，已是准圣斩去一尸，且境界达到了准圣中期的层次。

　　经过八个圣人，外加一个无极圣人的教导。

　　这一世的天行者，其根基之牢固，可谓得天独厚。

　　再加上他天命根脚和气运，这样的前提下，只能说不可限量。

　　不过，实在没想到，从冥界归来后，是这样的一个仙界在等着他。

　　血流漂浮、厮杀不断，赤裸裸的洪荒铁血法则。

　　就是他没有心情参与正魔的大战，但是一路上竟然遇到了五次截杀。

　　截杀他的对象有正有邪，其动手的原因更是离谱。

　　两方相遇。

　　问：你是正是魔？

　　天行者：正道如何，魔道如何？

　　答：不如何，生死不两立而已。

　　天行者一叹：你当我正魔都有吧？

　　本以为这样的回答，不站在任何一方会避免，可结果？

　　遇到的截杀中，都是在他说出这样的回答后，二话不说的开战。

　　这一路天行者战了五个准圣，其中四个准圣初期的被他斩杀一个，重伤两个，跑了一个。

　　还有一个准圣中期的与他不相上下，两方战后谁都奈何不了谁，最后分开。

　　不过这五次截杀里，唯一的准圣中期，是一个正道的高手。

　　他对天行者说了一句，至今还在困惑天行者的话：——

　　“道友，这一刻没有对错，亦正亦魔不是躲避的手段，只有坚定一方，才是合理的回应，我发现道友你厌倦这样的争斗，但是我们都别无他法。”

　　这句话对天行者影响很大，心想：难道真的不能两不选，保持中立？

　　但是后面的遭遇残酷的告诉他，不行。

　　这一刻，天行者好想找太初，求教自己的不解。

　　但是道尊这人，就是让你捉摸不透，他开始那么热情的给自己安排磨练，还是最顶级的磨练，八大圣人一个无极。

　　可是，这一刻自己磨练结束了，道尊却消失不见了，就是找不到。

　　天行者很迷茫，在他看来，道尊这一世这么安排自己，这般成就自己，一定对自己有布局和算计。

　　但是，怎么正魔对立，天地厮杀不止，自己却可有可无了？

　　道尊也不继续安排自己的未来了？

　　这一局面，天行者很是想不通。

　　而随着时间流逝，天行者经历的更多，这天他似乎有点明悟。

　　“道尊安排的八个圣人老师，没有一个清晰的告诉我，要站在正道，或者站在魔道，没一个圣人这么教导？”

　　天行者沉思了。

　　“那么问题就来了，是道尊故意的，还是说另有玄机？”

　　天行者又是一阵沉思，按说自己是正道，不论自己的出身还是主修之法，都是正道。

　　而自己的前一世，却是被正道算计的苦不堪言，这样说来自己为了报仇，应该站在魔道。

　　但是，自己的道心在八个圣人的敲打下，在自己阅历丰富的整理下，却是正魔都一样，唯有道心才是根基。

　　“难道，道尊不是安排我去对抗魔道，或者说去报复正道，而是开辟新的路，一个正魔不用对立的路？”

　　天行者猛地一阵惊慌。

　　这个想法把他自己都吓得不轻。

　　按照自己的遭遇看来，似乎八九不离十了。

　　且更深层次的想：似乎看上去道尊处处和魔道作对，但是道尊真没有刻意打击魔道，也没有动用自己的能力镇压魔道。

　　别人只看到了道尊镇压无天无极圣人，门下三代弟子代表正道征伐。

　　不过这些人没想过，无量门下弟子的磨练，真的可有可无啊，二代八个弟子才是关键。

　　但二代八个弟子，和二代护法中的重明圣人，以及也算二代的狐媚圣人，根本没参与的。

　　天行者有幸进入过太初界，自认对道尊亘古走来的事件，还算清晰。

　　所以综合发现，道尊所有的布局，可能开始是提防魔道，甚至是瓦解魔道。

　　但是到了此刻，已经不是了。不是瓦解魔道，而是想要正魔平衡。

　　“嘶——！这才是道尊的布局，我们都被道尊骗了，道尊根本没想过击垮魔道，而是想正魔平衡。”

　　这般一想，天行者发现豁然开朗。

　　道尊最开始的确想瓦解魔道，瓦解罗睺的布局。

　　后来正魔乃是天地平衡后，属于洪荒演变的必然后，道尊变了，或者说根本没变，自己想错了。

　　道尊想要的是正魔平衡，也是天地想要的局面。

　　而道尊的布局无非是：早一点达到正魔平衡，结束厮杀的局面而已。

　　“无量道尊，晚辈真是心服口服。”

　　天行者默念道号，真是服了。

　　正道在沾沾自喜的以为，道尊是偏向正道的。

　　魔道在担忧的猜测，道尊是不是真想打压我们。

　　那么这样想法的两方，必然会想到小心谨慎。

　　魔道想找一个平衡的办法，这样就不会受到打压了。

　　而正道想尽量避免损失，等道尊有可能的出手，所以先压制冲动。

　　故此……

　　随着魔道想找平衡不被打压，他们会慢慢收敛。

　　而正道想等道尊镇压魔道，他们也会慢慢收敛。

　　持续这样下去，道尊就是不出手，一定时间后，两方会惊讶的发现，我们竟然平衡了？

　　“这就是引导啊，根本不需要刻意出手，只是表明一下态度就行，真是无量那个道尊啊！”

　　“晚辈是真服气。”

　　天行者越想越感觉自己猜对了。

　　而且，自己被道尊赋予的任务，就是加速这样的平衡，自己代表正魔都不帮的第三方。

　　要是自己这样的多了，道魔就会惶恐，会猜测：我们魔道再这么压迫下去，中立的更多了可怎么办？

　　正道也是这般猜测：我们正道这么压迫下去，中立的多了怎么办？

　　“也罢，道尊您赐予我这么多，虽说是算计，但是晚辈终于明白，为何那么多高人喜欢被您算计了，因为您真是算无遗策啊，被算计的都能得到自身的好处，所以被您算计也代表机缘来了，这锅晚辈背了，彻底的被您算计一次也无妨。”

　　天行者看开了，这个时候还看不开就是傻子了。

　　要是自己助力正魔加速平衡，这是天道功德，也是天道愿意看到的局面啊。

　　这样的功德和气运下，就是自己进阶证道混元的机会。

　　可能自己助力正魔平衡时，就是自己证道混元大罗的时刻。

　　哪怕这样的任务无比的艰巨，还会有漫长时间的验证，但是时间短了自己还做不到呢。正好，正好。

　　想通了天行者也就无惧了。

　　光明正大的开始保持中立，认为自己亦正亦魔了。

　　开头的确难，但是伴随厮杀加剧，损失惨重后，会有越来越多的这样觉悟者。

　　总之，套用自己在太初界看到的道尊语录来说，就是：XX尚未成功，道友仍需努力。

　　这是道尊对此前尚未合道前的鸿钧道祖的鼓励语言。

　　现在自己来鼓励自己。

　　之后……

　　天行者的想法是好的，但是要实现是艰难的。

　　正魔之战是：平衡的演变，是一次清洗，也是一次重组，更是一次利益的争夺。

　　平衡不必说了，道祖圆满，天地衍变，无极圣人出世镇压三界。

　　清洗也好解释，清洗求道无望者、因果巨大罪孽深重者。

　　重组更好说，就是整理此前小世界大融合，和生灵的彻底转化，以及新增地域的整理。

　　至于利益争夺，是道魔的利益，这利益就是气运和功德，此外还有大势力长期霸占顶层资源，一些对现状不满者，趁着魔道出现的争夺。

　　所以又是两千年。

　　魔道重来的最初三千年，是一片混乱一片厮杀，到处腥风血雨，就像回到了最初的凶兽劫难一样。

　　没有对错，你是正就该死，你是魔一样也该死。

　　各大势力登台，联合的联合，拆台的拆台，总之回到了一种无序的时代。

　　但凡这样的时代，总会造就枭雄出现。

　　此刻圣人层次的战力还没加入，属于各方的最后武器。

　　所以此刻是准圣的天下。

　　冥河、鲲鹏、幽冥、尸骸、米迦勒等等，魔道枭雄。

　　大荒、神祖、东皇太一、祖巫祝融共工等，正道英雄。

　　还有游离在外的无量门，云中子、三宵、申公豹、杨戬、九雪、金灵等。

　　以及最近千年出现的，以陈袆、天行者、玄松、魔姬、青帝、雷泽等最弱小的中立阵营，也是亦正亦魔的阵营。

　　在天行者苦苦挣扎近两千年，终于找到了师傅陈袆。

　　也终于找到了一些志同道合的道友，虽然现在很弱小，弱小的正魔两方看做他们是笑话，但是他们感觉自己对了。

　　也正在对的路上匍匐前进，哪怕艰难无比。

　　这是一个大时代，一个风起云涌的时代，各路英豪登陆，纵横整个洪荒历史的天之骄子，纷纷从避世中走出。

　　你能看到任何一个洪荒时代，还存活的人物登场，你能看到纵观三千小世界、以及此前各个被洪荒融合的世界生灵出现。

　　这是一个万类竞自由的时代。

　　也是个最包容的洪荒。

　　同时，是个最敌对最不包容的洪荒。

　　因为什么道都有，什么生灵都有，因此最包容，就像回到了荒古时代。

　　但是反过来，他们有相互厮杀，都有自己的坚持和道，所以又最不包容。

　　一种和谐和矛盾共存的时代。

　　而且这样的时代，正处于最开始的诞生期间，今后定有各自的壮大时期，征战时期，反思时期，以及最后的相互印证，平息时期。

　　这个延续，但凡眼光长远的都能看得到。

　　甚至，不仅看得到，已经有了一丝变化了。

　　比如厮杀了三千年，各个损失惨重后，有人沉思改变一些了。

　　而这些有想法的，还是出现在正魔两方的阵营中。

　　所以又是万年，出现了抉择后的背叛，有的是魔道中人背叛魔道，有的是正道中人背叛正道。

　　他们是第一批沉思迷惘后，大胆试探的。

　　这是探路者。不过，探路者从来是最悲催的，各自被各自的阵营追杀不止，比正魔对立的仇恨都大。

　　这种思绪和背叛的最严重中之地是佛门。

　　是的，是三个佛的佛门。

　　接引代表的是正统的守旧，如来代表的是变化，无天代表的却是亦正亦邪。

　　而且，一次重大的叛变震惊了整个洪荒。

　　当然也有人说，这不是叛变，这是回归？

　　说叛变的是佛门，说回归的是三清。

　　佛门虽有太初的参与，没了如来转世重来，也没了孙悟空成为斗战胜佛，陈袆成为功德佛，更没了无天佛祖的镇压佛门。

　　看上去变化很大，佛门几乎没有损失。

　　但是，此前三清布局的计划，这一刻成熟了。

　　百年前！

　　在灵界的惧留孙佛、普贤菩萨、文殊菩萨等代表的，此前佛门成立时叛变的三教弟子，竟然又一次齐齐的叛变。

　　这次他们叛变的是佛门，回归的是三清代表的玄门。

　　在百年前，一次闭关中，被元始曾埋下引子的普贤菩萨，忽然进入了一次顿悟。

　　说的好听是顿悟，其实是一次魔障幻境。

　　幻境中，他似乎解封了一个自身的封印，其封印的引子，是此前元始赐予的灵宝。

　　从那开始普贤开始悔悟，问自己为何当初叛变师尊元始？

　　为什么要这么做，自己是叛徒。

　　且这引子，简直成了心魔，让普贤不敢闭关，甚至不敢修炼，越沉思越觉得不对。

　　加上从仙界以及灵界传来的种种“叛变”，普贤觉得自己魔障了，或者说悟了。

　　这次悟的，是自己通往更高层次的最后屏障。

　　可能完全顿悟了这次魔障，就是自己进步的时刻。

　　不过，他怕自己被佛门看出来，虽说如来世尊成圣去了仙界，现在留下的是分身。

　　哪怕这样，他都有点紧张，如来通过强大和智慧，给他留下了深不可测的印象，一定要谨慎。

　　不过，就是这样的谨慎，让他发现了和自己一样情况的，似乎还有别人。

　　几十年的仔细观察和谨慎试探，终于搞清楚了，此前一起叛变的阐教师兄弟们，都是这样的想法。

　　唯一没有这样变化的是观世音，也就是慈航道人。

　　几人开始暗中联合，也开始布局，觉得这样回去，要是师尊元始不接受呢？

　　那么就做点别的吧，比如带走一些佛门的好苗子，自己等人在佛门的弟子等。

　　终于，他们算计好了。

　　这天！

　　天地震动，普贤、惧留孙、文殊等人为首的佛门中人，在来到仙界后，叛变了。

　　他们清一色的跪在了昆仑山元始天尊道场前，表示：弟子知错，弟子有罪，请师尊重新收弟子归山门，弟子等愿意接受任何的惩罚。

　　顿时，佛门就怒了。

　　哪怕三个圣人的确不和睦，但是这个时候不能不和睦。

　　让人惊讶的出现了，都是正道的六个圣人，三清和西方的三圣，竟然自己来了一次大战。

　　这把魔道高兴的不得了，趁此机会统领门下，进行了一次突击。

　　而正道的其他圣人气的想骂人。

　　内部乱了，一次还是六个圣人，这可怎么办？

　　没办法，安抚，游说……

　　总之，此次的叛变（回归）事件，成了正道内部不和的引子，也促成了一次正魔大规模的战乱。

　　刹那！

　　风起云涌，刚有点平息的正魔两方，又开始大战。


第1001章 洪荒博物馆：太初界！

　　“怎么样，这就是本尊的太初界。”

　　太初对目瞪口呆的因果魔神问道。

　　因果很震撼，哪怕镇压的时候，就闻名太初界，但是亲自见识的一刹，依然感到很震撼。

　　“太初道友果然得天独厚，有这样的大道赐予的世界，老道佩服。”

　　“哈哈……”

　　太初一笑，很满意因果魔神的反应。

　　太初虽然高高在上，但是不代表他什么都不在乎，他又不是无情道的刻板木讷。

　　而是有情道的喜怒哀乐。

　　此前没有和自己同层次存在的能炫耀，就是有，也被自己打击的不想和自己接触了。

　　正好遇到了因果这家伙，太初能不高兴，一定要好好让因果震撼一番。

　　因果和太初的修为看上去天差地别。

　　但是谁敢小看他，谁就后悔。

　　这个老东西的确只有混元金仙圆满，但是他的境界之高，很是罕见。

　　要不是盘古的压制和囚禁，因果此刻的成就不亚于扬眉，甚至比扬眉都强。

　　扬眉空间大道，此前损失太大，而因果老家伙，却是通过因果道坑死了寂灭魔神，从而转接损失，他自己损失不大。

　　他的境界和本源根本没有缺失多少。

　　太初预计，给因果老家伙半个量劫的时间，无极金仙不敢说，但混元大罗金仙九层圆满很轻松。

　　这是太初把因果带来的原因，这个家伙要好好的教育，也要看稳了。

　　否则，你一不小心，他就让你难受。

　　毕竟太初造化分身是造化因果道，没人比太初更明白因果道的神奇。

　　因果道，有时候简直无解。

　　除非自己这样能完全克制，一般人谁能克制的了？

　　就像轮回，也就是将臣，死了好几次了，就是死不了。

　　还一次次顽强崛起，崛起不说，还领先别人很多。

　　这就是这些老东西的可怕之处。

　　……

　　“这不算什么，走，本尊带你去看看我的道场。”

　　看上去两人不是什么仇敌，而是两个老朋友。

　　因果也很满意太初这样对待自己，因为太初这是平等对待自己的。

　　不会因为他太初强大，就看不上自己。

　　能得到尊敬，谁不想？

　　因果哪怕知道，此刻的自己算是被太初另类的“囚禁”了，但是，太初平等的对待，他很满意。

　　同时更加的肯定了，太初绝对是混沌时代的人物，哪怕自己混沌时代没有遇到过，但这份“尊敬自己”，错不了。

　　因为只有混沌魔神才能明白，这是高贵身份的应有尊敬，哪怕自己现在很弱。

　　要知道混沌魔神都是自称大道之子的，大道本源孕育的，配得上高傲。

　　……

　　两人来到无量悬浮道场。

　　因果震撼的看到了九大极品先天灵根。

　　还有各种上品先天灵根，以及完全不亚于极品先天灵根的悟道茶、太初紫莲的五颗莲子，和混沌灵根太初紫莲。

　　看到这，因果真是好羡慕。

　　因果魔神心想：我要是没有被盘古禁锢，我要是洪荒开天辟地就自由，我也许也能收集这么多灵根、灵水等五行灵脉，以及各种匪夷所思的属性灵脉、灵根、灵物等天材地宝。

　　“道友，你的收藏这，这，这简直比整个洪荒的天材地宝都多啊！”

　　因果震撼的问。

　　“那是自然，这是本尊无极岁月的收藏积累，本尊爱好不多，唯独喜欢收藏，你看看这是荒古时代独有的紫雾草，需要一半先天灵气和一半混沌之气才能生长存活，现在洪荒没有了，这紫雾草可以说是现如今洪荒灵草的祖根……”

　　“你再看看，这是荒古末太古初期独有的虚金藤，是植物也是动物，算生灵也算植物……你再看看这太古独有的……这是上古独有的……”

　　太初炫耀的对因果一一解释，九大灵根什么的都知道，显示不出什么，顶多叫人震撼。

　　但是一些洪荒已经消失，而太初界独有的生灵、灵材，才是太初最值得骄傲的。

　　什么属性灵脉都有，什么圣火、神火都有。

　　各种灵木、灵花、以及各种洪荒已经消失的生灵，什么都有。

　　太初界就是洪荒的历史博物馆。

　　带着因果，一路观看，因果满是羡慕。

　　太羡慕了，什么都有，且发现了一些现如今，洪荒早就消失的族群和生灵。

　　此外还看到了一截扬眉本体的杨柳树，虽不是九大极品先天灵根，但是和悟道茶一样，媲美九大极品。

　　“怎么样因果？”

　　“佩服！”

　　“哈哈，说实在的，比起什么阴谋算计和布局，这些太初界独有的洪荒存在过的一切，在本尊心里一样很重要，时间总是向前走的，有太多的遗憾，幸好我尽我最大的努力，挽救了遗憾。”

　　太初转过头，看着因果道：“等着吧，等洪荒从天道彻底转换成大道，这些曾经洪荒存在过的生灵和灵材，本尊会继续让他们去洪荒繁衍，不能只存在记载中，他们毕竟存在过。”

　　“善！”

　　因果点了点头。

　　他似乎明白太初的意思了。

　　都是智慧出众的，岂能看不出太初的用意。

　　太初这是在表明，我喜欢收藏不错，但是我更喜欢繁荣浩瀚的洪荒。

　　存在过的我都想让他们新生，我不是一个看你不顺眼就斩杀你的存在，你要是这么看本尊，属于看不起本尊。

　　本尊不是那种人。

　　本尊也希望你能和我一样，坐看这洪荒云卷云舒，不要和罗睺等人一样，动不动就跳出来祸乱这个世界。

　　而且太初用丰厚的积累和行动告诉因果：——

　　其实争霸阴谋什么的真的没意思，你看本尊这样多好，高兴了就出去调教几个看顺眼的小辈。

　　或者给洪荒生灵赐下点机缘，看着他们成长。

　　同时，感觉惋惜可惜的，就出手拯救一下，让他们有生存的希望。

　　这是太初在另类告诉他，不要惹事，不要动什么鬼心思，本尊喜欢洪荒，也会守护洪荒。

　　任何不利于洪荒的，本尊都会出手斩杀，以绝后患。

　　你因果也一样，你要是和扬眉、四海、晋五一样，没有什么报复盘古开辟的洪荒的心思，已经放下了仇恨，那本尊乐意和你成为朋友。

　　但是你要是想祸害洪荒，想要报复盘古而把主意打在洪荒上，我就叫你生死两难。

　　曾经的时辰、光暗、等等很多人，就是下场。

　　既然太初都这么表示了，因果也需要保证了。

　　因此他道：“道友，说实在的你可能不信，开始老道的确有报复盘古的心思，毕竟我被镇压的太久；

　　可是，从准提接引的背叛开始，从你和鸿钧发现了老道的存在，再到我等啊等，就是等不来时辰轮回他们的拯救，我那时候就看开了；

　　况且洪荒已经不是荒古时代的洪荒，已经变得很强大，不是什么人都能算计毁灭的，所以啊；

　　我早就放下了仇恨，所求不多，也想如扬眉他们一样逍遥自在；

　　真是，这是老道的真心话，可以向大道立誓，道友因果道不亚于老道，我是骗不了你的。”

　　……

　　太初听后，眸光深深的看了因果一眼，似乎在考量。

　　果然，是因果的真心话，这就好。

　　因此……

　　“哈哈，我怎么会不信，你看你紧张的，我信，我信。走，走走，继续看看本尊的收藏。”

　　太初变了一个人一样，“友好”的拉着因果继续显摆。

　　不过因果却一身冷汗，太初刚才的目光太吓人了，自己是境界高，可太初也不差啊。

　　且修为强自己太多了，刚才那眸光的审视，简直在考验自己的道心。

　　幸好自己说的都是实话，要是假话可能被看穿了。

　　不过，终于过去了，海阔天空了。

　　太初明白了自己的意思，这就表示，自己终于过了事关性命的关卡。

　　这也表示太初不会出手对付自己了。

　　此外！

　　因果很光棍，心里考虑好之后，果断的和罗睺掐断了联系，反正就不是背叛，只是今后不再联系而已。

　　自己对罗睺的贡献够了，罗睺也遵循承诺放出了自己，两人没有关联了。

　　这样一来，自己就不去和他联合了，和他联合就天然的站在太初的对立面，这对自己不利，因果打算绝不参与。

　　放下了心结，因果感觉自己境界都有进步。

　　甚至很果断的，在太初的见证下重新证道混元大罗金仙，这样清晰的表示自己的心，也能得到太初的友谊。

　　对因果来说证道混元太容易了，太初的帮助下，两人谁也不知道的情况下，去混沌中证道混元大罗了。

　　且因果直接干脆的融合在了洪荒中，既然打算和太初站在一起，那就一条路走到黑就是了。

　　他不傻，除了太初的强大不说，就现如今的洪荒这么神奇，这个时候不争取洪荒天道命运的接纳，更待何时？

　　成就大道太难了，在因果看来，洪荒成就永恒，比自己成就大道更容易。

　　若是真的这般，就是传说中的无量量劫来临，自己也能在洪荒的羽翼下而不死。

　　此外，洪荒可不是刚开辟时候的洪荒了。

　　已经半步大道，今后圆满大道也不远了，那时候洪荒和大道还有什么区别？

　　自己是大道之子，到时候大道成就洪荒意志，还不是和此前混沌时代一样吗？

　　而且这时候还看不明白，大道孕育最强的存在是洪荒，而非他们三千魔神那就是傻子了。

　　此前可能骄傲的不承认，觉得自己等人才是大道孕育的希望，超脱大道的希望。

　　可是经过太初的指点和解释，因果和扬眉一样，终于明白，可能自己等人只是第一步。

　　而洪荒是最后一步。

　　自己等混沌魔神第一步失败了，洪荒就是大道孕育的唯一希望了。

　　但是也有点不懂，大道按说是混沌中最至高的存在，是所有道的融合规则。

　　那么问题就来了？

　　大道已经是最强的，为何还要不遗余力的去孕育超脱祂的存在？

　　自己等混沌魔神是，洪荒也是。

　　大道规则这是干嘛，这么想孕育出一个和祂一样的存在？

　　这很不解啊，就是问太初，太初也摇头。

　　太初也不明白，为何大道要孕育出超脱大道的。

　　大道是所有法则的融合，包括五大至高，干嘛非要孕育出一个超脱祂的？

　　难道无量量劫来临，大道也会消失？

　　所有的道都消失，此刻的大道规则也消失，等混沌重开时，会有新的大道规则？

　　但是，这也解释不通啊。

　　大道规则是所有道的融合，是没有智慧的，没有智慧祂怕什么消失或灭亡？

　　除非！？

　　除非大道有智慧！

　　太初不敢想了，要是大道有灵智那就太可怕了，也不可能。

　　唯一解释的通的，就是大道规则的至高使命，是孕育出超脱祂的存在。

　　这是不容反悔的铁律，是大道的至高使命，所以才不遗余力的想孕育出超脱大道的。

　　这是太初和因果推想的，唯一解释的通的。

　　总之，这个问题太深奥，深奥到此刻的太初都不明白。

　　他连自己的来路现在都不明白，更别说这种整个混沌最至高的奥秘了。

　　不过，这一猜测，肯定了，也印证了太初的推演，大道之上还有更高层次。

　　这个层次超越大道，是所有道、所有本源的最初起点和源点。

　　……

　　抛开这深奥的问题，太初在因果魔神证道混元后，招来了申公豹。

　　申公豹因准提的陨落，其此前的因果断了。

　　这看上去是好事，可是严格来说，不是好事。

　　有准提存在，两人因果牵连下，是申公豹的考验，也是机缘。

　　考验没了，代表机缘也没了。

　　此前太初还有把握能叫申公豹证道混元，可准提陨落后，太初一时间难以寻找申公豹进步的机缘了。

　　幸好，带来了因果魔神，加上和太初的合计。

　　两人想到了一个办法，迟迟没有决定的界果，太初打算让申公豹服下，成就太初界圣人。

　　且还不能像乙木那样的服下。

　　那时候需要乙木斩去三魔才能服下。

　　现在不行了，要是申公豹斩去三魔了根本不需要服下界果。

　　斩去三魔代表法则感悟九成，就不需要服用界果了。

　　而申公豹现在的问题是，无尽岁月自封神结束，闯造化混元塔结束成就斩去地魔准圣后，无尽岁月没有一丝一毫的进步。

　　这就是因果道的可怕，准提那种被因果魔神改天换命的，都走错了路走火入魔，别说他申公豹了。

　　也就是说，申公豹的极限就是准圣初期，想要进步没有机会了。

　　除非他放弃因果道，从新来过去感悟简单的道。

　　但是！转世能抹去因果道的痕迹吗？

　　不能的。因果道就是这么霸道，你转世都没用。

　　所以唯一的办法，就是太初和因果商议出的，让申公豹服下界果，成就圣人。

　　此后用这种捷径来弥补不足，去通过圣人境界来感悟因果道。

　　这是唯一的办法。

　　用圣人层次，去感悟法则，感悟因果法则。

　　所以，太初和因果决定后，招来了申公豹。

　　和申公豹一起来的，还有杨戬。

　　杨戬终于斩去一尸成就准圣了。

　　而巧合的是，近来，眼看正魔又一次大战要爆发，太初的八个弟子们，发现师尊没有任何的表示，他们也着急啊，因此八人一合计，打算来请教师尊。

　　所以很巧合，太初八个弟子和一些三代都到齐了。

　　……

　　还没见到太初，磐石、空灵、紫玉、乙木、云裳、云霓、镇元子、女娲等，先见到了他们的师侄们，也就是各个三代弟子。

　　三代弟子中，云中子、金灵、九雪三人斩去了三魔，三宵中碧霄斩去了三魔，琼霄和云霄斩去了天地两魔，只有准圣中期。

　　看到这些三代们，二代弟子的八个圣人一阵唏嘘。

　　看自己弟子没什么感觉，但是三代弟子聚集后，发现真是让人感叹，这些小家伙们都准圣中后期了。

　　甚至四代的都有准圣了。

　　“大师兄，你也感叹这些小辈的进步？”镇元子问道。

　　磐石一笑，道：“是啊，变化真快，遥想我们那个时代，准圣是最顶级的高手，现在洪荒壮大的贫道看不清了，准圣都这么简单能达到了？”

　　太初最初的六弟子，感悟最深。

　　空灵道：“是啊，遥想荒古太古时代，成就大罗都千辛万险，现在准圣都这么简单了。”

　　“呵呵，这就是洪荒的伟大，也是时代的变化，整个洪荒体系的完善，各种层次的进步，不再是荒古时代的各自摸索，现在有了各种诀窍和手法；其实这是好的一面，前人种树后人乘凉，要是现在成就准圣还如荒古时代那般艰难，那就说明我们洪荒毫无寸进了。”紫玉却看的开。

　　“紫玉师弟说的是，我们要向前看，说不定未来成就圣人都如成就准圣这般简单，呵呵……”

　　“的确有可能。”

　　八大弟子们，一阵唏嘘后，有点徜徉了。

　　现在修为进步的确简单了，但未来说不定更简单，还会成为自己等人进步的机缘。

　　“好了，不说了，我们去拜访师尊吧，听说因果魔神也在，不知是怎样的存在，走吧。”磐石道。

　　“善！”

　　一行二代弟子，三代弟子，以及极个别的四代弟子，申公豹等，去往了无量道场。


第1002章 未知的神奇！

　　“拜见师尊（师祖）。”

　　“拜见祖师爷！”

　　一众徒弟徒孙们，拜见太初。

　　这一幕因果魔神也很羡慕，这就是太初说的，高兴的时候调教几个心仪的小辈。

　　看到这里，因果魔神第一次感受到，洪荒和此前自己的混沌时代真的不同。

　　混沌时代都是大道之子，要不就是看不上眼的混沌兽和混沌生灵，哪有什么师徒关系。

　　而洪荒不一样，是真的有师徒关系。

　　他开始徜徉了，徜徉自己今后也要这般，收几个有潜力的弟子，也要自己门下种树成林。

　　太初一摆手，让众人起身。

　　作为大师兄，磐石向前，开始询问他们此刻的疑惑。

　　“师尊，正魔大战又要开启，不知我无量门如何自处？”磐石问道。

　　这些弟子，还没有像天行者那般，彻底的明白太初的想法。

　　但是按照他们的思维盘算，这样的惨烈大战，应该师尊会参与的，可这次不知为何，师尊很是沉默，没有要出手的意思。

　　“无需理会就好，正魔大战是大势所趋，况且你等出师了，不用顾忌，也不用事事询问本尊，自己想干嘛就干嘛，就是加入魔道本尊都不会在意。”

　　“这？”

　　“师尊！”

　　众弟子一愣。

　　师尊这是什么意思？

　　不是镇压魔道吗？怎么说，自己就是加入魔道他也不管。

　　“这就是本尊的想法，你们随意就好，无需顾忌。”太初又一次表示了他的态度。

　　这般说完，众弟子不再问了，开始思考师尊的意思了。

　　以往每次劫难来临，师尊都会亲自参与布局。

　　为何这最惨烈的一次，师尊高高挂起了呢？

　　正魔两立是必然，岂不是说：师尊乐意看到这个局面，而此前的出手打压魔道，斩杀无天等，只是想展示态度？

　　“申公豹！”

　　弟子们不问了，开始各自思考，太初把申公豹叫到了前面。

　　“道尊！”

　　申公豹对太初一拜。

　　“道友，怎么样？”太初转头问因果魔神。

　　因果魔神眸光看向申公豹，申公豹竟然感到了一种亲和的感觉。

　　他知道此人就是因果魔神，是大道之子，是生来因果道的拥有者。

　　也是准提圣人和接引圣人的奠基人。

　　“不错，在道友的调教下，虽然都比不上此前的准提，但是胜在基础打得牢固，是个因果道的苗子。”

　　“嗯，既然道友看好，不如道友亲自调教一番如何？”太初问道。

　　因果似乎预计到了，因此没有惊讶，而是点了点头，“也好，老道亲自调教一番也行。”

　　答应了！

　　申公豹很是激动，这是道尊给自己找了个老师，还是因果道大成者因果魔神。

　　“哗——”

　　只见太初手中，一混元玄黄色的果实出现了。

　　“界果？”

　　八个圣人弟子最清楚，这是此前乙木圣人服下成圣的界果。

　　难道？

　　众圣看着申公豹，心想：这小豹子好气运。

　　这是要立地成圣啊。

　　“申公豹，此乃界果，等同成圣之基鸿蒙紫气，赐予你吧。”

　　申公豹听闻有点震撼，竟然是界果，太初界独有的界果。

　　而且这界果第一次被乙木圣人服下后，不同的是，乙木圣人本就是先天乙木化形，很是契合界树。

　　因此本来只能让一人成圣的界果，成了一个连接的金桥，成就了乙木圣人。

　　也就是说，要不是乙木圣人第一次服下，别人的话，根本不可能还有这界果，早就被乙木圣人炼化了。

　　乙木圣人得天独厚，所以这界果类似鸿蒙紫气。

　　但是自己要是服下，自己可不是乙木圣人这种先天乙木得道，也就是说自己服下后，这界果就会消失了，会和自己融合为一体。

　　这是最后的界果，道尊都说了，界树也就能凝结一个界果，除非太初界增大，界树再一次凝聚。

　　“道尊，弟子惶恐。”

　　申公豹很是羡慕，但是不敢接啊。

　　自己何德何能，能够接受这界果？

　　“收下吧！”太初道：“本来，本尊的计划是，你有准提的因果牵扯，不敢说你一定能证道，但是不会像此刻这样毫无寸进，这是本尊此前对你的计划：

　　不过，准提却是陨落了，你的机缘也断了，要是就此打住，你今生的修为也将止步于此，准圣初期就是你的最高成就。

　　哎，你毕竟根脚浅薄啊。哪怕本尊让你转世？可因果道，不是转世可以抹除的，也就是说你转世九世，也会是因果道。

　　幸好，本尊与因果道友商议，唯一能让你更进一步的机会，就是这界果，等你服下界果成圣，用圣人的境界去感悟浩瀚的因果道，只有这样你才能更进一步的机会。

　　收下吧，此界果最符合的人就是你。”

　　说完……

　　申公豹一阵感动。

　　他岂能不知道自己最近毫无寸进，尤其是准提圣人陨落之后。

　　因果牵扯断了，他的机缘也就没了。

　　申公豹近来无比的懊恼，都有点引发心魔的征兆。

　　试问对一个求道之人来说，今生毫无寸进，这绝对是最大的打击。

　　有些人宁愿自爆死去，也不愿意看着自己今生毫无进步的机会。

　　说来自己很幸运了，从一凡界懵懂的小妖，侥幸得到了一丝因果道。

　　才有了应劫进入灵界，后面就不说了，被两位公主收服，之后成了无量门下。

　　这是一份整个洪荒都数得上的奇遇机缘。

　　按说应该满足的，可生在无量门这样的地方，岂能有满足？

　　不对比不知道，一旦对比叫人绝望。

　　真没想到，自己会有这一天。

　　看申公豹惶恐的样子，太初又道：

　　“说来是本尊的失误，没想到准提这么彻底的陨落，他的新生菩提完全放弃了因果道，算是对你的补偿吧。”

　　“道尊，晚辈惶恐，没有道尊晚辈或许早就身死道消了，此刻的修为，晚辈已经无比的满足了，晚辈……”

　　申公豹还在感动的一塌糊涂呢，结果被打断了。

　　“兀那小子，磨磨唧唧成何体统？”因果老道呵斥道：

　　“老道都答应太初道友亲自指点你了，你难道让老道教导一个没有丝毫前途的废物？小子，这界果是你唯一的机会，的确很珍贵，但老道教导下，你今后要是拿不出偿还界果的灵物，你是看不起自己，还是看不起老道？给你你就收下，好好努力今后偿还就是，何故这般优柔寡断？”

　　一句带有因果的质问，申公豹恍然大悟。

　　对啊！自己可以回报的。

　　就不是说自己服下界果，今后就这样了。

　　还真有点惭愧。

　　“道尊，弟子收下了，弟子定不辜负道尊恩赐。”

　　说完，申公豹恭敬的对太初三拜九叩。

　　起身，又对将要成为自己老师的因果一拜：“晚辈感谢因果前辈点化，前辈点醒了晚辈，晚辈定不辜负前辈教导。”

　　总算是收下了。

　　意外之喜，或者说天大的惊喜。

　　反而和前来询问太初意见的弟子们，成了截然不同的对比。

　　申公豹带着忧虑来的，结果换来了这么大的惊喜。

　　太初的八大弟子们，带着疑惑来的，走的时候还是一阵疑惑。

　　不过，云裳和云霓自成圣稳固后，这是第一次回师门，打算履行此前师兄师姐的传统，安心在老师这里服侍老师一段时间。

　　至于外界的正魔大战，两人不去理会。

　　不久后，因果魔神厚着脸，从太初这里要了一些太初多余的灵根，或太初栽培出的灵根。

　　他打算寻找一个好地方落足，寻找自己的道场，顺带也和太初界一样，好好的点缀一番，凝聚底蕴。

　　除此之外，还带走了申公豹，未来一段时间，申公豹要跟着他修炼。

　　……

　　和太初界一直以来的平和不一样。

　　在洪荒仙界，正处于风声鹤唳中。

　　正道大本营，坐落着所有的正道圣人们。

　　佛教三人，看向三清的目光中充满了仇恨。

　　“接引，何故这般看本尊？你佛门此前煽动我门下叛变，本尊还没找你算账呢，现在我那几个弟子知错反悔，哪里不对了？”

　　元始天尊气冲冲的问。

　　六人刚做了一场，谁都奈何不了谁，但三清明显占上风。

　　如来终究差了点，至于无天的战力，倒是出乎三清的预料，不愧是无极圣人的分身，不能小视。

　　听完元始的质问，接引愤怒地说道：

　　“知错反悔？哼，元始你好生不要脸，要是知错反悔我佛门何故这般气恼，你使用不见光的小手段，真以为我们看不到吗？”

　　无天也道：“的确无耻，不给我佛门一个交代，此事不算完。”

　　“无天休要猖狂，你个半魔半佛的，指不定就是魔道的奸细，我们还没质问你，你哪来的勇气在此插话？”通天呵斥道。

　　“哈哈，我是奸细？”

　　“没错，就是你！”

　　“哈哈……”无天笑了。

　　如来却道：“无量寿佛，我佛门无天佛祖，乃是道尊亲自点化，通天你这是质疑道尊吗？你认为道尊还没你聪明，不知道无天是正是魔？”

　　这话说完，众人恍然大悟，原来是道尊点化的，怪不得佛门没有他们想象的那般破裂反目。

　　此前就怀疑，佛门这是怎么了，刚死了准提就来了无天，还成就了如来。

　　要不是因为此次大战来的突然，他们还在探查佛门具体发生了什么呢？

　　现在终于清楚了，原来是道尊点化的无天。

　　道尊斩杀无极圣人他们知道，不仅他们知道，但凡高手都知道。

　　可斩杀无极无天后，之后天机被遮掩，他们就不知道了。

　　只知道，忽然佛门多了两个圣人，一个还是害死准提的罪魁祸首无天。一个是如来。

　　“咳咳……诸位，现在大敌当前，不是我们内部分裂的时候，诸位道友给老道个面子，暂时止戈如何？”祖龙站了出来。

　　要是别的时期，三清和佛门最好都死了他们才乐意。

　　但是现在不行啊。

　　属下们的传音禀告一次比一次急迫。

　　最前线，和魔道接壤的外线，魔道的聚集的越来越多，眼看就要大战开打。

　　“哼！”三清一声冷哼，不说话了，算是给祖龙面子。

　　“哼！”佛门也是。

　　其余的祖龙、祖凤、祖麟，烛九阴、帝俊、伏羲等人也感到为难。

　　此次魔道来势凶猛，真不能内部乱了。

　　奈何，此前最鼎盛的大势力就是他们，叫他们立马放下矛盾和仇恨是不可能的。

　　这一点他们比魔道差得远了，魔道现在空前的团结。

　　至于他们，不说也罢，各种矛盾和龌蹉。

　　就说三清，谁看不出是三清的算计，还是在这种关键时刻的算计。

　　说来的确是三清不地道。

　　可他们不能说道重了，三清本来就封神后处于恢复期，没有多少牵绊。

　　你要是真说得严重了，三清直接不理会他们，他们就更难受了。

　　什么正魔争斗，开始的确是，人心惶惶的。

　　现在谁还不明白，无非争夺的是利益。

　　是他们此前这些大势力的利益，要被人抢走了。

　　“咳咳，三清三位道友，这关键时期，你们的确做得过了，不如给佛门三位道友道个歉可否？这样我们化干戈为玉帛，好共同抵抗魔道来袭？”祖龙道。

　　祖龙发现，自己就没这么低三下气过。

　　真是气的想骂人。

　　佛门和三清算是看准了他们顶级大势力的短板。

　　不管是佛门还是三清，他们的大本营是灵界，仙界他们的利益很少很少。

　　所以才敢这样出手，闹矛盾。

　　自己等顶级大势力就不行，因为魔道来袭，他们损失的利益最多。

　　因此低三下气为了保证利益，你说难受不难受？

　　而三清听了祖龙的话？

　　“什么？道歉！道歉是不可能的，这辈子都不可能道歉……”老子摇头，叫他们道歉不可能的。

　　“哈哈，好一个无耻的三清，你三人趁着道魔争端，暗中出手，真是卑鄙。”

　　无天这火爆脾气，说完对祖龙等人，又道：

　　“诸位道友你们看到了，不是我佛门不想息事宁人，是有人不要脸皮，只能继续做过一场，分出个胜负。”

　　“哈哈，怕你不成。”通天气势全开，这是要动手了。

　　祖龙等一阵恼火，这该死的六个家伙。

　　“报！”

　　忽然！

　　眼看正道内部的大战一触即发，忽然一声急促的禀报声传来。

　　只见一龙族的长老，一准圣高手急匆匆的走了进来。

　　“禀告诸位圣人，道魔前线大战开启了。”

　　“什么？”

　　“怎么会这么快？”

　　“……”

　　圣人们一愣！

　　怎么这么快就开始了？

　　不是说还有百年的准备期吗？

　　由于天机遮掩，此刻是不能推衍天机的。

　　“禀告诸位圣人，前线传音，正魔交接处，出现了异动，本以为是一两方交手震荡开的空间，期初都没在意，可后来那裂缝中传出炽烈的十二层道韵，有人猜测这是至宝，或者极品先天灵根出世的预兆……”

　　“你说什么？”

　　这龙族的高手还没说完，顿时圣人们全都站了起来。

　　有至宝或者极品先天灵根出世？

　　这怎么可能？

　　“你确定是十二道道韵？”祖龙急迫的问。

　　“老祖，请容许属下说完。”龙族高手继续道：

　　“前线的消息是，至少十二层道韵，因为前线最强是准圣圆满，只能一窥十二层道韵。”

　　又道：“此后那裂缝就关闭了，正魔为了争夺，爆发了大战，又不小心敲开了那界中界，但是，这次散发的不是至宝和灵根出世的道韵，而是一道紫光扫过，紫光扫过后，除了准圣后期的勉强存活，准圣后期之下全部被紫光扫过后身死道消了，大战……”

　　“大战爆发了！”

　　“哗——”

　　圣人们沸腾了。

　　好像有不可理解的“神奇”，要出世了？

　　……


第1003章 生死战场

　　按照这龙族长老的解释，似乎因正魔大战，开启了一个界中界。

　　界中界也叫小世界，属于洪荒内部的空间。

　　有的是人为开辟的，有的是早年间先天阵法守护的那般。

　　就如三十六洞天，七十二福地，不是单纯的只是一道场，而是一个小世界，虽然很小，但是比单纯的道场要大。

　　太初门下紫玉圣人的冰魄洞天就是如此，人族此刻占据的火云洞也是如此，都是内有小世界。

　　至于此刻，洪荒生灵为了区分小世界、子世界等，把这些洞府道场称呼为界中界。

　　意思是洪荒内仙凡冥三界中的世界。

　　但是，这个不重要，那个大势力还没几十上百个洞府道场，何况准圣圆满就能开辟界中界。

　　准圣能开辟界天，就是大罗能开辟秘境，太乙也能开辟洞天。

　　总之，洪荒的洞天、秘境、界天、界中界等多得是，甚至这些生灵开辟出的这些空间，综合起来都有洪荒这么大。

　　的确小，但是数量多啊！

　　自洪荒三界成型开始，属于洪荒的转折。

　　转折的是灵气的转折，也是本源的增强，和三界面积的扩大。

　　这扩大和增强，除了会诞生新生的生灵外，一些灵根和灵宝也会增强。

　　虽然今后天道转换成大道，修炼法则的将会超过此刻修炼斩尸的。

　　但是，那还很远。就是那时候，也不可避免的依然会有人修炼三尸证道之法。

　　这就预示着，寄托三尸的先天之物需要不断的增加，否则不可能满足生灵斩尸的需要。

　　大势力不一样，大势力在明悟了斩尸寄托之灵物，需要本源相同之后，他们各自创出了自己的功法。

　　佛门的舍利子，人族气运玉石、龙族的龙珠等等。

　　总之有圣人的大势力，为了避免三尸合一不同源，都有各自的功法，用来寄托斩尸。

　　不过，这是有圣人存在的大势力。

　　对一散修，和一些小势力来说，他们依然需要寄托斩尸，因此先天之物一样是不可避免的。

　　幸好仙界每天都在变化，本源和灵气充足了，面积扩大了，自然会有新的先天之物出世。

　　现在的生灵，已经不再追求寄托斩尸之物的强大，而是注重同源。

　　只有同源才能有大成就。

　　现在的灵宝，充其量是增强感悟和实力而已。

　　而天地平衡后，就是需要镇压一族气运功能，都可以避免了。

　　先前镇压气运是因为天地不圆满，不平衡，因此镇压的是平衡，也叫镇压气运。

　　现在已经不需要了。

　　镇压气运，首先要明白什么是气运？

　　其实镇压的是平衡，达到平衡，所以气运才不会流逝。

　　而且，那时上古之前的办法，不要忘了洪荒每时每刻都在进步，此前找不到平衡的办法，因此镇压自身气运，镇压族群气运需要灵宝、至宝。

　　现在不太需要镇压，个人或者大势力都能自我通过修炼，或者阵法来维持平衡。

　　这是进步的必然，要是现如今还需要什么灵宝镇压，说明洪荒这帮家伙这么多年来都是废物。

　　这就是进步，也是局限。

　　上古时代的至理，拿到现在属于平常。

　　现在的办法拿到上古、远古、太古，可能根本行不通。

　　因此，此刻的先天之物，灵宝等，已经少了很多很多的作用。

　　不像最开始，没有整合的修炼体系，求道者们依靠天地为师，依靠灵宝灵根中的不灭灵光为师。

　　现在各个体系都很圆满，功法、道经等，更是层出不穷。

　　不需要通过灵宝灵根来修炼感悟了。

　　现在的灵根是炼丹为目的，增强修为等作用。

　　至于灵宝，还是那些作用，但是作用不那么重要了，更多的是增强个人战力而已。

　　但是！

　　为何圣人这么激动？

　　因为这是圆满的道韵啊，这说明至少是至宝，或者极品先天灵根。

　　不强的灵宝灵根作用小了，可至宝等顶级至宝，还是和此前一样。

　　因为圣人层次，才是使用至宝的最佳时期。

　　现如今的圣人，除了无量门，只有两个人有至宝，一是烛九阴，另一个是老子。

　　烛九阴的盘古殿，老子的天地玄黄玲珑宝塔。

　　这两人就是通过至宝的强悍，稳占圣人战力前五。

　　可以看得出至宝的强大。

　　所以，他们听闻是十二层道韵的至宝出世，这帮圣人沸腾了。

　　刚才三清和佛门还势不两立呢，这一刻不重要了，至宝才是关键。

　　只要得到了至宝，不论哪个势力都会大幅度增长，何况这个风雨飘摇的喋血时期。

　　“当真？”

　　帝俊急迫的问。

　　龙族长老不想给帝俊面子，但是这么多圣人都在等着，他不敢不说。

　　“回禀圣人，是真的。”

　　这话说完，众人一阵急促。

　　“咳咳，诸位道友，先不管是真是假，断不能流落在魔道手里，我们不如前去看看吧。”帝俊道。

　　“此言大善。”

　　众人纷纷同意。

　　至于到底属于谁，这个还用问，谁抢到了是谁的呗，难不成还要平分？

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　募得！

　　在场的圣人火急火燎的赶往正魔大战的最前：生死战场！

　　……

　　在魔道的大本营。

　　魔道十七个圣人，也被这消息惊呆了。

　　正道还有几个至宝呢，他们魔道可是一个都没有。

　　为何魔道圣人比正道多，两方反而势均力敌？

　　除了耶和华、撒旦、僵祖、血祖等很弱外，至宝也是至关重要的。

　　阵法和手段的确能镇压魔道气运，但是要是有至宝镇压岂不是更好。

　　所以魔道的十七个圣人也很震惊。

　　就连耶和华等也很激动。

　　通过这段时间的学习，他们已经慢慢的融合进了洪荒，该知道的秘密都知道了。

　　至宝这神奇的存在，他们还没见过呢？

　　只要得到一个至宝，他们就能从最弱四圣成为最强圣人，自然很心动。

　　因此焦急的看着十三魔使。

　　十三魔使很关键，也很是齐心协力。

　　四人感觉，可能争夺至宝的最大对手不是正道，而是眼前的十三魔使。

　　他们才是关键。

　　十三魔使中的代表，最强者欲望圣人想了想道：“咳咳，各凭手段如何？谁得到了就是谁的，但是绝不能让正道得到。”

　　说完……

　　众人都点了点头，这个计划好，谁得到了是谁的。

　　因此撒旦等四人一阵火热。

　　他们已经见识了天行者，耶和华很失望，这不是主，这是另一个存在，不是自己的主。

　　失望后又很庆幸，毕竟终于摆脱了主的操控，自由不受操控和主比起来，似乎自由更好。

　　因此撒旦和耶和华，再也没有心思寻找他们的主了，打算在洪荒成长壮大下去。

　　而且运气好，正好赶上了正魔大战，赶上了这慌乱的时代，这伟大的时代，避免了被人嘲笑的局面。

　　他们倒是很乐意看到现在的局面。

　　因此，魔道十七圣人，也去向了正魔大战最前线。

　　……

　　在一处神秘的界中界，长着一颗紫金双色的巨树。

　　这巨树顶天立地，占据此世界的中心，散发着神奇的气息和道韵，不断的洗涤着此界，让此界不断的变化。

　　更神奇的是，此界除了这大树外，别无他物，周围时空都是一片灰蒙蒙的时空。

　　此树不是正魔圣人认为的至宝，而是一颗混沌灵根。

　　一个超越了极品先天灵根的混沌灵根，是洪荒演变五成大道，第一个被孕育的混沌级别灵根。

　　他是第一个，但是随着洪荒越来越浩瀚，这绝不是最后一个。

　　或许等洪荒圆满，会呈现出混沌时代那般，混沌灵根大幅度增加的局面。

　　此外，这界中界的尽头胎膜，正在慢慢变得薄弱。

　　似乎这紫金巨树的成长，是伴随着界中界的破碎。

　　紫金巨树长成的一刻，可能此界中界会毁灭，然后融合进洪荒，成为一巨大的秘境。

　　而这秘境的核心就是这巨树。

　　巨树上有道纹，铭刻：生死古树。

　　不愧是混沌灵根级别，生与死的平衡，或者说但凡混沌灵根级别的，都是平衡圆满的存在。

　　不像此前的九大极品先天灵根，是单一的灵根。

　　而这种混沌灵根，是极端平衡的。

　　此前道魔双方看到的道韵，是生机的馈赠，而紫光是代表泯灭的死亡。

　　而且，散发的光芒道韵，是生死古树不经意的流转，要是想要靠近或者说镇压他，就是圣人都没办法。

　　圣人在它面前，也就保持不被两极流转光芒泯灭而已。

　　正道圣人和魔道圣人可能会吃亏，大战一场后，发现拿这棵古树无可奈何。

　　不过，他们现在可不知道。

　　只见，正魔交锋的最前线，风声鹤唳，大战不止。

　　滔天的大战和腥风血雨是此刻的主旋律。

　　“星辰陨落！”

　　“去！”

　　只见一法师，口念咒语后，漫天星辰坠落。

　　此乃之前圣兽世界的生灵，经过摸索和挣扎，有的转世改变所修体系，有的摸索自己的体系壮大。

　　这法师就是摸索壮大自己体系的存在，俨然已是准圣的存在，可能在外来生灵中，也是顶级的强者。

　　“轰——”

　　“该死的土鳖法师！”

　　“吼——”

　　只见一魔道一方，看上去像兽人一样的家伙一声怒吼。

　　他也是此前小世界被融合的生灵，他一样延续了自己的体系，注重强悍的炼体。

　　任凭那漫天降下的巨石砸在身上，发出剧烈的爆炸声。

　　不过他手下就惨了，法师这种群攻手段的确很强。

　　洪荒也是分层次的，且阶级很是分明。

　　大势力交手的对象，是魔道最顶尖的高手。

　　其下的小势力、族群等，交手的对象是投靠魔道的小势力和小族群。

　　而最差的是这些外来的生灵，他们的对手是投靠魔道的外来生灵。

　　一个阶级有一个阶级的敌人。

　　比如正魔最精华的存在，是魔道精锐和正道精锐的较量，各种法天象地，各种神通道法，比起法师，他们的环境更残酷。

　　这就是洪荒的不一样，最精锐的大势力中人，他们不屑去欺负魔道杂兵，他们认准了魔道的精锐。

　　这些精锐多是魔道的最强魔兵，以及此前大势力叛变被种下魔种苏醒的魔头。

　　这是一份骄傲，就是生死不两立，也要找和自己对等的敌人。

　　法师、骑士、巫师、术士等，和兽人、魔兽、巨兽、蛮兽、荒灵等也是老对手。

　　总之，层次分明的大战。

　　要是一正道精英，大势力中的精英来战这些魔兽、兽人，属于欺负人，等同的层次区别也很大。

　　……

　　“无量天尊，正气长存，魔头们死来！”

　　“要么加入我们，要么毁灭你们，除此之外别无二路，桀桀——”

　　“哈哈，老道你找死，对我魔道用幻术，真是不自量力。”

　　“天发杀机，九雷降！”

　　“轰隆——”

　　在道魔最前沿，这种大战，自一万两千年前，正魔暂时划分了地域后，这里的大战一天一分一秒都没停住过。

　　正魔称呼这里是：生死战场。

　　是两方默认的交手地点，无时无刻都有正魔两方的人马加入这里，在这里层次分明。

　　对等层次的对手划分的很清晰。

　　正魔有了默契，不会有太乙高手杀入金仙战场去横扫弑杀。

　　同样，大罗高手也不会去太乙层次的战场去抹杀敌人。

　　这里达到了一个诡异的平衡。

　　除非是两方的大战爆发，会不管不顾的厮杀。

　　没有大战的时候，是层次分明的厮杀。

　　很残酷，也很铁血，从这里走出的威震洪荒人物数不胜数。

　　比如此前的幽冥、大荒等人，就是在生死战场打出来的。

　　可以说这里怨气冲天，脚下的大陆一片狼藉，每一寸都被浓郁的鲜血覆盖，还是覆盖了一层又一层。

　　可能这里诞生生死古树，就是这个原因。

　　这里还充斥着无尽的溃散灵魂，也有对生的渴望，以及自爆尚未彻底消散的灵魂，在这里凝聚成黑云。

　　一些刚来的生灵，需要适应才可，否则等同层次的战场，是等同层次的怨气，一不留神可能会被侵蚀。

　　此外，这样的战场有八个，洪荒仙界八个方位都有。

　　这是最中心的一处，也是最惨烈的一个地方。

　　就像升级一样，其他七个地方的战场，战出来的威名人物，都会来这里从头来过。

　　这里经过一万多年的淘汰，都是最顶级的同层次最强者。

　　你别看这里的一个金仙，说不定在别的地方，他就能干倒一个太乙金仙。

　　这里越级挑战，尤其是同层次的越级挑战，只是起点。

　　放在别的地方，这里的一个金仙初期的，能干掉一个温和环境中金仙后期的。

　　还有一些神奇之处，比如这里默认的道魔双修。

　　是的，这里因为惨烈的大战缘故，都在研究对手，研究来研究去，造就了这里的生灵，除了新来生灵，其他的都是正魔手段都会。

　　要不你活不下去。

　　这里还称呼为：天才坟墓。

　　有太多的天才骄傲的来，最后埋骨此地。

　　总之，这生死战场是个奇葩，是道魔大战以来，最奇葩的地方。

　　残酷、机缘、传奇、生死，这里每天都在上演。

　　不过，最近格外的惨烈，人数也比以往少了九成。

　　原因就是此前裂缝中，生死古树的光芒扫过。

　　这预示着有未知出现了，未知往往最开始代表危险。

　　这里的生灵都是万战走出来的人精，岂会不知道不该窥视的，最好别好奇，要不身死道消不远了。

　　所以九成的生灵暂时离开了此地，去往了其他战场，或者回到各自的道场阵营中休息闭关。

　　总之这里一如既往的惨烈，但数量少了很多。

　　果然！

　　“轰——”

　　天地颤抖，圣光席卷，正魔两方的圣人降临了。

　　正魔开战以来，第一次圣人出手了。

　　……


第1004章 生死古树

　　“咦，这生死古树很神奇？”

　　在界中界内，只见太初和鸿钧齐齐到来。

　　原来两人此前都感受到了一丝悸动，神秘程度超过以往的变故，两人都来了。

　　来后，两人进入了这界中界内。

　　太初先到一步，不久鸿钧就到了，到了后，两人开始探查这世界。

　　此界灰蒙蒙的一片，像是混沌中一样，且那生死古树太耀眼了，进入界中界，就被它吸引了。

　　两人一番探索后，鸿钧一声轻咦。

　　鸿钧又问：“道友，生死古树这等混沌灵根出现，是天地衍变的变化吗？”

　　太初点了点头，他也不太确定，因此点了点头后开始推演。

　　过了一会，只见太初睁开了眼睛。

　　“怎么样道友？”

　　“无妨，还记得我对你说的，魔劫之后的道劫，道劫后的魔神劫吗？”

　　“自然记得。”

　　“那就是了，你看这生死古树，是一生死法则圆满的混沌灵根，道友当知晓此前混沌时代，有三千魔神，也有十二个最强的法则魔神？”

　　“这个老道知道，第一时间，第二空间、第三造化、第四因果、第五轮回、第六生死、第七光暗、第八净世、第九寂灭、第十吞噬、第十一阴阳、第十二五行。”

　　又道：“但是什么意思？”

　　太初笑道：“混沌时代，魔神的诞生是大道的孕育，那么洪荒魔神想要诞生，必须要有引导；这生死古树就是引导，本尊预计，这生死古树世界破碎融合进洪荒后，会成为一处圣地，一处感悟生死法则的圣地，此外……”

　　太初又道：

　　“此外，这是第一处，绝不是最后一处，因生死战场最先催生了生死古树的诞生；本尊预计十二法则必然会在洪荒出现，就像代表生死的生死古树，是生灵感悟生死法则的指引，那必然还会出现、时间、空间等秘境，会成为一处圣地，指引引导出真正的顿悟十二法则者。”

　　……

　　太初这么已解释，鸿钧明白了。

　　混沌时代的魔神，道韵道果是大道赐予，生来就代表一道圆满。

　　但是他们都失败了。

　　除此之外，洪荒也不能催生那般三千魔神。

　　洪荒想要诞生三千魔神那样的存在，是生灵的自我修炼到达的，不是混沌时代，生来就是大道之子。

　　而生死古树，就是一处指引生灵修炼生死法则的秘境圣地。

　　今后但凡生死法则，以及生死法则分支所涵盖的法则，想要进步除了自己感悟，那么来生死古树秘境感悟是最佳途径。

　　要是类似生死古树这样的神奇不出现？生灵想要感悟生死大道，将会艰难千万倍。

　　说不定到了太初所说的三千魔神劫时代，也没有几个能证道生死无极的。

　　简单来说，生死古树就是个老师，一个生灵感悟生死法则（包括生死法则分支和所涵盖的法则）的最佳途径。

　　鸿钧恍然大悟。

　　外面正魔的大战，生死战场催生了生死古树的诞生。

　　就如太初说的，生死古树的出现是第一个指引，必然还会有其他的秘境慢慢的被孕育出来。

　　鸿钧道：“如此说来是好事，我们担心多余了。”

　　“的确是好事，不过外界正魔双方可不这么认为，他们会认为是机缘，必然会引发大战。而且要是不阻止，可能会生灵涂炭。”

　　“的确是。不过，他们大战也没用，这生死古树老道都难以收服镇压，他们就是胜利了又有什么用？”

　　“呵呵，你不说谁知道？况且就是你说了，他们也不会死心。说不定他们还幻想着：要是我比道祖幸运，收服了这生死古树呢？”太初笑道。

　　永远不要低估生灵的贪婪和欲望。

　　太初和鸿钧出去对他们说：你们别争了，争夺也没用，你们谁都镇压不了。

　　可能暂时很管用，他们会退去。

　　但是太初敢肯定，暗中他们肯定不死心，还是会来试验一下，心想着：说不定收服镇压了呢？

　　“这不好，我们还是阻止一下吧，免得生灵涂炭，毕竟他们争夺无用。”鸿钧悲天悯人道。

　　而太初摆了摆手：“没必要，让他们争夺吧，不流血无法催生生死古树彻底成型，况且今后这生死秘境归谁管理？你认为，我们能出面说，你们平分吧？”

　　“额？”鸿钧愣了。

　　还真是，一旦生灵知道了生死古树的用处，比至宝都强悍的用处，试问谁还能放弃？

　　这代表生死大道啊。

　　甚至有私心的，还会抱着我得不到你们也别想得到，毁了的生死古树才是最好的生死古树。

　　决不能小看生灵的私欲和贪念。

　　“所以，让他们争斗吧，等血流成河杀的昏天暗地，他们因损失惨重而不得不退一步开始用智慧思考的时候，远比我们现在出去阻止强。”

　　“这？”鸿钧一叹：“可是，这样一来必然损失惨重，因果罪孽叠加。”

　　“罪孽深重就重呗，自己惹的祸自然自己背啊，不损失惨重怎么思考？怎么学会妥协商议？不商议，不妥协，魔劫或者说道魔之争什么时候结束？总要吃了亏才长记性的。”

　　太初这话，听上去很冷血，甚至很是残酷。

　　但是鸿钧一思考，发现的确这样。

　　太初又道：“好了就这样吧，正魔平衡的劫难，重整的劫难还早得很。可能是最长的一次劫难，到现在只能算刚开始，现在我们出面不好，看热闹就行。”

　　太初打断了沉思的鸿钧。

　　魔劫刚开始呢，甚至说永远不会结束的，只要有正魔就会有争斗。

　　这是横贯未来的劫难和争斗，阻止没用的。

　　“那我们真不出手？”

　　“不出手不是说直接不参与，等他们厮杀的差不多了我们出面比此刻好，到时候损失惨重，他们会听我们的建议的。”太初又道“走吧，去看热闹去。”

　　太初拉着鸿钧离开了。

　　……

　　在外界！

　　正道圣人、祖龙、祖凤、祖麟、始凰、烛龙五人。

　　三清老子、元始、通天三人。

　　巫妖人，烛九阴、帝俊、伏羲三人。

　　佛门无天、接引、如来三人。

　　正道总共十四个圣人。

　　魔道是十七个圣人。

　　按说三个圣人的差距，魔道是占据上风的，但祖龙三人、老子烛九阴帝俊等，都是能以一敌二的。

　　看上去人少，可战力占据了至宝等因素，是不分上下的。

　　除此之外……

　　生死战场，圣人之下的第二阵营也开始凝聚。

　　正魔双方，还不知道争夺的是什么，不过最次是一件至宝，或者极品先天灵根，这值得全力以赴。

　　因此，在生死战场最前沿，两方最强实力集合。

　　这一幕，看的此地的生灵，以及赶来的生灵一阵激动。

　　这才是最强的存在，单是圣人三十一个，旷古难见的大场面。

　　正道阵营！

　　众圣看着最擅长推演的老子，问：“怎么样道友，找到了吗？”

　　老子一阵皱眉，道：“若隐若现，找不到具体的地点，似乎有引发的条件，达不到条件找不到。”

　　老子这话说完，只见众人松了口气，甚至有点惊喜。

　　因为老子都推演不到，这说明什么？

　　说明猜测对了，果然是大机缘出现了，否则堂堂老子圣人，推演这么强的存在，岂能探查不到？

　　找不到不要紧，是真的就行。

　　甚至他们变态的认为：这至宝越难出现越好，这代表至宝更强。

　　魔道一方也是如此，擅长推演的见欲圣人，一样类似的回答。

　　众魔道圣人很激动，起码确定真的存在。

　　那还等什么？

　　开战吧。

　　既然此前的引发是大战引发的，那么先让属下开始吧，说不定属下的大战，会再一次引发界中界。

　　况且，此前正道内部有矛盾，魔道就准备好了来一次狠的。

　　已经准备了这么久了，岂能不做过一场？

　　“战！”

　　“吼——”

　　魔道阵营大军，魑魅魍魉妖魔鬼怪什么都有，魔气冲天，遮天蔽日。

　　“上！”

　　正道一方也是这个想法，既然此前大战能引发界中界出现，那还等什么？

　　“上！”

　　正道一方看上去道韵浩瀚，光明正大的气息，正宗的道韵流转。

　　第一阵营圣人，第二阵营准圣圆满的都没出手。

　　但是之下的第三阵营准圣，第四阵营大罗，以及大罗之下的第五阵营全部出手了。

　　“轰——”

　　荒古星辰坠落一般，两方接触的最前线，一道白色的冲击波，和黑色的冲击对撞在了一起。

　　炮灰是此前的外界生灵，他们习惯了当炮灰，每次大战第一上场的都是他们，他们习惯了。

　　统称杂兵！

　　杂兵最先相遇，魔道的魔兽、妖兽、蛮兽、兽人等等，正道的法师、术士、骑士等等。

　　顿时，血流成河、天昏地暗。

　　幸亏洪荒本源充足，坚固的很。

　　要不这样的大战，都能引爆一个小世界。

　　但是在洪荒仙界，这样的大战真的很平常。

　　可能圣人大战时，才是对洪荒仙界坚固程度的考验。

　　渐渐地，正道中小势力等开始和魔道的叛变魔头交锋了。

　　两个战场开辟了出来，杂兵和第二阵营。

　　昏天地暗的大战，各种法术和肉身的强悍较量。

　　每时每刻都有巨大数量的死亡。

　　自爆的声音，嘶喊的声音，不甘心的声音，汇聚成了一曲铁血战歌。

　　……

　　“的确很残酷！”

　　暗中观战的鸿钧摇了摇头，发现很残酷。

　　太初没在意，道：

　　“嗯，还行。你看不管是洪荒生灵，还是此前被融合的小世界生灵，在魔道的压力下，他们都有很大的进步，手段先不说，你看这不屈的战意和勇气，就比此前安逸的时代强了很多，看来魔道卷土重来短短不到两万年，就催生了变化，很不错。”

　　“呃？”

　　鸿钧一怔，很不错？

　　太初道友你什么时候变得这么残酷了？

　　你不该悲天悯人的感叹生灵多灾多难吗？

　　怎么看到这么多生灵死去，你却很高兴。

　　太初的目光，被几个最近声名鹊起的人物吸引了。

　　有飞升者的四人，有仙界的一些天之骄子，有凡界飞升的存在，也有古老的洪荒出世的强者。

　　最近这些人因正魔大战有了名气，太初对他们很关注。

　　而就在这时！

　　只见一被人击飞的魔道之人，“砰”的一声，撞上了太初和鸿钧屏蔽的隔膜上。

　　不远处还有一正道大罗中期的高手杀将而来。

　　“嗖——”

　　这蒙圈的魔道大罗初期的小辈，忽然发现自己撞在了空气上，此后还没回过神来，自己就被摄入了一神秘的空间中。

　　而追杀而来的正道高手，更是蒙圈。

　　“咦，那魔头跑了，怎么眼看着消失了？难道是一神奇的遁法？”

　　这正道高手很疑惑，自己明明把一魔道高手重伤击飞了，可追杀过来发现，此魔头消失了。

　　“奇怪了。”

　　这正道高手一阵沉思，最后认定，魔头有神奇的遁法消失了。

　　他摇了摇头离开了。

　　另一边！

　　被太初摄入所在之地的魔头，一阵慌张。

　　眼前有两个身高巍峨的高手，自己想要站起来却站不起来，甚至看一眼两个身影，都感到本源的惶恐。

　　很压抑，很紧张，压抑的说不出话来。

　　“小辈你是谁？”

　　鸿钧懒得推演，这魔头被太初摄入后鸿钧就好奇。

　　在他看来，太初道友出手必有缘由。

　　他也好奇这小子是谁，为何被太初救下？

　　所以他一挥手，散去了两人的威压，让能自理的小魔头说说他是谁。

　　“呼——”这小魔头松了口气。

　　终于能说话了。

　　这两人的威压太可怕了。

　　自己在下界的时候纵横六界，强大到寂寞。

　　本以为余生会很寂寞，不成想上界开启了，他没有任何的犹豫就来到了上界。

　　在仙界，他终于找到了熟悉的感觉，那种，此前自己只是一小魔物时的感觉。

　　他喜欢这样的感觉，尤其是明白自己只是大罗初期，之上还有更高的层次后。

　　他开始了一步步的历练，无数次生死考验，终于从北方冰雪战争脱颖而出，来到了最残酷的中央生死战场。

　　他叫重楼，在下界的时候全称：魔尊重楼。

　　不过现在不敢这么称呼了，就叫重楼。

　　下界大罗金仙的他无敌，但是到了上界发现：圣人遍地走，准圣多如狗，大罗？尼玛大罗算啥！

　　更别说自己还是大罗中最弱的，地花都没开的存在。

　　不久前，跟随大军迎战正道高手，被一大罗中期的道人重伤，还被击飞了。

　　刚感叹吾命休矣，开始回想自己纵横的一生，打算自爆时，结果……

　　结果神奇的一幕出现了。

　　自己狠狠地撞在了一空间上，一自己看不透的隔膜上。

　　之后自由落地，很不好看。

　　不过，还没想明白怎么回事，就被一道牵引之力，毫无反抗的被摄入了此地。

　　见到了两个单是周身道韵，就压制的自己站不起来的高人。

　　“晚辈重楼！”

　　重楼曾以为自己是个骄傲的人，因为下界的时候配得上骄傲。

　　但来了仙界，他开始慢慢的改变，骄傲的本钱没了，还骄傲属于找死。

　　“重楼？”鸿钧一阵思索。

　　不熟悉啊，没听过啊，太初道友救下他干嘛？

　　难道自己想错了，此人只是太初道友的无意之举？不是一个他看好的小辈。

　　“老道鸿钧，重楼，你来自三千界？”鸿钧问道。

　　“什么？”

　　“鸿钧！”

　　“您，您是鸿钧老祖？”

　　重楼要炸了，鸿钧是谁？

　　不管你是洪荒还是三千界，他都是传说中的道祖。

　　是开天辟地第一生灵，是布道洪荒以及无尽世界的第一人。

　　是一个所有世界的传奇，堪比天道的存在。

　　自己竟然遇到了鸿钧老祖？

　　这？

　　“噗嗤——”

　　刚才受伤很重，加上激动，一口鲜血喷出重楼昏迷了，失去了意识。

　　“咳咳——”

　　鸿钧好尴尬，我这么吓人。

　　“哈哈……鸿钧不用试探了。这是本尊此前游历小世界遇到的小家伙，不是什么布局，本尊只是凑巧救了他一命，你不用试探。”

　　太初笑了，没想到自己的小举动，鸿钧这么好奇。

　　不过太初也感到神奇啊！

　　自己无意间救下的，竟然是魔尊重楼？


第1005章 镇压不服，雨露均沾！

　　“你真不认识？我是说，不是有意救下这小魔头的？”鸿钧依然不相信，太初会做无用之举。

　　“这是自然，本尊不认识他。不过这小家伙不简单，下界最强的存在，纵横六界。”

　　对于太初这样的夸奖，鸿钧没在意。

　　飞升仙界的下界生灵，都是纵横一界的最强天之骄子。

　　这样的天之骄子说句实话，仙界多得是。

　　就如尸骸等四人，鸿钧也听说过。

　　这四人太强了，听说都是准圣中期，其中最逆天的尸骸，据说他独自创出了斩尸寄托之功法。

　　这是圣人的专利，被这个下界飞升而来的在准圣创立出来了，从这里看得出他的神奇。

　　不过，再三确认太初真没有刻意救下这重楼后，鸿钧就不在意了，任由可怜的重楼躺在那“昏迷”。

　　而在外界，大战还在延续。

　　这一战就是近千年，源源不断的有正魔两方的人手加入。

　　此次大战，单是战死的两方生灵达到千亿，看得出此战的残酷。

　　有三十一个圣人压阵，有诱惑的至宝可能会出世，正魔这次大战很激烈。

　　其中，除了第一阵营的圣人，就是第二阵营的准圣圆满高手也开始出现在战场。

　　鲲鹏、冥河、东皇、祖巫祝融、共工等，以及太古远古活下来的生灵，开始加入。

　　其惨烈的程度，圣人没出手的前提下，已经创下了最高的记录。

　　不过……这样惨烈的大战，越是损失惨重，越是能叫人反思。

　　很多生灵不禁开始反思？

　　为何出现这样惨烈的大战？为何大战中失去了自己的亲人，自己的道友？

　　这到底为了什么？

　　难道真的是正魔不两立吗？

　　魔不是自己此前认为的恶魔，而正道也不是自己想的那样纯洁。

　　为何不能保持平衡，为何要引发这样的剧烈战斗？

　　一千年的大战，一千年的损失惨重，正魔双方开始反思了。

　　尤其是看向高空最强战场，那些准圣圆满的战场，以及至高处压阵的圣人。

　　募得，两方生灵忽然发现，自己拼了命的争斗，似乎从来不是受益者，受益的还是那些圣人、大势力。

　　那么不尽自问，值得吗？

　　如太初说的，你劝他没用，他还以为你害他，你坑他。

　　只有他们自身损失惨重后才会自我思考，这时候出面劝说，比开始有用的多。

　　这样的想法开始蔓延，道魔两方的圣人都有点压力了。

　　因为体现的很明显，明显看得出，属下们没了那种悍不畏死的精神。

　　这很不好。

　　不去忽悠这些炮灰争斗，自己等人怎么坐收渔翁之利。

　　不鲜明的打出旗帜，怎么招揽人心？

　　不招揽人心，怎么凝聚强大的气运？

　　现在似乎麻烦了。

　　幸好！

　　正在交战的双方，忽然被一声波动所牵引。

　　刚有点反思的两方，忽然被巨大的波动牵动下放弃了刚才的想法。

　　“波——”

　　一声巨响，只见一道裂缝出现。

　　在血祭了近千亿的生灵后，生死古树终于成熟了，那界中界的隔膜开始破碎。

　　“哗啦——”

　　正魔双方一阵迷惑，只见一破碎声传来，那出现的裂缝忽然扩大。

　　最后，一灰蒙蒙的世界突兀的出现了。

　　它就像存在，也像不存在。

　　只见正魔交战的最前线，一灰蒙蒙的迷雾遮掩之地出现了。

　　“出现了！”

　　正魔两方的圣人一阵激动，这种感觉绝对错不了，一种致命的吸引。

　　这说明出现的“至宝”，绝对超出他们的想想。

　　“那是什么？”

　　忽然！

　　在一道紫光扫过之后，迷雾散开了很多，一巨大的树木出现了。

　　巨树散发着圆满的流光，紫光和黑光交相辉映。

　　看一眼就能让准圣这种感悟法则的存在，心头震荡。

　　“出手！”

　　只见祖龙一声怒吼，哪还忍得住。

　　至宝虽然不是自己想的“法宝”，而是一颗古树，但不管如何，单是这神秘的气息就叫自己迷醉，这说明什么？

　　这不用说什么了，抢吧。

　　果然！

　　和祖龙一样，正道的圣人没一个简单的。

　　反之，魔道的圣人也不客气。

　　压抑了千年的战场，开始暂时的落幕。

　　因为圣人出手，不想被波及的还不赶快死开，圣人大战动扎毁天灭地，圣人之下都是蝼蚁。

　　所以，哪怕前一刻战场还惨烈焦灼。

　　但是圣人一出手，立马闪开了一个巨大的战场。

　　甚至两方都住手了，开始看圣人大战。

　　因为他们明白，自己等拼的再惨烈，而决定胜负的依然是圣人。

　　甚至那古树，开始吸引他们的目光。

　　众人很疑惑：难道这就是此次引发大战的因素。

　　不是所有人都知道此次大战爆发的原因的。

　　起初还以为是正道内部矛盾爆发，魔道趁机的出手引发的。

　　很多人不知道，此次大战，的确是正道内部矛盾引起的，但后来，变成了古树出现导致的。

　　圣人大战，考验仙界坚固的时机来了。

　　不过，很明显，在三个量劫前，圣人大战还能让洪荒损失巨大。

　　但此刻，五成的至高命运，就是三十一个圣人出手都毫无作用。

　　也有圣人收着打的因素，但是不管如何，看得出洪荒的强悍，太强了，圣人大战，已经对洪荒造不成影响了。

　　最直观的提现，是盘古幡。

　　此前盘古幡会在圣人出手时出现，可此刻它似乎隐形了。

　　“咚——”

　　这时！

　　只见古树和秘境彻底的成型，在正魔交战的中心，出现了一个巨大的混沌色秘境。

　　只能看到巨树的遮天蔽日，迷雾里有什么存在，没人能发现。

　　这时，正魔圣人交战的关键时刻，有人开始把注意打向忽然出现的秘境。

　　只见一有太乙层次的正道中人，忽然一步向前，迅速的飞向了秘境，他打算搏一把。

　　两方人马都明白了此次大战的原因，十有八九就是那古树和秘境。

　　所以，他们打算趁着圣人大战搏一把。

　　洪荒从来不缺这种悍不畏死的人，为了机缘他们哪怕死去，也想试一试。

　　因为洪荒还流传着，很多人搏一把，从而成就绝顶高手的流传。

　　所以……

　　“哗——”

　　“啊——”

　　只见一声惨叫，那太乙生灵刚进入迷雾中，一道黑色死光扫过，那太乙修士完全不可抵抗的被泯灭了。

　　这一幕，就是正在交手的圣人都一阵惊讶。

　　“传言此前有光芒扫过，除了准圣无人可存活？”

　　“有这事？”很多不明所以的问道。

　　因此，有人开始把此前秘境界中界出现的缘由说了一遍。

　　众人恍然大悟，原来还有这样的缘由。

　　“嘶——！洪荒变得越来越神奇了，都出现非准圣不可踏入的秘境了？这真是匪夷所思，难道是老道闭关太久了。”

　　一古老存在道。

　　“九牧道友，你都三个量劫不出世了，自然变化很大，老道早就说过闭关无用。可让你出来，你就是不出来。”

　　“废话，出来会不可避免招惹因果，老道出来干嘛？你看这次刚出来，就经历了这么残酷的大战，老道后悔出来了。”九牧道。

　　“哈哈，危机也代表机缘，你看你，闭关三个量劫还是准圣中期，而老道经常出来，可老道不仅没事，还达到了准圣后期，难道你还不懂吗？洪荒巨变不适合长久避世不出。”

　　“这？”九牧老道没有反驳，的确这般。

　　自己的确很安全，不出世，不招人因果。

　　但是自己这避世避的，和出世的道友越来越有差距了。

　　难道真的不能长久避世不出？

　　避世不出，代表安全因没因果，难道这个说法过时了？

　　九牧老道有点疑惑了。

　　而就在这时！

　　只见一白袍道人出现了，他瞬间就吸引了所有人的目光。

　　因为他太显眼了，让人不由自主的看向他。

　　此人是太初。

　　他和鸿钧一合计，火候差不多了，可以出面了。

　　因此太初变换了模样出现了。

　　“哈哈，又是个找死的家伙，竟敢还去尝试。”

　　“就是，真以为圣人大战就不关注秘境吗？我敢肯定，这人就是成功了，也活不了。”

　　“真是不知死活。”

　　“……”

　　经历了几个不怕死的烟消云灭后，发现还有人去打秘境的主意，正魔双方开始等着看热闹了。

　　自然，大战的圣人们，也在关注。

　　别看他们不在意的大战，是因为他们出不了手。

　　谁想去秘境，都会被敌方阻止，不是不想去，是去不了。

　　所以他们一心两用，一边大战，一边看着太初。

　　太初很不在意的慢慢靠近，只见一道死光扫过，对他处丝毫没有作用。

　　“咦，竟然还是个高手？”

　　“哼，高手有什么用，还是会死的，真以为圣人没在意。”

　　不过！

　　接下来众人更震惊了。

　　“那人”真的要进入了秘境，不管是黑光还是紫光，对他没有作用。

　　然而就在这时！

　　忽然一道黑丝从天空而来，是正在和祖凤交手的一魔道圣人发出的。

　　祖凤很懂事的不去阻拦，任由黑丝射向那道人，因为他也不想自己还没探查，就让一小辈先登一步。

　　不过！

　　“嗖——”

　　“嗯！”

　　忽然那道人一声轻呵，只见魔道圣人的黑丝竟然毫无用处，被“道人”抓在了手里。

　　这一幕，太震撼了！

　　这说明什么，这说明这人起码是个圣人，起码是个无惧魔道圣人的强者。

　　“嘶，怪不得这么大胆，原来是个圣人，这是哪来的圣人？”

　　“圣人也没用，你看看正魔三十多位圣人，岂能叫一单独的圣人得到好处。”

　　可是，“道人”接下来的行为，更叫他们好奇了。

　　只见那道人止步了，而是看向向自己出手的魔道圣人。

　　只见这“道人”眸光开始呈现金黄色，一道金光射向向他出手的魔道圣人。

　　“哪来的愚蠢……”

　　“啊——”

　　惨叫的正是贪婪圣人，刚才出手的也是他。

　　他出手没有被祖凤阻拦，因为祖凤乐意看到。

　　不过，“道人”轻而易举的接下了他一招后，他开始注意了。

　　甚至没想到，这人很有性格，竟然敢对他反击。

　　一道金光射来，贪婪圣人不在意的阻挡，忽然……他后悔了！

　　只见那金光毫无阻拦，他的抵抗完全没有任何的用处。

　　一道金光重重的击在了他的身上。

　　贪婪圣人周身的黑色魔道道韵开始溃散。

　　“轰——”的一声，他后悔了。

　　这是哪里冒出来的混蛋，怎么这么强？

　　一道金光自己没有丝毫的抵抗能力。

　　“啊——”

　　“这是？”

　　“怎么可能？”

　　不仅交手的圣人震惊了，就是看热闹的都震撼了。

　　怪不得这道人有恃无恐，原来这么强。

　　但是怎么没听说过，此人是谁？

　　“狂妄！”

　　“这位道友止步！”

　　狂妄二字，是魔道剩余十六圣人喊得。

　　说止步的，是正道的十四圣人。这道人要侵犯他们的利益了，重伤了魔道贪婪圣人他们愿意看到，但是你不该去打秘境的注意。

　　因此，只见正魔“怪异”的联合了。

　　三十个圣人都出手阻止太初。

　　“轰——”

　　三十道攻击攻向太初，这把看热闹的看的傻眼了。

　　不过，更震撼的还在后面。

　　“混账！”

　　募得，众人看到了什么。

　　“轰、轰——”

　　“砰、砰——”

　　只见那道人样貌变了，而且还出手反击了。

　　只见一掌挥去，三十个刚才还飞在空中的圣人，竟然被一遮天蔽日的巴掌狠狠的拍在了地上。

　　“啊——”

　　“痛煞吾也！”

　　还伴随着一声声惨叫，惨叫的是三十个圣人。

　　他们无法想象，自己被“道人”一招从空中拍在了地上，还各个受了伤。

　　而且他们还没结束，他们发现那道人竟然变了模样了，变成了道尊。

　　“噗嗤——”一声，贪婪圣人一口鲜血溢出。

　　贪婪圣人知道自己惹祸了，惹了道尊，正好刚才伤的不轻，加上看见太初就是自己攻击的“道人”，他堂堂圣人，吓得心神震荡，顿时昏迷了过去。

　　太初为何变了样子？

　　因为不变成这个样子没发装，咳咳……不对，是没办法拿着大义来压人。

　　“你等好生放肆，谁给你们的勇气？”

　　太初一声怒吼。

　　被拍在地上的圣人，三十人感觉这声怒吼在自己元神中怒喊的，震荡的一哆嗦。

　　看热闹的更傻眼了，心道：这是惹出最强大拿了？

　　“见过道尊，我等知罪！”

　　三十个圣人还能说什么，谁能想到这是道尊变换的，还遮掩了气息，赶紧道歉吧。

　　而太初开始说教了。

　　“此乃生死法则圆满的混沌灵根生死古树，你们就是联合都收服镇压不了，这般大战有何用？何况刚才攻击本尊什么意思？这是想霸占这秘境吗？”

　　这就是太初的用心。

　　要是光明正大的出现，还真不好教训苛责他们。

　　但是刚才变换模样出现，圣人贪婪的阻止他，他有名义了。

　　圣人们发现被坑了，谁知道道尊玩这一招。

　　而且道尊说这是混沌灵根？

　　竟然是混沌灵根？

　　这太不可思议了。

　　甚至，道尊说谁都镇压不了？

　　这说明道尊有名义来分配了，甚至道尊占有都没办法。

　　因为刚才自己等人贪婪的想阻止，任何人占有。

　　三十个圣人好想吐血。

　　看了看已经昏迷的贪婪圣人，发现他是个聪明的家伙，知道自己惹事了，自己昏迷了过去。

　　“此乃感悟生死法则、生死道，以及生死分支涵盖所有法则的生死秘境，是洪荒所有生灵的圣地，不可有人独占，谁独霸占据谁就是阻碍洪荒生灵得道。”

　　太初这句话说的太直接了。

　　看热闹的一阵火热，听到了什么？

　　这竟然是能感悟生死涵盖所有分支的秘境。

　　这的确不能有人独自占有，谁敢独自占据，谁就是所有人的敌人。

　　【决不允许有人独占。】

　　这是所有在场生灵的心声。

　　当然，这也是太初和鸿钧商议出的办法。

　　只有这样才能雨露均沾。

　　就怕生灵开始不明白生死秘境的强悍，所以因不懂而无知的不敢和大势力圣人争夺。

　　但是后来明白了，圣人大势力已经占据的根深蒂固了，那时候再想叫圣人或大势力交出来，就难了。

　　那时候，就是大势力和圣人都不甘心，拼死也要守护。

　　生灵，没得到前，不是自己的交出来不会心疼。

　　但是一旦占据很久后，再叫他们交出来就难了。

　　太初和鸿钧打算，从源头上就掐断这个趋势。

　　把绝对利益说出来，谁独占谁就是最大的敌人，还会空前的团结。

　　“怎么办？”

　　这是三十个圣人此刻共同的心声？

　　看来这秘境不能独自占据了，看看那些眼红的生灵吧，这时候谁敢独占绝对是败坏人心。

　　“吾等谨遵道尊旨意，定会商议。”

　　三十个正魔圣人回答道。

　　“嗯，这就好，可能你们不死心，认为自己能收服镇压。也好，都自己去试试吧，此外商议好之后昭告洪荒，定下规矩，本尊等着你们的商议。”

　　太初看了看难受的三十个圣人后离开了，目的达到了。

　　而三十个圣人，魔道一方欲望圣人唤醒了昏迷的贪婪圣人，贪婪圣人一个激灵站起来，发现太初消失不见了，这才松了口气。

　　“事情怎么样了？”贪婪圣人问。

　　他松了口气，心道：好险，看来道尊没怪罪自己，这就好。

　　“哎，难办了。”欲望圣人道。

　　“怎么难办了？”贪婪不明所以。

　　“先别问了，先去看看秘境吧。”欲望圣人没正面回答。

　　作为魔道的头领，他开始思考怎么办了。


第1006章 泽被苍生

　　当一行三十一个圣人，来到生死秘境中的一刹。

　　越发的感觉这生死古树的神奇。

　　就如太初说的，这是感悟生死道最佳圣地。

　　如何不叫他们眼馋？

　　但是想到太初走前的决定，众人一阵懊恼。

　　看来想要独占是不可能了，可是怎么安排，却能左右。

　　“你们怎么想的？”欲望等魔道圣人简单的合议后，问正道的众人。

　　比起魔道，正道的圣人内部更矛盾，魔道简短的商议就能大概作出决定，而正道牵扯的太多了。

　　所以，既然牵扯的多，就不要弄的太详细，正道众人三三两两成团，他们觉得越是简单越是好。

　　不仅要和魔道争夺，还要内部争夺，压力更大，就不要去试探人心了。

　　人心这东西没必要试探，越是试探越是难受，还做不成事。

　　祖龙道：“很简单，道尊也说了，这是准圣方可进入的秘境，既然如此，就不要弄得这么麻烦了，只要是准圣不管是谁都能来此感悟，当然正魔双方最好派出高手镇压，以免有不开眼的破坏这秘境。”

　　这是正道的想法。

　　既然自己得不到，都别想占到好处。

　　看上去这决定很大方，而且，大势力也能赚到好处的。

　　毕竟这样决定和没决定一样，而没决定的事情，还不是看自身强不强？

　　他们大势力自然很强。

　　欲望等人一愣，要是详细的利益划分，他们内部团结绝对会赚取好处。

　　但是正道这么一说，就把他们拉到同一条起跑线上了。

　　魔道一时间很被动。

　　“道友，有生死秘境出现，就有别的秘境出现，这说明这样的秘境绝对还有更多，所以今后多了，我们想要详细的划分也做不到。与其这样，不如按照正道说的最简单的方式，看上去我们此刻吃亏，但是展望未来，我们其实没吃亏，和正道差不多；何况，正道这内部矛盾的简单划分，也是拉拢人心的举动，我们最好也这般，因为这般我们和正道齐平，也易于拉拢人心。”欢喜圣人道。

　　说完，众魔道圣人点了点头。

　　他们忽然发现自己走入了误区。

　　想的太复杂没用，这样的事情越简单越好。

　　看看正道就是这样决定的，虽说他们有不得不这样做的原因。

　　但是，也能看得出和正道的差距，正道毕竟主宰洪荒无尽岁月，处理这样的事情他们更有经验。

　　此外，这是道尊吩咐下来的，魔道弄得复杂苛刻了，岂不是违背道尊的旨意吗？

　　因此他们想通了。

　　……

　　而在外界，太初的举动，叫人臣服的口称无量道尊。

　　本来嘛，这样的秘境一般没他们的事。

　　而道尊不想看到他们吃亏，所以在正魔圣人没搞清楚前，就揭露了一切。

　　这对他们来说是天大的好处。

　　要是因为无知而不去争夺，这生死秘境必定会成为圣人大势力垄断的秘境，绝对没有他们的得好处。

　　就是有也需要付出很大的代价才行。

　　而太初的举动，给他们免去了这些麻烦，让他们每个人都有公平进入秘境感悟的机会。

　　这样的恩德，外界的生灵岂能感受不到。

　　“要不是道尊说出生死秘境的秘密，恐怕贫道今后会被蒙在鼓里，也不会有这等机缘。”一老道说道。

　　“是啊，要是道尊不说，圣人定会争夺占据，而占据后岂会有我们这些散修的好处？就是想要进入秘境感悟，恐怕我们也需要签下苛刻的条件，而道尊却避免了这一切。”

　　“的确，别的不说，要不是道尊揭露这一切，我们压根不敢去和圣人大势力争夺秘境，不去争夺自然也不会知道生死秘境代表什么，而不知道代表什么，我们将会被蒙在鼓里，此后还会无知的看着圣人大势力一步步更加壮大。”

　　众准圣层次的高手一番思索。

　　这一刻，他们明白了一切。

　　明白了太初这么做的含义，可以说真的是为了他们。

　　“道尊还是道尊，刚才你看看到了吗？一招击溃三十多个圣人，真是……”这道人那叫一个激动。

　　“的确，简单的一招，正魔两方三十个圣人全部被击溃，什么正魔两道，要是道尊出手，哪有这样的劫难。”

　　此人说完，有人不乐意了。

　　反驳道：“这位道友说的逾越了。不是道尊不想出手解决劫难，而是劫难有出现的必然。说句实话，要是道尊出面阻止了劫难，看上去生灵不需要死很多，我们也安全了，但是……”

　　此人继续道：“但是，你要明白，没了劫难生灵也就没了进步，而没了劫难洪荒也会难有进步，这是因果的清洗，这是命运的重整。你要知道，劫难是不可阻止，也是机缘，而不是道尊心狠不去阻止。”

　　此道人说完，刚才那说“道尊出手解决一切”的青年道人，被众人不友好的目光，看的不自在。

　　他连忙解释道：“诸位道友，贫道不管怎么说也是诞生于太古末期，岂会不知道这些？我没有抱怨道尊的意思，我是因为太激动了，所以口无遮拦的说出了那些话。诸位道友见谅，贫道发誓绝没有抱怨道尊的心，你们说的我都知道，没有量劫危机，洪荒将会死气沉沉，死气沉沉的世界注定毁灭，我知道。”

　　此人满头冷汗，自己一次口无遮拦让众人误会了。

　　“哈哈，我就说道友这般修为，岂会不明白道尊的用心，看来是我等误会了。”

　　“哈哈，没错。”

　　众人很满意青年道人的解释，原来误会了。

　　高手都知道，洪荒劫难，的确是劫难，但是也是机缘。

　　没有劫难的洪荒，是死气沉沉没有进步的世界。

　　没有劫难的洪荒，将会是一个谁都不怕罪孽因果，而肆意妄为动荡的洪荒。

　　那种动荡和死气沉沉，这些高手绝对不想看到。

　　况且，没有劫难，生灵的数量将会无休止的增长，而增长的是数量，不是质量。

　　数量庞大之下，将会超载，洪荒也会变得“有病”。

　　只有劫难降临，清洗一些毒瘤和因果，给生灵紧迫和压力，才是最好的途径。

　　这是所有高手，不怕劫难的高手，共同的心声。

　　至于贪生怕死，整天怨天尤人不思进取的废物，他们的确怕劫难降临，因为这表示他们危险了。

　　至于长远的未来？开玩笑，废物是不会考虑未来的，混一天是一天，未来太高大上，他们不会考虑。

　　物竞天择适者生存，永远是洪荒的铁律。

　　……

　　另一边！

　　“道友感觉如何？”幽冥问道。

　　尸骸摇了摇头，“强，很强，强的匪夷所思。”

　　“是啊，此前我们刚进入仙界的时候，就是遇到道尊镇压无极圣人场面，从那时候贫道就开始打听道尊的消息，开始以为是正道的高手，我魔道也有这样的高手牵制，可后来错的离谱。”

　　幽冥叹息一声，继续道：

　　“原来所谓道尊，是和道祖鸿钧老祖齐平的高手，诞生于洪荒开辟前的混沌时代，这是何等古老的存在，都说洪荒不记年，在我看来，真的不记年的是混沌，太古老久远了。此外，道尊是天地神魔，是亦正亦魔的高手，不会偏袒于任何一方，这就叫贫道佩服了。贫道自问要是有此能耐，可能会统治洪荒，可道尊却没有，一直是守护洪荒，真的比不了？”

　　……

　　幽冥说完，两人一阵沉默。

　　他们想不到，为何太初会有这样的想法。

　　“难道道尊修为高的整个洪荒对他无用？要是我修为高到一切外物无用的地步，或许我也会这样做。”尸骸说道。

　　不过，太遥远，想起自己为了保持分身最佳战力在下界做的一切，他领悟不了。

　　这需要多高的修为，才能没有一丝的贪欲，就是生死古树这种混沌灵根，貌似道尊为了生灵，而选择不去占有。

　　道尊能不能占有这还需要问？

　　一招干翻了三十个圣人，众生不信道道尊拿生死古树没办法。

　　这就叫人敬佩了，不占有不说，还说出了生死古树的好处，还勒令圣人不能独自占据，要洪荒生灵都能感悟。

　　这种情怀，他们不明白。

　　洪荒这么铁血这么残酷的生存法则，为何诞生了道尊这个守护和大爱的存在，不懂啊？！

　　……

　　另一边！

　　道魔双方在商议好之后，昭告洪荒。

　　其内容对生灵来说很不可思议，竟然没有丝毫的代价，只要你是准圣层次的，是分属生死道的，都可以进入秘境感悟。

　　但前提是按照规矩，不能在秘境中争斗，不能打生死古树的主意，否则就是和所有人为敌。

　　这点生灵都能接受，已经是天大的好处，谁还去想捣乱。

　　至此，生死秘境的出现，成了一个转折，一个五成至高的转折。

　　生灵尚不能明白生死古树出现代表什么，但出现必然有缘由。

　　兴许牵扯洪荒的未来。

　　至于生死战场，依然是战场，不过，被生死秘境天然的分割开了。

　　在生死秘境外，依然是血与火的争斗，而生死秘境内部，却是所有准圣，都能前来感悟之地。

　　正魔昭告洪荒后，进一步招揽了人心，因为两方做的都很地道。这有助于招揽人心。

　　而千年大战，生灵涂炭。

　　活着的才知道他们经历了什么，虽然结局是震撼的结局，也是好的结局。

　　但是谁也忘不了此前的残酷。

　　这就引发了思考，一时间，天行者代表的天行阵营，进一步的扩大了。

　　尤其是从生死战场活下来的存在，他们都是所谓的正魔双修，对两道的理解高于常人。

　　加上一万年的考验，能够左右他们的心的，只有他们自己。

　　外人，不管是正魔，都别想靠手段来蛊惑他们。

　　天行者阵营为此扩大了很多。

　　太初回到了太初界。

　　是独自一人回来的，在回来的路上，太初打发了苏醒的重楼。

　　简单的给了他点恩赐，一部太初根据重楼而篆刻的功法。

　　功法最适合的才是最好的。

　　太初量身给重楼篆刻的就是最适合的。

　　当然，重楼也有点小任务，算是打入魔道阵营的“阴谋者”。

　　近来正道中人选择加入天行者阵营的不少，可魔道中，由于小魔头等都是傀儡，而大魔头一般都是魔道核心，导致叛变的很少。

　　重楼就是太初放入魔道的一颗棋子。

　　此外，还有一个就是蚊道人。

　　很久前太初就布局蚊道人，蚊道人和他大哥冥河，也早就投靠了魔道。

　　当然，蚊道人可始终没敢忘记太初的旨意。

　　暗中策反一些魔头就是蚊道人的任务。

　　至于重楼，是太初给他找的帮手。

　　有这么两人，加上自己的帮助，太初相信，不久后魔道中定有不少加入天行者阵营的正魔双修者。

　　此外，魔道可不是自认为“光明正大”的正道。

　　正道中有人加入天行者阵营，正道秉持“自由的大义”，不会去镇压天行者阵营，哪怕他恨不得斩杀天行者。

　　奈何自誉为正道，就要咬牙忍着。

　　你正道要是出手打压天行者阵营，和魔道有什么区别？

　　所以，此刻的天行者阵营多是正道中人反思后的加入，很少魔道叛变加入的。

　　不过，蚊道人和重楼要是策反的多了，天行者阵营定会迎来魔道的打击。

　　魔道可不管这些面子问题，他们任意妄为。

　　这是将来天行者阵营的考验，只有顶住了这个考验，才是天行者阵营正式崛起的第一步。

　　至于怎么抵挡，自然是太初的门下圣人弟子帮衬了。

　　此前八大弟子问太初怎么办？

　　太初什么都没表示，甚至说：你们就是加入魔道他都不管。

　　八个弟子定会反思，待反思明悟后会发现，师尊一直想要的是正魔平衡。

　　而平衡的关键，不就是天行者阵营这种两不帮的阵营吗？

　　这种正魔双修的阵营吗？

　　到时候，可能不用太初说，要是魔道想打击天行者，无量门会出手的。

　　甚至就是正道暗中出手，无量门也会出手。

　　到时候，才是无量门清晰的站位。

　　那时候时机到了，无量门站位不影响大局了。

　　要是此刻站位，不用想，正魔的争斗必然会剧烈减少，而减少的代价，是此魔劫起不到考验生灵的程度。

　　这会破坏了此魔劫的初衷，这不是太初想要的，也不是天道想看到的。

　　需要一步步来。

　　……

　　就在洪荒按照太初制定的步骤，一步步实现的时刻。

　　镇守羽化岛的玄龟传来了讯息。

　　说是：地球的演变已经达到了显生宙第一纪：寒武纪！

　　而之上，经过了三个宙。

　　第一冥古宙：既生命现象开始的时期。

　　第二太古宙：既初始生物的时期。

　　第三元古宙：既久远的原始生物的时期。

　　经过了三个宙，地球在加倍的时间流速下，达到了第四宙，也就是显生宙第一纪：寒武纪。

　　太初得知后，立马去往了凡界星空，隐形宇宙中银河系。

　　……


第1007章 地球终极奥义

　　“道尊您看！这叫三叶虫，晚辈没被您带来洪荒前，学过这些知识。”

　　玄龟很是自豪的给太初解释，他认为道尊哪怕是地球的创造者，也不如自己这地球土著知道的多。

　　太初一阵蒙圈，心说：我知道啊？

　　好吧，为了表示不知道，就让玄龟带着自己继续解释吧。

　　反正太初都不敢肯定自己是不是来自地球，或许自己的前世就是个迷。

　　“那按照你的眼光来看，本尊创造的地球和你上一世所在的地球有什么区别？”

　　“这？”玄龟一阵蒙圈。

　　“道尊，晚辈还不敢肯定，但是从目前来看，地球和晚辈记忆中的一样。何况这寒武纪早期，距离晚辈所处的时间，差距五-五个半亿年，晚辈只有简单的记忆。”

　　太初点了点头，表示明白了。

　　“按照你这么说的，最迟五个半亿年，就能达到你所在的时期？”太初问道。

　　“回禀道尊，应该差不多，就是不知道和晚辈记忆中的，是否一样，这点晚辈不敢确定。”

　　对于这一点玄龟不敢肯定。

　　不敢肯定这个地球和自己前世相差多大。

　　而太初笑道：

　　“无需担忧，你会发现和你前世记忆中的一模一样。你要知道，这是本尊根据你和凤舞灵魂本源重塑的，也就是说，前世地球意志孕育的你的灵魂，而本尊根据你的灵魂逆向推演，所以只要你和凤舞的灵魂错不了，那这个地球的演变轨迹就错不了。”

　　太初说完，玄龟忽然松了口气。

　　道尊根据自己的灵根，逆向推演出了上一世地球意志。

　　又根据上一世地球意志，安排在了这一颗地球，也就是说绝对错不了。

　　而且玄龟有点骄傲的发现，地球的轨迹，竟然是因为自己和凤舞而存在的，这真叫人骄傲啊。

　　自己是不是可以自豪的说：自己是地球的一半创始元灵。

　　甚至不仅于此，整个银河系和宇宙，都是无尽宇宙泡沫中的一个，是道尊开辟的。

　　也就是说，今后自己镇守的地球，就等于拥有整个宇宙。

　　想想好可怕，自己竟然成了宇宙之主。

　　或者地球人眼里的高纬度生物。

　　因此，玄龟一阵激动。

　　不仅激动自己的未来，也激动自己梦牵魂绕的地球，顶多五亿年，四千个元会的时间就会出现。

　　“你对这个宇宙有什么想法？”

　　太初见玄龟激动的样子问道。

　　“全凭道尊做主。”

　　“不要紧张，说说看，本尊没有时间终日盯着这小小宇宙。”

　　“这个？”

　　玄龟一阵恍惚。

　　的确如此，看上去很大的宇宙真的太小了，对道尊来说很渺小，就是对自己来说都很渺小。

　　“道尊，不如让祂自我演变吧。不去插手，其实晚辈上一世也不知道地球外有什么。”玄龟很尴尬。

　　上一世关于外星人的传说很多，可他没见过不知道真假。

　　可能有，可能有但地球没有，总之谁知道呢。

　　自己也不知道，就不随意插手了，不如任有祂自己演化。

　　太初听了很满意，他这是试探，他可不希望别人插手，玄龟的态度很不错。

　　因此太初说出了实话。

　　“其实本尊忘了告诉你，本尊根据你和凤舞的灵魂，逆向推演出了地球，而且还进一步，根据你和凤舞的灵魂逆向推演除了你们的宇宙，也就是说，这个宇宙和你们上一世一个样。”

　　说完，玄龟沉默了。

　　什么叫逆向推演他知道。

　　就是根据一点支点，逆向时空长河的推演，然后把推演的一切，合成一个规则赋予宇宙意志。

　　等于地球人说的克隆一样，还是那种完美的克隆，不会有差错的推演克隆。

　　其意思就是：这宇宙、这地球，和自己前世一模一样。

　　这是多大的天地伟力，玄龟震撼太初的强大。

　　甚至怀疑，自己前世可能就是道尊弄出来的。

　　毕竟道尊纵横时空长河，既然洪荒是唯一，那么唯一的前提下，有无数未来说得通了。

　　不过这样想，有点让人感觉烦躁。

　　烦躁的原因是，自己到底是真是假？

　　到底是不是道尊这样的存在，布置的一个梦境？

　　“你在担心什么？”太初似乎看出了玄龟的不安。

　　“没，没有！”

　　“哈哈，不必担心，本尊知道你想的什么。本尊可以告诉你，你和凤舞的存在，是本尊无意的行为，就是此刻，本尊都无法从未来摄取灵魂，因为这漏洞被大道弥补了；也就是说，你的一切都是真的，可能本尊达到大道层次，能挣脱大道的枷锁从未来摄取灵魂，但此刻做不到，所以不要担心，你很真实。”

　　“呼——”玄龟松了口气。

　　这就好，自己是真实的就好。

　　放下了这些疑惑，玄龟开朗了点。

　　可能这个问题困惑他很久了，所以一旦解决，整个道心都有进步。

　　“道尊，为何上一世晚辈所处的地球，不能修炼？”

　　“哦，你认为的修炼是什么？或者这个宇宙的灵气是什么？”

　　玄龟一怔，感悟了一番道：

　　“道尊，由于各个宇宙的规则不一样，所以灵气也有不同的称呼，就拿这个宇宙来说，似乎灵气就是所谓的暗物质；只是这个宇宙的暗物质活性不足，加上生灵本源浅薄，因此难以引导暗物质入体，所以不能修炼；就是勉强有根基不错的生灵，也没有大成就，无非勉强达到所谓的超凡而已，和洪荒以及一些修炼世界差距很大。”

　　说完……

　　太初道：“不错，关乎生灵修炼的前提不是别的，是规则的不同。就像这个宇宙，其实灵气和其他世界一样，当然你们称呼：暗物质；我看了看，所谓的暗物质占据整个宇宙的九成多，属于灵气很充足的宇宙。所以不是灵气不足，而是本宇宙的规则导致。”

　　又道：“况且，灵气不仅是你们说的暗物质，也是构成宇宙时间、空间外的物质和能量，每个宇宙形成，必然有巨大的物质和能量，这些都能称呼为灵气；因此总结来说，每个宇宙的灵气是一样的，能不能修炼的区别，是规则的不同。”

　　说完，玄龟点了点头。

　　准圣层次的他，其实已经很清楚这些知识了。

　　就拿这个宇宙来说，灵气不能说不充足，而是很充足，和别的修炼宇宙一样。

　　区别的是，这个宇宙的规则不一样，灵气在规则的限制下不活跃，根本难以吸纳入体修炼。

　　这才是地球人，不能修炼的原因。

　　就像此宇宙的起源，是凡界星空和仙界星空，以及冥界交接之地，本源碰撞下形成的空间。

　　和前世记忆中的宇宙大爆炸一个性质，就是称呼不一样而已。

　　这个宇宙也在不断的扩大，最后所谓的爆炸，是融合进洪荒而已，不是前世认为的烟消云灭。

　　宇宙的起源和未来，此刻的玄龟都很清楚。

　　一通百通，根据无尽岁月求道的感悟、法则的感悟、灵气的感悟，他明白了很多。

　　因此，太初简单的解释后，他明白了。

　　又问道：“道尊，这岂不是说，您只要改变一下此宇宙的规则，此宇宙就能变成能修炼的宇宙？”

　　“的确这样，但你说的也不对。”太初回答道。

　　“晚辈请道尊指点。”

　　“须知，修炼第一重要的，的确是规则，但是规则下还有生灵自身的强弱，你泛指的不能修炼，只是你们地球生灵不能而已；这宇宙这般大，比你们地球人类强悍的存在很多，他们强悍的根基能中和宇宙的意志，是能修炼的，只是你前世困在地球不知道而已，明白了吗？”

　　玄龟像个好奇宝宝，很放的开，而太初也好脾气对他说了很多。

　　说完，玄龟明白了。

　　自己刚才的确是带入的思考了，带入的是前世不能修炼的地球人。

　　忘了宇宙这么大，有能通过自身强悍，而弥补规则压制的生灵，他们能中和宇宙意志下修炼。

　　洪荒都有一线生机，何况是一个小小的宇宙了。

　　不是不能修炼，是前世自己的族人人类，太弱了。

　　或者说，还处于摸索时期，说不定自己前世一百年后，就是个修炼的时代。

　　毕竟未来没什么不可能的，什么情况都能发生的。

　　“晚辈受教了。”玄龟诚恳弯腰一拜。

　　“无妨，今后你和凤舞坐镇此世界，自然需要知道的多一点。”太初道。

　　“是！”

　　两人飞身而下，走向了地球。

　　在一处大陆上，两人降落，看到了此刻寒武纪初期地球的生物。

　　“嗖——”

　　只见玄龟一指点出，在一处巨大的石头上铭刻了两个大字，道纹：玄龟二字。

　　“这还是为何？”

　　“道尊，虽说地球的大陆板块会不断的演变，不过，这是晚辈这一世第一次降临地球，这是晚辈的故乡，晚辈想留下两个字，证明来过，说不定未来有人会发现这两个字。”

　　玄龟严肃的回答道，但是心中充满了恶趣味。

　　他很想知道，未来地球人考古发现了自己留下的两个字，会不会傻眼？

　　尼玛寒武纪初期竟然有字？还是像中国大篆的汉字。

　　而且他一点灵气保护好了此石碑，起码五六亿年不担心岁月流逝下，洗刷两个道纹。

　　不过，太初发现了这小乌龟严肃下隐藏的恶趣味，也没在意，似乎也不错。

　　想了想，太初道：“本尊也根据你前世地球人的本源根脚，留下一篇功法如何？要是巧合发现了，说不定会让你们地球人进入修炼时代，你看如何？”

　　玄龟蒙了，还能如何，这太好了！

　　道尊亲自根据地球人的根脚篆刻功法，那就代表，这绝对是最适合地球人的功法。

　　“道尊，您，你，太感谢您了。”玄龟激动的说。

　　“呵呵，无妨。毕竟这宇宙也是本尊开辟的。”太初笑道。

　　“额——”

　　玄龟懵逼了，是啊，自己激动个啥？

　　这个宇宙都是道尊开辟的，自己还能比道尊还伟大不成？

　　洋洋洒洒七千字，太初留下了一篇此宇宙规则下，地球人类能修炼的功法，然后一丝灵气保护了起来。

　　过个五六亿年都不损篆刻字体，不至于修炼错了。

　　做完这些，两人似乎都很满意，恶趣味的等着未来人发现。

　　之后，两人转了一圈后，离开了地球。

　　地球正在沿着正确的轨迹演变，不用多久，也就无千元会，就到了收获的时期。

　　而且整个地球周边，弥漫着近三千个时空裂缝，这才是地球人的机缘。

　　就是不靠修炼，也能靠穿越纵横异界。

　　此外，在玄龟蒙圈中，只见太初大手一划，层层投影空间出现了。

　　“道尊这是什么？”

　　“这是意念世界，也可以称呼投影世界。”

　　“晚辈不懂？”

　　“小龟，所谓意念世界，就是意念而生的世界，比如你幻想一个世界该如何，而意念牵动本源，根据本尊留下的投影，就会出现真的世界，明白了吗？”

　　“咳咳——”

　　玄龟一个哆嗦，这不是所谓的影视世界吗？

　　因生灵凝聚强大的意念而诞生。

　　当然没这么简单，但是道尊布局下，不缺世界和本源，所以只要地球人类意念凝聚的足够强，就会形成平行的世界。

　　这太不可思议了。

　　而且道尊还在继续。

　　只见道尊连接地球上的时空裂缝，此外还抹除了投影世界可能会诞生的世界意识。

　　也就是说，这些投影世界，会随着地球人的意念而演化，不是有自我意识的世界。

　　这代表，就是进入了这样的意念投影世界，也不会受到世界意志的镇压和抹杀。

　　因为这些世界，根本诞生不了自己的自主意识。

　　“怪不得有什么系统或者穿越诸天的东西，且穿越了也不会被世界意识镇压抹杀，原来这些世界根本没有自主意识。地球人因意念凝聚诞生的它们，这不就是地球的子世界吗？子世界岂会抹杀主世界进入的生灵？”玄龟恍然大悟。

　　而在太初做完这一切后。

　　只见手中圣洁光芒点点闪烁，这是混沌本源，很是珍贵的东西。

　　是太初凝聚投影世界的组成，毕竟，谁能一口气开辟三千多投影世界？

　　也就太初了，他本源多啊。

　　所以完成了在玄龟看来，无比惊人的壮举。

　　玄龟觉得，这么多本源竟然浪费了，开辟了三千多投影世界而已，给自己，自己都能进步一大步。

　　太初看着手中还剩下的不少本源，想了想，大手一划，分成了近千白色的光点，之后消散在了地球中。

　　“道尊这是？”

　　“这是从你和凤舞灵魂中，看到的金手指。”

　　“噗——”

　　玄龟蒙了，本源凝聚的金手指，尼玛这是系统吗？

　　或者是老爷爷？

　　或者是灵宝？

　　“好了，地球的就这样了，先走吧。你和凤舞小丫头想来证道混元不久了，你两人证道混元后，就可来此宇宙镇守，羽化岛留下分身就行。”

　　太初说完，带着还处于震撼中的玄龟离开了。

　　玄龟很久不能清醒，因为太初做的一切，和他所记忆的一切，以及幻想的而一切，都要成型了。


第1008章 大爆发（上）

　　“道友你最近怎么了，怎么恍恍惚惚的？”

　　回到羽化岛很久了，玄龟依然一副恍惚的样子，这叫凤舞忍了好久后忍不住问了一句。

　　“你很难相信我经历了什么？”玄龟现在想起道尊一系列的秀，仍然感到头皮发麻。

　　地球的秘密，穿越的奥义，金手指的诞生，这种种让他明白了一件事。

　　就是：有实力的确可以为所欲为。

　　道尊就是这般，很秀的开辟了一个宇宙，开辟了一个宇宙不止，还创出了地球这神奇的存在，真是秀的为所欲为。

　　“我当然不知道你经历了什么，你不说我能知道。”凤舞没好气的对他说道。

　　“额——”

　　玄龟一愣，最近这段时间和凤舞待的久了，终于找到了一种熟悉的感觉，那种前世地球的感觉。

　　而凤舞似乎也回到了前世，那种女性的改变。

　　甚至两人感觉，有种情愫的产生。

　　不过碍于身份和道心，两人都没有揭破。

　　当然也有太初的原因，两人可不想让太初误解。

　　道尊叫自己二人镇守羽化岛，可不是叫两人恋爱的。

　　“咳咳，我就简单的说说吧。”玄龟把自己经历的一切都说了一下。

　　说完凤舞有点震惊，问：“这是真的？”

　　“自然，宇宙、地球，以及投影的意念世界，金手指等等，道尊都布局好了，我很怀疑前世我们的地球可能真的这样。”

　　“可能吧，我前世宅女一枚，也不知道这些，不过你没发现最近飞升而来的强者，很多是我们前世熟知的世界吗？”凤舞道。

　　本来熟悉的人物更多，但巧合的是，飞升的都是一个世界的最强者。

　　而这些最强者，往往不是前世记忆中熟知的人物。

　　就如他们熟知聊斋中的人物，可聊斋中的猪脚，都是修为很低很低的存在。

　　而聊斋世界的飞升者，是那种绝顶大能，根本不是他们熟悉的画皮、聂小倩、等等人物。

　　就如太初曾见过黑山老妖，可是修为太低了，今生都没希望飞升灵界。

　　总之，熟悉的世界很多，可熟悉的世界飞升者，都是不熟悉的。

　　“可能吧，不过我们熟知的人物终究修为太低了，除非去他们的世界，否则很多人今生都没有飞升的可能，就如你说的白蛇，白娘子等，这等小辈能成仙就不错，指望他们大罗飞升而来，几乎不可能。”玄龟道。

　　“嗯！”凤舞点了点头。

　　见玄龟似乎好了点，凤舞道：“好了，不要想这么多了，道尊就是道尊，他的存在就是无解的，你无须这般恍惚，反正不久后就能见到熟知的地球了，想想还挺向往的。”

　　“呵，你向往什么？不会以为还有一个新的你吧？”玄龟笑道。

　　“不是，是我作为地球镇守者，或者说宇宙之主，你知道的，我也算是一个宅女，宅女都很腐的，你说我要是给一些宅女赐下机缘，她们会不会演绎出宫穿的故事。”

　　“咳咳，这个不好吧，道尊虽没说我们不能插手，但是，我们还是不要插手的好。”玄龟一阵头大。

　　他前世就反感一些女穿的宫斗。

　　“我就说说而已，想来很好玩。”凤舞一阵向往。

　　玄龟摇了摇头，似乎今后有得玩了。

　　……

　　一处魔道阵营秘密洞府。

　　“怎么样？”

　　“五十个知晓秘密的，全部被我斩杀了。”

　　“那就好，按照你的预计，这是何等层次的灵宝出世？”

　　“这？”此人一阵疑惑，此道人正是冥河。

　　而他对面的是鲲鹏。

　　两个加入魔道阵营的大能，且低调了很久，都是准圣圆满的存在。

　　而且，还有一点，两人都要证道成就混元了。

　　听闻鲲鹏的询问，冥河想了想道：“洪荒衍变一直在进步，不久前出现的生死古树可以看得出，不仅是灵根多了，就是灵宝也孕育的多了，似乎回到了开天辟地初期的时代。”

　　答非所问。

　　鲲鹏问冥河发现的灵宝什么层次？

　　冥河也搞不懂。

　　但是他侧面的回答了，意思是：洪荒因进化而强大，混沌灵根都出现了，想来这灵宝也不简单。

　　最后道：“根据我斩杀的那五十人的讲述，可能至少是极品先天灵宝层次的。”

　　“极品先天灵宝？”鲲鹏一怔。

　　鲲鹏忽然一阵皱眉。

　　极品灵宝很珍贵，但是也为难啊，这个秘密是两人的秘密，可灵宝只有一个，到底属于谁呢？

　　要是一般人，比如此前发现秘密的五十人，两人都是心狠手辣的，斩杀了就是。

　　但是两人可就不同了，虽说很久前也有仇恨，斩杀红云的那次仇恨。

　　不过，两人投靠魔道后，暂时选择忘记，还结合在了一起自保。

　　在如今的魔道，除了圣人外，两人所建立势力，就是最强的存在。

　　“道友在想什么？”冥河问？

　　“我是在想，灵宝一件，我们怎么分？”鲲鹏也没打算和冥河较量智慧。两人都是老“朋友”了，自然相当的熟悉。

　　“道友，你认为一件灵宝重要，还是我们进步重要。”冥河忽然道。

　　“怎么说？”鲲鹏一阵不解。

　　“很简单，你我两人谁都不缺一件极品先天灵宝，甚至说对你我二人的作用没这么大，修为到了你我这个层次，唯一重要的是开天证道。”冥河道。

　　这些计谋和计划，都是他小弟蚊道人教导的。

　　“继续。”

　　冥河见鲲鹏认真听自己的意见了，他又道：“这是个引子，是你我证道的引子。我们加入魔道，虽说道尊不在乎，但是想要证道，难道不想用开天三宝吗？”

　　“这？”鲲鹏似乎懂了。说道：“你的意思是，我们借着这个引子去拜访道尊，甚至说贡献给道尊，这般道尊定能明白你我的拜访的原因，而且还能验证一下我们加入魔道，道尊到底生不生气？”

　　“哈哈，正解，就是这般。”冥河一声大笑，终于引导出来了。

　　他道：“你想，一件灵宝而已，就是极品对你我都没用，我们不如借此贡献给道尊，一是试探道尊的看法，二是，最好借到开天三宝。”

　　说完，鲲鹏一阵沉思。

　　仔细看了看冥河，心想：这老东西最近智慧很高啊，真是小看他了。

　　不过，这计划很好，对自己也至关重要，因此他道：“好，就按照你说的，我们这就去拜访道尊。”

　　两人达成了一致。

　　不久后，两人联袂拜访太初，来到了太初界。

　　太初很疑惑，这两人怎么来了。

　　但是见到两人后，太初似乎明白了，这两人一种圆满的道韵，这是要证道混元了。

　　“晚辈冥河（鲲鹏），拜见道尊。”

　　两人不管在外面多么叱咤风云，但是在太初面前，一如既往的恭敬。

　　“起来吧，你二人怎么来了？听说你们两个小家伙最近在魔道很逍遥啊。”太初取笑道。

　　两人听了松了口气，道尊这个口气就放心了。

　　这说明，道尊真的不在乎自己两人正道还是魔道，否则就不是这般取笑的口气了。

　　“晚辈和鲲鹏道友的道，更适合魔道的肆意逍遥，况且晚辈也向往道尊您这种神魔双修……”冥河一阵吹捧，他拍马屁的能力也不可小视。

　　“好了，说说来干嘛？”太初摆了摆手。

　　两人是很多人心目中的毒瘤，但是太初从没在意过，在太初心里万物平等。

　　两人道心就是如此，责怪无用，况且存在即是合理。

　　“道尊，晚辈和冥河道友发现了一灵宝，想到很久没来拜访您了，因此晚辈两人打算拜访道尊……”鲲鹏也“虚伪”的一阵马屁。

　　意思是这种灵宝，除了道尊您，谁都不配拥有，我们贡献给道尊。

　　此外……我们的来意，道尊您应该明白？

　　“哈哈……”太初笑了。

　　“难得你们有心，也罢，那灵宝不久后本尊去收了就是。”太初既然明白了，也就没有了顾虑。

　　甚至他掐指一算，距离两人说的灵宝出世还有点时间，还是件极品先天灵宝。

　　甚至，这灵宝不简单，是天地命运至高五成后，第一件孕育出世的灵宝，对太初无用，不过有研究的价值。

　　太初也想看看五成至高孕育的极品先天灵宝，和开天辟地初期的极品先天灵宝的区别。

　　而两人听了太初的话，松了口气，不过仍然没有彻底放下，因为他们还有更重要的事情呢。

　　果然，只见太初一笑，看着两人忐忑的样子，不打算吊着两人了。

　　道：“既然是你们两个小家伙要开天证道了，你二人也算和本尊有缘，尤其是鲲鹏，混鲲老友之新生。也罢，开天证道时，你们可借用开天三宝助力一番，算是本尊对你们的助力。”

　　“谢道尊！”

　　“谢道尊！”

　　两人这次是臣服的跪拜，没想到这么顺利。

　　不仅试探出了，道尊的确对魔道没误解。

　　还解决了两人开天证道需要的开天三宝。

　　而付出的只是一件尚未出世的灵宝，赚大了。

　　之后的两人，高兴的离开了。

　　而时光流逝……

　　道魔的争斗，依然没有结束，在八大战场，仍然延续着血火战歌。

　　每天都有很多生灵死去，而洪荒每天都有很多生灵新生。

　　三千界的飞升者，凡界的飞升者，来到仙界后，毅然加入了正魔的斗争。

　　这场征战似乎看不到头，此前很多人以为，就是量劫劫难，也有结束的一天。

　　可这次是看不到尽头，只要正魔还存在，争斗就没有尽头。

　　且正魔双方都有圣人坐镇，还有无极圣人存在，这预示着没有一方会彻底灭绝。

　　而没有一方彻底灭绝，就表示争斗会持续下去。

　　这是第一次有劫难，让生灵看不懂，也看不到尽头。

　　不过，残酷的争斗，伴随着强大的机缘。

　　转瞬道魔争斗持续了十万年，在这十万年里，死去的生灵数不胜数。

　　尤其是最残酷的生死战场。

　　而生死战场也有一奇特的景象，就是生死秘境。

　　经过十万年的存在，这里成了一处正魔双方的圣地，但凡修炼生死道的都会来此感悟。

　　且最低的门槛是准圣。

　　这样的神奇，加上残酷争斗的下的压力，洪荒进步很快，高手诞生的数量，比以往要多。

　　哪怕每天都有无数生灵和高手死去，但是依然会发现，诞生高手的数量，比以往和平时期更多。

　　这就是磨练中的机缘。

　　是劫难，也是机缘。

　　不过，这天！

　　洪荒震动了！

　　“吾乃妖师鲲鹏，诞生灵智于远古，化形上古，纵横无尽岁月，今日证道成就混元。”

　　“轰——”

　　这一声昭告，震撼洪荒。

　　鲲鹏要证道混元了？

　　这让一众同时代的高手一阵回忆：鲲鹏，妖师鲲鹏，狠辣的鲲鹏道人……紫霄三千客之一，曾斩杀红云老祖，后红云转世归来，仓颉大战鲲鹏。

　　从哪开始，鲲鹏道人就像消失了，隐世低调。

　　直到魔道重来，他加入魔道，这妖师鲲鹏的名声，才又一次名震洪荒。

　　让很多忘了他的存在，记起了巫妖时代，那个狠辣的鲲鹏道人。

　　没想到他证道混元了。

　　不过，众人一阵沉思。

　　这鲲鹏道人的仇人不少啊，他证道混元可能不太平，有好戏看了。

　　但是！

　　“谢道尊恩赐晚辈，晚辈定不辜负道尊恩赐。”

　　“哗——”

　　只见开天三宝出现了。

　　这叫仓颉、妖族等鲲鹏的仇人，险些闪了腰。

　　本来他们一听鲲鹏证道混元，想要报仇阻止一下。

　　可忽然开天三宝出现，加上鲲鹏的那声感谢道尊，这帮人顿时很想骂人。

　　“不好，这鸟人竟然得到了道尊支持？坏了坏了，阻止不了了。”仓颉一阵难受。

　　他是红云，这一世人族文圣仓颉。

　　虽说之前暴揍了一次鲲鹏，但是鲲鹏证道他必然会阻止，这不用想都知道。

　　可是没想到，鲲鹏这鸟人有道尊支持。

　　“便宜这鸟人了，哼！不过，本皇也不等了，过段时间去求道尊借开天三宝，不能叫这鸟人专美于前。”东皇太一恨恨地说道。

　　他也到了证道的边缘，只是没想到鲲鹏这么快。

　　还提前争取到了太初的支持。

　　由于他是正魔第二阵营的领导，最近很忙碌，所以疏忽了。

　　但是，鲲鹏证道让他明白了，正道阵营的主导可以放一放，还是先证道吧。

　　“哼，我这就去找道尊，这鸟人都能得到道尊的支持，道尊很喜欢我，必然会赐予三宝让我证道的。”

　　东皇太一觉得太初很喜欢他，很看好他。

　　他不需要鲲鹏和冥河那样，直接去了。

　　而混沌中……

　　开天三宝相助，加上圆满的修为，鲲鹏信心满满。

　　此外，最大的意外，敌人阻止他的意外，也被他聪明的化解了。

　　“开天——”

　　鲲鹏一声大喝。

　　“轰隆——”

　　……


第1009章 成圣要排队？

　　有开天三宝的辅佐，加上此前开天证道的太多了。

　　鲲鹏就是没有经验，也在此前先人的经验中，积累了足够的经验。

　　且开天三宝越来越妖了，可能要不了多久都要进阶了。

　　莫要忘了，他们不仅是开天三宝，还是镇守三界的至宝，镇守三界代表融合三界，预示着洪荒进步，三宝也会进步。

　　进阶混沌灵宝层次，开天三宝有这样的根基。

　　“哗啦——”

　　开天十二击！

　　在鲲鹏努力下顺利完成了。

　　之后不需要稳固小世界，直接随大流的融合洪荒就可。

　　这也是先前的经验，融合洪荒已经是大趋势。

　　而且还能壮大洪荒，洪荒这个当“爹”的，给他们稳固世界。

　　一系列的操作，鲲鹏证道开天成功。

　　成就混元大罗金仙三层，境界混元大罗金仙四层。

　　此前他是第一个斩二尸，这次又成了上古一代，第一个开天证道的。

　　此刻，功德圆满！

　　鲲鹏证道成功，顿时名震三界，鲲鹏属于魔道高层，这次魔道更加的壮大了。

　　不过，正道的可不这么想。

　　鲲鹏是什么人？

　　他们太了解了。鲲鹏修为不够的时候，会隐藏起来像个毒蛇，等着给敌人致命的一击。

　　但是一旦他强大起来，魔道的圣人就开始受罪了，这条成长起来的毒蛇，将会露出他的獠牙。

　　魔道此前很团结，从这一刻可以预定，这种团结一去不回了。

　　这是正道中圣人对鲲鹏的了解。

　　然而……

　　就在众人刚松了口气的时刻，又一个消息引爆了。

　　“吾乃冥河老祖，诞生灵智于远古。化形与上古，血海之主，天赋大气运者，血海不枯，冥河不死，今日开天证道，三宝来！”

　　“感谢道尊恩赐……”

　　又一个不要脸的，看到了鲲鹏一系列的骚操作后，他也有模有样的学习。

　　毕竟他和鲲鹏并称：上古二毒。

　　一样的狠辣，一样的冷血，一样的无情残酷，还擅长阴谋诡计，擅长血腥恶毒。

　　甚至他的名气比鲲鹏妖师都要过。

　　第一个创造族群的是谁？是女娲娘娘。

　　但是第二个是谁？他就是冥河，创出阿修罗族，还创立阿修罗教。

　　这样的人物，就是低调沉默了很久，但他再一次站出来的时候，依然是震撼洪荒。

　　开天证道，水到渠成。

　　之后冥河一样融合小世界与洪荒，成就与洪荒一体。

　　上古二毒正道，一些不明所以的正道中人有点惶恐。

　　魔道越来越强了，又多了两个圣人，这可如何是好。

　　然而正道中圣人，对冥河和鲲鹏了解的，终于笑了。

　　这两个狠毒的家伙成圣了，魔道的好日子到头了，内部不和开始了。

　　甚至不用思考，这是两人无尽岁月的秉性，就注定的这件事情。

　　魔道的十三魔使圣人，的确活得长。

　　但是他们鸿蒙紫气成道，注定身不由己。

　　至于撒旦、耶和华等四人，正道圣人还真看不起他们。

　　十三个身不由己的加上四个混子，他们和鲲鹏冥河的争斗注定了。

　　冥河和鲲鹏绝不会满足此刻的地位，今后不断挑战魔道的地位是肯定的。

　　所以，和一些不明所以的不一样，正道圣人很开心。

　　甚至此前还想阻止两人证道的，不过忽然明白了，至高平衡下，一饮一啄注定了。

　　注定了上古二毒，会搅动风云。

　　……

　　“先是妖师鲲鹏圣人，又是冥河老祖冥河圣人，这魔道越来越强了。此外，洪荒真是越来越强了，现如今圣人这种匪夷所思的存在，都进入爆发期间了。”

　　一道人说完后，众人一阵沉默。

　　如他说的，圣人爆发期开始了。

　　从最初的无量门二代，到龙族凤族的烛龙、始凰，再到此刻。

　　看上去时隔很久，但是总体来说，都是属于这一时代。

　　而这一时代称为：近古时代。

　　第一时代荒古，第二时代太古、第三时代远古，以及巫妖的上古时代，现在是第五时代近古。

　　严格来说，这近古时代刚开始不到一半而已。

　　就是这不到一半的时间，已经诞生了这么多证道开天的。

　　所以众人一阵感叹。

　　“我从无量门听说，近古会有百圣诞生，这才不到五十个，还有一半呢。”一道人说道。

　　“什么？百圣！”

　　众人一阵惊讶。

　　这道人点头道：“是啊，是无量门流传出来的消息，说近古将有百圣。”

　　“嘶——”

　　众人一阵惊呼。

　　“百圣争霸吗？”

　　“魔道十三魔使，加上耶和华、撒旦、僵祖、血祖四人，这是十七个，再加上冥河圣人和鲲鹏圣人这是十九个。”

　　“而正道有祖龙、祖凤、祖麟、始凰、烛龙五位三族圣人，加上巫、妖、人的烛九阴圣人、帝俊圣人、伏羲圣人，再加上三清三位圣人，佛门三位圣人，这是十四个圣人。加上魔道是三十三圣人。”

　　“而无量门道尊八大弟子，外加大护法重明鸟圣人，以及虚度圣人，和狐族的狐媚圣人，这是十一个，加上正魔是四十四个。”

　　“此外，还有道尊、道祖、魔祖、将臣圣人、第三圣人、四海圣人，晋五圣人、因果圣人、望舒圣人，以及三大无极圣人的：昊天上帝、无天无极圣人，后土无极圣人，这是十二个。”

　　“加上上面的四十四圣人，这已经是五十六个圣人了。”

　　一道人总结道。

　　他这般一总结，众人这才惊慌的发现，已经五十六个了。

　　“不对，不对。道尊、道祖、魔祖、以及三位无极圣人等不算。就是将臣、因果、第三、四海、晋五等圣人都不能算，他们不一样的，还是四十四个，你最后说的十二位前辈不能算。他们都是开天辟地诞生的高手，超脱圣人的定义。”

　　众人一阵沉思。

　　“也对，这十二位前辈不算，还是四十四个圣人，这说明还有五十六个圣人果位，我们都有机会。”

　　“正解！”

　　“善！”

　　这么解释，众人不仅很震撼，还看到了希望。

　　真要是无量门流传出来的百圣，目前还不到一半呢，他们似乎也有机会。

　　奈何！

　　……

　　“无奈申公豹，无量门四代弟子，封神之人，今日成圣，成就太初界圣人果位！”

　　“哗啦——”

　　傻眼了。

　　整个洪荒都傻眼了，刚经历了两个证道开天的圣人，这还没冷静呢，无量门又来一个。

　　“是此前灵界的封神之人申公豹，他也成圣了？”

　　“不对，是太初界圣人，是太初界圣人？和此前乙木圣人一样。”

　　“难道太初界还能不断的成就圣人，这？道尊这也太神奇了吧？”

　　生灵傻眼了。

　　怎么又有成圣的，还是万万想不到的申公豹圣人。

　　正在赶路，去往太初界的东皇太一一愣，又一个，自己又落后了。

　　“不行，我要加快速度。”

　　和他差不多的情况，还有圣麒麟。

　　祖麟看着二弟圣麒麟。

　　“二弟去吧，道尊很好说话的。”

　　麒麟族唯一和祖麟同一辈的二祖，在此前龙族有烛龙、凤族有始凰后，他就快了，快证道混元了。

　　没想到会卡了这么久。

　　现在魔劫降临，生死磨难的增加，终于迈出了这一步，他也要证道开天。

　　和东皇太一一样，打算去找太初借开天三宝。

　　“大哥，等着吧，二弟一定会成功的。”

　　麒麟族二祖圣麒麟，终于要对得起自己的名号了。

　　圣麒麟称呼的太久了，可始终成不了圣，现在终于松了口气，对的上自己的称呼了。

　　……

　　申公豹成圣，震撼很大。

　　一时间，太初的逍遥岛，成了一处很繁忙的地方。

　　圣麒麟到来后，看到了东皇太一，东皇太一很郁闷的样子。

　　这叫圣麒麟很惊讶，难道道尊没答应东皇太一？

　　不对啊！

　　不都说，巫妖是道尊的亲儿子吗？

　　道尊对巫妖以及人族的照顾，绝对冠绝所有族群。

　　难道对亲儿子都不管了？那自己岂不是更惨。

　　“哼！圣麒麟你看什么看？”东皇太一很生气。

　　他讨厌圣麒麟这种，“你难道倒霉了”的目光。

　　似乎自己真的倒霉了一样。

　　“我，本祖，想看就看，你管得着吗？”圣麒麟刚开始没回过神了，回过神后一阵反驳。

　　“你想做过一场吗？”东皇太一道。

　　“哈哈，果然你倒霉了。怎么？道尊没答应你，哈哈……”圣麒麟反而笑了，看来道尊真没答应东皇太一，真是好极了。

　　“你也是来求道尊恩赐，借助开天三宝的？”东皇太一忽然明白了什么。

　　“怎么？你做不到，就以为我也做不到，道尊一定会答应我的，哼！”圣麒麟被东皇太一看的很没底气。

　　“哈哈……”

　　忽然，东皇太一笑了，笑的那叫一个兴奋。

　　“你笑什么，有什么好笑的？”圣麒麟心中一阵忐忑。

　　“哈哈——”

　　东皇太一还是大笑，完全没理会圣麒麟的质问。且看着圣麒麟变换的脸色，他更高兴了。

　　东皇太一经历了什么？

　　经历了什么导致他很郁闷？

　　不是太初没答应，是来晚了。

　　证道开天借助三宝没问题，不过要排队。

　　“排队？”

　　这是当初蒙圈的东皇太一，听到太初的回答后的疑惑。

　　而太初当时这么说的：“小金乌，你来晚了一步，不久前我门下的天火和黄鸟，以及南海的猫祖、以及命运道人四人，都要证道开天，你需要等等，他们四个结束后就轮到你了。”

　　“这么多？”东皇太一无语的问了句。

　　“是啊，洪荒演变，进入了大爆发，鲲鹏和冥河引导量变，所以最近证道开天的很多，你要排队。”

　　“这？道尊，晚辈要等多久？”

　　“不多，四个人，稳固加准备，怎么也得十万多年一个元会的时间。你稍微等等吧，总有个先来后到，本尊也不好让你先来是不是？”

　　“额！”东皇太一一阵蒙圈，忙道：“道尊说的是，晚辈等等就是了，晚辈不急。”

　　说是这么说的，怎么可能不着急。

　　但是，不借助开天三宝他没把握成功，也不能做到最好，怎么办，只能等了。

　　这是他郁闷的原因。

　　不过随后就好了点，因为他看到了急匆匆赶来的雷泽和青帝。

　　发现两人圆满的道韵，东皇太一立马明白了。

　　这也是排队的，所以他郁闷多少好了点。

　　不过他又沉思了，这么多证道开天的，还是都要排队的，真是麻烦啊，越来越看不懂了，洪荒也越来越强大了。

　　因此他想多了。正在沉思呢，结果遇到了圣麒麟。

　　通过和圣麒麟的交流，他笑了。

　　自己很倒霉，要排号第五，这圣麒麟更倒霉，自己好歹第五，可第六第七不是雷泽就是青帝，圣麒麟这老东西，至少要排在第八位。

　　圣麒麟感觉很不好。

　　他不打算理会傻笑的东皇太一，他带着疑惑求见道尊。

　　无量道场！

　　“圣麒麟，你也来了？也要证道开天借助三宝？”太初上来就把圣麒麟弄的迷糊了。

　　圣麒麟还看到了青帝和雷泽，发现青帝和雷泽两人，也是一种郁闷的样子。

　　这是怎么了？圣麒麟想不通啊。

　　“启禀道尊，晚辈的确是来求助的，想请道尊赐下开天三宝……”

　　说了一通，太初一摆手，“好的，本尊答应了，不过……”

　　这一声不过，圣麒麟的心都吊了起来。

　　“不过嘛，由于最近很多人证道开天，借用开天三宝的很多，你要排队。”

　　“排队！”圣麒麟一愣。

　　“不错，你排在第八位。”太初道。

　　“第八位？”圣麒麟似乎明白了什么。

　　“在你之前，有本尊的两个门下天火和黄鸟，此后还有猫祖和命运道人，第五是东皇太一。第六和第七你看到了，是青帝和雷泽，所以你排在第八位。怎么也得两个元会二十多万年吧。”

　　太初给他数了数。

　　“咳咳——”

　　圣麒麟终于明白东皇太一的忧伤了，也终于明白东皇太一的嘲笑了。

　　原来是这个原因，自己要排队。

　　圣麒麟很无语，这是怎么回事？

　　证道开天都需要排队？

　　只见太初说完，对面的青帝和雷泽面色好看了点，两人心想：原来自己不是最倒霉的，还有圣麒麟垫底。

　　顿时心里平衡了。

　　“怎么，你等不及？”太初问。

　　“不，不是，晚辈等得及，等得及。只是没想到要排队。”圣麒麟一阵尴尬。

　　青帝和雷泽听了，也想说一句：我们也没想到要排队的。


第1010章 大爆发（下）之上古二毒

　　有劫难就有机缘。

　　看上去洪荒十分残酷，死去无尽生灵，来成就了气运者更进一步。

　　此刻就是这般，由于魔劫的降临，八大战场的开辟，以及时不时道魔来一次大战，导致生灵锐减。

　　但是锐减的同时，催动了顶级强者的进步。

　　就像排队成圣的就有八个，还不说，差不多也要开天证道的存在更多。

　　转瞬十万年过去了。

　　在此期间，无量门下黄鸟道人，天火道人在申公豹之后，开天证道。

　　两人的证道开天，倒是没有引发众生灵的议论。

　　毕竟很久之前的造化混元塔中，两人的大名就名传洪荒。

　　后来造化混元塔的又一次开启，两人是排在磐石、空灵、紫玉、烛龙和始凰以及小狐狸之后。

　　所以，两人证道开天没有多少人感到惊讶。

　　而猫族和天命道人的证道开天，倒是让众生疑惑了很久。

　　猫祖是一位奇女子，太古时代就举族迁移来到了南海，无尽岁月过去了，终于开天证道。

　　由于她低调的缘故，知道她的不多，但此刻证道开天，一朝天下知。

　　众人无不惊讶，原来还有这么一位荒古百族时代的族长。

　　至于天命道人，他是得到了此前造化道人的指点，曾是女娲和伏羲求道南海的接引之人。

　　根基不错，所修之道是命运分支，造化道。

　　这是他这么晚成道的原因。

　　造化道毕竟不简单，要不是有此前造化道人的指点，他天命道人绝不会有此刻的成就。

　　四人证道开天，花费了一个元会的时间。

　　看上去时隔很久，但这点时间有四个证道开天的，已经显得很紧凑了。

　　在妖族大本营的东皇太一，一阵激动。

　　终于轮到自己，等了好久，终于轮到自己。

　　从太初界归来后，曾引发了帝俊的疑惑，待东皇太一和帝俊说了之后，帝俊才一阵恍惚。

　　原来还有这么个情况，证道开天都要排队？

　　旋即，帝俊明白后，为难的看了看羲和。

　　羲和说了句：“我还早，还有执念，九个孩儿不归来，我怎么可能证道开天。”

　　这是归来的东皇太一，把排队的事情告诉了帝俊后，帝俊又告诉了夫人羲和后，羲和的回答。

　　羲和贵为妖族妖后，自然享有妖族的气运，进步一样很快。

　　但是羲和，始终没有迈出最后一步，这最后一步的执念，就是还在凡间的九个孩子。

　　化为凡间九日的九个孩子。

　　不知道还有多久，才是九个孩子挣脱苦难的时刻。

　　羲和的话说完，募得，帝俊一阵难受。

　　夫人享有大气运，有望舒前辈作为老师，早该证道了。

　　为何没有证道，没有迈出这一步，原来是这个原因。

　　不过，没有妨碍东皇太一。

　　又是两万年，这天！

　　……

　　“吾乃东皇太一，妖族妖皇，盘古大神后裔，金乌化形，今日证道开天！”

　　“三宝来！”

　　“吾将开天证道与混沌中，有观摩者可来！”

　　东皇太一显得很大气，想要观摩尽管来。

　　至于捣蛋的，不会有。

　　因为从此前的几个开天证道的，已经形成了惯例。

　　能借到开天三宝的，都是道尊肯定的，没人敢去找这个麻烦。

　　何况敢阻止的，都是大势力或者高手。只有他们明白，你阻止了别人，那么你证道开天的时候，也别想好过。

　　既然如此，就形成了惯例。

　　不管谁证道开天，洪荒很干净的形成了一种，不阻碍人证道的风气。

　　就如东皇太一。

　　他证道开天没人来阻止。

　　开天很顺利，有三宝相助，加上融合洪荒后，妖族多了一位圣人，一位证道开天的圣人。

　　不是鸿蒙紫气成就的圣人，有点超越帝俊的意思，虽然不如帝俊强。

　　妖族多了一个圣人，对整个洪荒的触动很大。

　　鲲鹏和冥河的出现无关紧要，看上去魔道更强了，可明白的不这样想。

　　而天火、黄鸟等四人，属于无量门下。就是猫祖不是，但很多人把她当成无量门看待。

　　所以无量门多了四个圣人，众人有点习惯了。

　　而妖族东皇太一成圣，这就不一样了。

　　这说明妖族成为了自太古三族后，第一个有两位圣人的势力。

　　帝俊和东皇太一两兄弟齐心，威胁都要大过佛门。

　　佛门从无天出现，就开始陷入了内部的矛盾中，三个佛祖各成一派，陷入了争斗。

　　要不是三清的诡计摆了他们一道，他们是不会联合的。

　　因此看上去佛门很强，但内部的矛盾注定他们也就那样。

　　唯有妖族这样的双圣，值得大势力慎重。

　　一时间，整个洪荒一阵议论纷纷。

　　不过，这种议论没持续多久，又有人证道开天了。

　　还是他们意料不到的两个人。

　　一个是雷泽大神，一个是青帝大神。

　　属于此刻天行者阵营的两个大神。

　　两人证道成圣代表了很多，代表了正魔都开始把目光看向天行者阵营了。

　　此前他们是道魔双修的自由派，但是引不起正魔的注意，毕竟没个圣人，太弱了。

　　但是两个圣人出现后，天行者阵营顿时感到了一股巨大的压力。

　　不管是正道还是魔道，都开始注意他们了，开始把他们当成敌人了。

　　还是从不在意，变成了正魔都敌视的状态，压力空前的大。

　　一个都够受的，别说两个阵营的敌视。

　　……

　　“真是百圣时代！”

　　“这将是近古的印记！”

　　一众生灵感叹道。

　　接连不断的圣人出现，终于验证了一个流传。

　　那就是：近古百圣。

　　洪荒每个时代都有属于时代的印记。

　　比如荒古时代。

　　说起荒古时代，都是一种浩瀚、久远的感觉。

　　属于洪荒开天辟地的第二阶段，为生灵诞生的最开始。

　　毕竟荒古前还有六个量劫，六个孕育的时代，也是最初蒙昧亘古时代。

　　但是这个时代严格来说不算。

　　因此，第一个时代是荒古。

　　一个传说的时代，凶兽、皇朝百族诞生等，一说起荒古，就让人自然而然的想起这些。

　　这是荒古时代的印记。

　　荒古下的是太古时代。

　　说起来就记忆深刻的是凶兽和生灵大战，皇朝的落幕，以及转折的大道隐天道出，以及三族的称霸。

　　这是属于太古时代的标记。

　　太古之下是远古时代。

　　远古时代是万族出现，且三族争霸、道魔争霸的时代。

　　说起远古，三族没落，道魔争霸，以及道祖合道等，这是属于远古的印记。

　　远古之下是上古。

　　上古是个伟大的时代，巫妖崛起和落幕，三界成型、天地巨变、圣人成圣，和人族诞生等等。

　　这是属于上古的印记。

　　到了此刻的近古。

　　已经有了不少印记，就是仙界无极，外界入侵，以及魔道卷土重来，和将要到来的百圣横空。

　　这属于近古的印记。

　　从最近的圣人接连不断出现，百圣横空，必然会是近古的一个印记。

　　哪怕后世说起来，也会让后人感叹不已。

　　而又有人道：“此前圣人除了道尊他们，有四十四人，现在又多了七个，这是五十一个了，已经过半了。”

　　“是啊，虽说我们都有机会，但很渺茫。说来还是属于那些天之骄子啊！”

　　“一步落后，步步落后！”

　　“雷泽圣人和青帝圣人？不得不说两位圣人成圣，兴许就是借助了自由派天行者阵营的气运。”

　　“是啊，看来还是有气运才行，此前的雷泽圣人和青帝圣人虽然也很强，但是和东皇圣人差了不少。为何现在这么快就追赶上了？我看，就是因为天行者阵营的气运。”

　　说到此，众人一阵沉思。

　　洪荒气运还是这么重要，不管何时都重要。

　　有气运加上强大，才是成功的关键，缺一不可。

　　“看来，我们也要想办法了，要想办法凝聚我们的气运，就如鲲鹏和冥河圣人那般凝聚魔道气运，或者如雷泽圣人和青帝圣人那般，凝聚自由联盟的气运。”

　　“善！”

　　从最近成圣的高人，他们看出了一个事实。

　　那就是，想要证道需要气运。

　　不管你从何处得到气运，只要得到了就有机会更进一步。

　　为此，圣人越来越多，位置越来越少，整个洪荒又出现了变化，很直观的变化。

　　不管是正魔两方，不管是哪个阵营中，越来越多的人不再低调，开始出头了。

　　这导致更加的混乱。

　　魔道也不团结了，正道圣人预言的出现了，鲲鹏和冥河两人，在稳固了修为后，开始要更多的权利，开始露出毒牙，开始不老实了。

　　魔道一时间十分的难受。

　　……

　　“鲲鹏、冥河，你们什么意思？”

　　众魔道高层齐聚一堂，脸上带着愤怒的表情，尤其是十三魔使和四个圣人。

　　而鲲鹏和冥河却是一脸的嬉笑。

　　“十三位魔使道友，我们没什么意思，只是我两人怎么说也是魔道的圣人，还是属于自行证道开天的，这很难得。可是我们的权利小了，我们两人感觉不公，你看这四个废物，他们竟然都比我们统领的属下多，这很叫人难受。”

　　冥河阴沉地说道。

　　“大胆！”

　　“你找死！”

　　“该死的蝼蚁！”

　　“你！”

　　撒旦、耶和华、僵祖、血祖顿时怒了。

　　竟然称呼他们废物，简直不可饶恕。

　　但是没敢出手。

　　要是能出手教训两人，不至于落到这个地步，落到找十三魔使出头的地步。

　　因为不久前，六人做过了一场，四个圣人联合起来，发现还是不行，不管是冥河还是鲲鹏，都能以一敌二。

　　他们吃了亏，又打不过，这才有了此次的魔道大集合。

　　“好了！”

　　欲望圣人，真没想到有这样的一天。

　　他此前还以为自己魔道更强了，可是无奈的发现，不是人多了就更强，而是人多了纷争更多。

　　“冥河、鲲鹏，你们两人不要太放肆，莫要忘了还有魔祖和无天无极圣人。”欲望使者道。

　　“噗嗤——”

　　冥河忽然笑了，笑的十三魔使怒了。

　　“咳咳，欲望道友，我们不是四个废物，就不要来吓唬我们了。我们才是洪荒一路走来的见证者，就不要拿这种手段来吓唬人了。罗睺魔祖和无天无极圣人，我两人自然佩服，但是两位前辈是不会出手的，说点别的吧。”

　　“你！”

　　欲望圣人愣了，而且又怒又惊。

　　原来鲲鹏和冥河知道这么多？

　　他们怎么知道罗睺老祖和无天无极不能出手的？

　　“欲望道友，道尊就代表了一切，道祖超脱也说明了很多，我们不是无知之人，说点有用的吧，这种唬人的没用。”

　　鲲鹏笑道。

　　两人心中一阵冷笑，欲望也就能混弄四个废物，还想糊弄他们，真是傻了点。

　　要是魔祖和无天无极能出手？两人预计，还没等这两位找自己的麻烦，道尊就会出手收拾两人。

　　这几位都是不能轻易出手的看客，但是谁敢出手破坏规矩？那时典型的属于，看道祖道尊闲得慌，给道尊找点乐子的举动。

　　他们很了解道尊太初，道尊这个人由于修为高的吓人，且是守护洪荒为己任。

　　所以布局算计不说，道尊十分渴望有个出来挑战他权威的，他好乐呵乐呵。

　　但是很少，很少。

　　甚至没有。

　　不说别的，魔祖能出手不会忍到现在。

　　之所以不敢出手，一是天地规则的原因，第二是，道尊看着他的原因。

　　所以啊，两人还真不怕。

　　惹了魔祖又能怎样？

　　只要道尊高兴，骂罗睺他们都敢，反正道尊护着自己。

　　要是自己两人出了事，道尊还要不要面子了？

　　这么一盘算，还真不怕魔道任何人，更何况是欲望的恐吓。

　　“你们，你们想怎么样？”

　　欲望感觉好累，他没办法了。

　　十三人的确可以镇压这两人，但是不轻松，可能还会损失不小。

　　那时候不用魔祖出手，正道的家伙也会忍不住出手的，这才叫功亏一篑。

　　这两个混蛋，就是看明白了这一点，所以这么大胆的恐吓自己等人要权利。

　　果然，还是土鳖好糊弄，撒旦耶和华他们就好糊弄，还修为低。

　　洪荒的混球就不好糊弄了。

　　鲲鹏和冥河对视一眼，心道成了，果然如自己想的。

　　“这样，十三位道友，我们要耶和华他们一半的地盘，以及十三位道友的十分之一属下和地域。”

　　冥河刚说完……

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“你们太放肆了。”

　　僵祖、血祖等顿时怒了，绝不可能。

　　鲲鹏笑了。

　　感觉这四个土鳖太有意思了，真以为圣人都一样？

　　难道不知道，圣人间也有差距吗？

　　“好，我答应了，但是记住，这是最后一次，最后一次。再有下次我不惜鱼死网破。”欲望不知怎么想打，竟然答应了。

　　最后，在撒旦四人的愤怒中，欲望“强横”的答应了。

　　冥河和鲲鹏带着胜利的笑容走了。

　　……


第1011章 秃了，也强了！

　　冥河和鲲鹏走了，但是魔殿内，压抑的气氛并没有化解。

　　很沉默。

　　直到一声大笑。

　　“哈哈，有趣，有趣。果然不简单，越来越有意思了。”

　　这是阴沉的欲望圣人，忽然笑后说的一句匪夷所思的话。

　　“欲望道友，你需要给我们一个交代。”

　　撒旦忍不住了。

　　刚才，在冥河和鲲鹏说出要求的一刻，欲望圣人传音阻止了他们，说定会给他们交代，让四人先答应了。

　　四人答应了，但是还没个他们交代呢？

　　欲望忽然一笑，四人感觉处处透露着玄妙，终究忍不住了问道。

　　欲望一叹：

　　“先谢过四位道友刚才的忍让，谢过，谢过。”

　　欲望对四人一摆手，剩余的十二位魔使，也在等着欲望的解答。

　　“诸位可能不理解，我为何接受他们的要求？还是这种屈辱的要求？”

　　问完，撒旦四人在内，众人点了点头。

　　欲望道：“我也不想啊，可是没办法，鲲鹏和冥河不愧是上古二毒，两人对得起他们的名号。哎，是我们疏忽了。”

　　继续道：“不瞒诸位，两个混账说的很对，不管是魔祖还是无天无极圣人，都不会出手的，两位已经超出了这场争夺。记住，洪荒是至高平衡的，没人可以不按照规矩来，这规则是铁律，你们能明白吗？”

　　问完，众人若有所悟。

　　此后细思极恐。

　　看来鲲鹏和冥河是看到了这一点，所以才有恃无恐的来要挟他们。

　　欲望说的洪荒至高平衡很简单，就是平衡下，老祖和无天左护法不能出手，他们要是出手，太初道尊岂能不出手？

　　想到太初道尊的可怕，尤其是贪婪圣人，一个哆嗦。

　　欲望又道：“鲲鹏和冥河，就是看准了这一点，所以来要挟我们。当然，我知道大家会疑惑，疑惑我们十七人不怕他们两人，镇压了就是。”

　　众人点了点头，的确有这样的疑惑。

　　“没这么简单的，牵一发动全身，我们和鲲鹏冥河大打出手，吃亏的还是我们……我想正道不会看到这样的机会而无动于衷的，此外，莫要忘了，无量门流传出来的百圣横空，这代表什么我不说，你们也能明白吧？”

　　十二魔使外，加四个圣人又是一阵沉思。

　　事实就是这样，不说破不知道，一旦说破了很容易解释，也很容易理解。

　　为何欲望不愿意和鲲鹏冥河闹翻？

　　就是怕正道看准时机出手，那时候损失的可不是眼前的这些了。

　　此外，百圣横空，欲望还传达了一个信息，就是越来越复杂的信息。

　　现在只是两个冥河和鲲鹏而已，未来更艰难，要是现在就大打出手，那未来岂不是内部战乱不止？

　　所以欲望的意思是，我们先忍了，此后根据教训尽快想出办法，而不是和鲲鹏冥河翻脸。

　　“事情就是这样，两人看准了这一点。”

　　愤怒圣人问：“那我们该怎么办？”

　　“顺其自然，因为没办法。”欲望说了这么一句。

　　简直语破天惊！

　　“什么？”

　　“没办法？”

　　“这？”

　　十六人无语了，竟然没办法。

　　“是的，你们没猜错，没办法，一点办法都没有。要是什么事都有办法都能弥补，那就不是洪荒了。洪荒就因为这样才显得神奇，什么是一线生机？一线生机就是一而二，二而三，三而无限。”

　　“我们有无限的办法，他们就有无限的破解之道，所以没有任何的办法，除非你个人强的违背天地运转规则。”

　　“因此我说顺其自然。当然，你们可以想想，要是能想出没有破债的办法，我更乐意看到，你们想想吧。”

　　欲望说完，闭目沉息，等着众人自我脑补出办法。

　　十六人那叫一个不服气，不信想不出。

　　可是一阵沉默后，他们无奈的发现还真是这样，一点办法都没有。

　　你可以限制今后加入的，但是你限制了，别人不会去正道吗？不会去自由者联盟吗？

　　这不是给自己找麻烦吗？

　　再想……再破解，还想……还破解。

　　终于，无奈的发现，一点办法都没有。

　　“怎么样？”欲望问道。

　　问完，众人无奈的摇了摇头。

　　“难道就这么算了？”耶和华很憋屈。

　　“不这样还能怎么办，不过嘛？也不用着急，事情是相对的，洪荒是平衡的，我们没办法破解，同样也有一万种破解，无非我们破解了他们继续弥补，我们继续，他们也继续……以此往复，这才是我说的，没有任何办法的缘由。”

　　“呼——”

　　众人恍然大悟，这么个意思，自己早应该想到了。

　　对啊，刚才自己没有办法，不就是往复的弥补和破解吗？

　　糊涂了，气糊涂了！

　　欲望最后道：

　　“这就是洪荒的神奇，总有一线生机，也总有不确定的未来，诸位莫要悲观，你们看开了想会发现，正是因为这样才迷人，才值得我们去投入和付出。斗智斗勇而已，我们面临的一切，敌人也面临，同一条起跑线，看谁笑得多罢了。”

　　“哼！”

　　说完，欲望消失了。

　　他感觉自己说的够多了，也做的够多了。

　　还有愤怒想不开的，那就是愚蠢了，包括四个编外圣人。

　　他们就是愤怒也要忍着，想好了办法之后报复回来，要是放不下愤怒，那就不值得自己去管他们。

　　欲望走后，十六人想了很多。

　　魔道面临的圣人增多，又因增多而出现矛盾，今后的正道也会面临。

　　同样，正道圣人多了，也会有站出来和正道大势力要利益的，魔道只不过先遇到了而已。

　　所以未来很精彩，也很乱。

　　欲望的意思是，你们接受不了的话，趁早放弃吧，洪荒是勇者的游戏。

　　愤怒、实力弱，还想要更多？那就属于“无脑”。

　　耶和华四人明白了，先忍了。

　　谁叫自己打不过上古二毒，打不过就忍着，叫惨叫也没用。

　　这是一堂血淋淋的现实课程！

　　四人上了一课。

　　……

　　胜利的冥河和鲲鹏分开了。

　　冥河回到了自己的老巢。

　　蚊道人急匆匆的赶了过来，“大哥怎么样？”

　　“一切顺利！”

　　“呵呵，我白担心了，这是必然。”

　　“无妨，虽知道是必然，但忍不住担忧是人之常情。”

　　两兄弟高深莫测的一阵寒暄。

　　过后……

　　“二弟，为兄掌控的属下和地域更多了，你可以放心大胆的去策反魔道中人加入自由者联盟，记住，道尊的交代第一重要。”

　　“放心吧大哥，我知道怎么做。就是难为大哥了，大哥要给小弟兜着。”蚊道人感激道。

　　“无妨，你我两兄弟不说两家话，谁都不可信，但二弟你，为兄岂能不信？”

　　“大哥！”“二弟！”

　　“大哥！”“二弟！”

　　“……”

　　两人深情对望，基情满满。

　　洪荒很奇葩，到处是背叛和残酷。

　　但又处处是生死与共和情意。

　　冥河就是这样的人，对外人对敌人，他残酷的令人发指。

　　但是对二弟蚊道人对他在意的人，他有不惜性命，真的很极端。

　　“二弟，这不仅是你的事，也是我们兄弟的退路。”

　　“你还不了解为兄？什么正道、魔道，为兄只信自己的道心，我愿意是正就是正，我愿意是魔就是魔。阵营不重要，重要的是我们得到的好处；因此，哪怕我在魔道失败暴露了，有二弟你在自由者联盟壮大，我到时候也不怕没去处，所以大胆放心的做。”

　　“放心吧大哥，我知道。这是道尊给你我两兄弟的考验，只要我们做成了，就能和道尊跟近一步。”

　　蚊道友又道：“这洪荒什么劫难，什么大气运之人都不重要，太多了，最重要的始终是道尊的意志，只要道尊支持我们什么都不怕。”

　　“善，二弟你能这么想就对了，什么都不重要，道尊最重要。所以我们何惧？”

　　两人对视一眼，一种你知我知的默契。

　　其实还有一句：不是道尊最重要，是实力最重要，而太初实力最强，所以太初最重要。

　　冥河根本不是什么投靠魔道，而是为了自己而已，此外还有太初之前对蚊道人的布局。

　　这才是他加入魔道的原因。

　　有好处，有气运，还能得到太初的喜欢，他岂能不认真。

　　……

　　另一边！

　　鲲鹏回到了妖师宫！

　　“老爷怎么样了？”

　　这是鲲鹏最信任的童子童女，也就是此前混鲲的道童和道女。

　　“事情成了，你两人速去加入自由者阵营吧，记住我的交代，那里是我们的退路。可能永远用不到，但是不能不防备。”

　　“是，老爷。”

　　旋即，童男和童女两个准圣后期的高手离开了。

　　鲲鹏不是傻子，天行者是什么人？

　　是道尊看重的人，而天行者新生经历了什么，自己恰好知道。

　　所以他肯定，正魔平衡才是道尊的目的。

　　那么助力道尊，就是最正确的事情。

　　此外，正道那帮人到了此刻，难道他们傻？

　　他们不知道道尊的意思？

　　他们知道的，但是他们身不由己，或者说，他们怎么选不重要。

　　说起来很复杂，其实很简单。

　　正道的“责任”，就是站在正道阵营，加入自由者联盟反而是破坏。

　　鲲鹏冥河不一样，两人要是有七大势力那样的实力，两人也会站在魔道对立敌对。

　　就因为两人孤家寡人，所以加入了能获得更多好处的魔道。

　　借助魔道，实现价值和进步，然后实现价值的同时，找好退路。

　　退路就是自由者阵营。

　　和正道翻脸，不怕，还有魔道。

　　但是和魔道也翻脸了，退路就是自由者联盟了。

　　一边在魔道赚好处，一边找退路，不得不说两人玩得很溜，也很洪荒规则。

　　结合前面欲望说没办法，现在呼应起来了。

　　和鲲鹏冥河闹翻了，两人完全可以老子不伺候了。

　　所以这才是最无解的，欲望圣人说没有任何办法，就是这个原因。

　　洪荒不是一家独大，是多方牵制多方均衡，还有至高的平衡，没有绝对的绝路的。

　　……

　　“轰——”

　　“喝！”

　　“接我一招！”

　　在巫族大本营，归来的玄龟惊讶的和一光头大战。

　　越战玄龟越是惊讶，这对面的光头不是别人，是祝融。

　　祝融为何成了光头？

　　是因为祝融修炼《盘王玄功》到了最后一步，即将肉身法则成圣。

　　巫族没有元神。

　　但是，后来有了。

　　太初进阶无极后，能给巫族凝聚元神的功法了。

　　不过综合了一下发现，有了元神还不如没有元神的肉身成圣，毕竟洪荒衍变很快。

　　更好的办法是，法则感悟容纳肉身，而不是费事的凝聚出元神，除非烛九阴那样的盘古元神。

　　否则凝聚元神的时间，还不如肉身容纳法则肉身成圣。

　　太初和烛九阴等一合计，祖巫选择了不去追求元神，肉身证道吧。

　　这是巫族现在走的路。

　　不过，肉身证道，等于感悟法则的混元金仙路，比起斩三尸难了很多。

　　这才有了，巫族气运强大，祝融、共工、玄冥等，不弱于东皇，甚至强过青帝、雷泽，依然还没证道开天的原因。

　　难是难了点，祝融终于法则容纳肉身圆满，要开天证道了。

　　不过，有点不同。

　　祖巫证道开天后，会诞生元神，成就圣人的一刹会诞生元神，元神融合小世界和元神修士达到一致。

　　因此比起元神证道开天，这种肉身证道的更难。

　　烛九阴想到了办法，佛门的一念成佛，不亚于一念成就元神，差不多的方法，对巫族很有吸引力。

　　所以在烛九阴的劝说下，在祝融、共工、玄冥等人的尝试下，发现佛门的一念成佛心法，果然对巫族证道开天成就元神世界帮助很大。

　　所以，近来祖巫们，都在感悟佛门的心法。

　　修什么不重要，重要的是道心，巫族早就没了诞生初期那种桀骜，和看谁都看不上眼。

　　现在他们依然是盘古后裔，依然很骄傲，而骄傲的同时更变通了。

　　学习佛门心法，他们没有任何反感。

　　至于玄龟，属于圆满了，闭关迈出最后一步就能证道开天，因此，他和凤舞在羽化岛留下了分身后，回到了洪荒仙界巫族，打算闭关一阵后证道开天。

　　结果，他的回归，祝融最近佛门心法感悟很深，和他较量了一场。

　　玄龟圆满了，要是能和祝融战个平手，代表祝融也差不多了。

　　两人一番大战。

　　“玄龟，怎么样？”祝融兴奋的问道。

　　此前他不是玄龟的对手，这次发现差不多了。

　　“秃了，也强了。”

　　玄龟“诚恳”的道。

　　“哈哈……”

　　之前，他和共工共同修炼佛门心法，两人进步差不多，甚至共工更快。

　　这叫祝融很生气，比谁弱也不能比共工这水货弱。

　　他终于找到了办法，办法就是和佛门一些僧人一样，弄成光头。

　　祝融一阵大笑：“我就说嘛，佛门秃驴的光头有用。你看，我也光头了，果然比共工进步快。”

　　最后一脸得意的道：“你说的很对，我秃了，但是我更强了。”

　　玄龟：……


第1012章 正魔双榜！

　　“道友你终于回来了。”烛九阴笑道。

　　巫族盛大仪式接待了玄龟。

　　都知道玄龟去了灵界镇守羽化岛。

　　而巫族也在羽化岛“规则”下，因玄龟是巫族人，得到了不少的好处。

　　加外这是玄龟为太初工作的缘故，巫族对玄龟的看重超出以往。

　　更别说此次玄龟的回归了，他回归代表什么，巫族岂能不知道？

　　“回来了，不过也待不长，我需要闭关感悟，争取突破此刻的境界。”玄龟说道。

　　说完，众祖巫表示理解。

　　玄龟回来是为开天证道的，这点他们知道。

　　不过也待不长，他们不理解。

　　灵界，圣人不能进入。玄龟突破了，难道还要去灵界？

　　“道友还有任务？”烛九阴问？

　　“就知道瞒不过道友，道尊的意思是，我突破了混元大罗金仙后，在羽化岛留下一分身镇守，而我本尊还需要去一小宇宙中镇守，那里道尊很看重，因此我可能未来很久依然不能留在族内。”玄龟从实道来。

　　玄龟说完，巫族有点小失望。

　　不过相对的，给道尊办事，巫族也很喜欢，既然道尊看重玄龟，还有任务交给他，也是不错的选择。

　　唯独近来事情变得很复杂，不断有圣人出世，这叫巫族很压抑。

　　不管怎么说，巫族需要玄龟的智慧，也需要玄龟的实力，况且，巫族和其他族群不一样，他们进入混元大罗金仙更难。

　　鱼和熊掌不可兼得。

　　而玄龟道：“烛九阴道友不必担忧，我观祝融道友，共工道友、和玄冥、强良等几位道友，都到了关键时刻，距离开天证道不远了……道友无需担忧，巫族有道友在，就不会有人小视，何况我在外面也是一种威慑，在外和在族内，没什么区别。”

　　“哎，我知道。这点我知道，不过近来风雨欲来啊！自从流传出百圣横空后，生灵为了证道的机会已经疯狂……我明白他们的想法，这样的机会可能一生只有一次，所以疯狂点很正常……这些其实我都不在意，我在意的是道友你的大局观和智慧，有道友在身边出谋划策，我总是很安心。”

　　“过奖了，其实在我看来疯狂也不错……而且，我就不是彻底离开，道友有问题完全可以传音给我。”

　　“嗯，也是……”

　　两人交谈了很多，玄龟根据自己的判断，给烛九阴提了一些建议。

　　此后他在巫族闭关了。

　　为了迈出最后一步闭关了。

　　不过，刚闭关没多久。

　　在麒麟族，等了很久很久的圣麒麟，终于开天证道了。

　　近来每一个证道开天的，都能引发众人的急迫感。

　　他们已经相信了百圣横空，多一个证道的就是表示他们少了一个机会。

　　最担心的，是那些修为达到准圣圆满的，因为他们有最大的机会。

　　至于准圣中期，甚至以下的，倒是没有在意。

　　因为他们知道，自己没多少机会。

　　隐藏的高人太多了，而且高人还开始抱团了，这就难受了……

　　隐世很久的西王母，近来高调出世，宣布加入自由者阵营。

　　隐世很久的太初界九山道人，找到了太初，说打算开天证道。

　　一直很高调的轩辕黄帝，最近叱咤生死战场，有心人看得出，轩辕在以杀证道，正处于关键时期。

　　而生死战场……

　　最近，多了个看上去很霸道的猴子，出现在了正道阵营中。

　　他的身份无人知晓，似乎有意在隐瞒身份。

　　不过这样的高人，一眼就能看得出深浅。

　　因为准圣圆满的层次，这种高手洪荒是很多，但不至于泛滥的地步。

　　所以哪怕他刻意的隐瞒，依然让人看出了玄机。

　　认定这猴子模样的道人，定是一个高手。

　　他在隐藏自己，可能他不是猴子，而是变化的，甚至最可能是妖族的。

　　猴子很是霸道，上来就接连干翻了魔道的几个高手，打死了一个准圣后期，击退了一准圣圆满的魔头杀生道人，至于诸圣中期初期的，更是不少。

　　慢慢的，这猴子引起了魔道最高层圣人的注意。

　　一个高手出现，自然不可能让他继续耀武扬威下去，这会打击魔道中人。

　　因此魔道的魔榜上，出现了一个排名前三的任务，就是击杀这该死的猴子。

　　所谓魔榜？

　　是正魔大战以来，慢慢形成的一种任务榜单，和高手正名的榜单。

　　魔道高层会把一些任务发布在榜单上，魔道中人会根据自己的实力，来接下任务。

　　任务完成后，会有属于他们的功德和奖励。

　　此魔榜，是魔道所有圣人共同立下誓言决定的，所以不需要担心有人赖账，也不需要担心任务的真假。

　　魔榜的来源，其实是正道的玄黄榜，延伸而来。

　　玄黄榜，是正道一外来生灵，在自己的挚爱被魔道斩杀后，他自己没有能力报仇，所以在很多人的见证下，他愿意提交很多珍贵的灵宝，来找高手斩杀仇人。

　　慢慢的这样的多了，就成了一个惯例。

　　正道的圣人见此，发现这个榜单出现的好，不仅能激发众人的仇恨，还能解决一些麻烦。

　　甚至还能增加凝聚力。

　　因此正道的圣人觉得可行。

　　慢慢的摸索后，出现了玄黄榜。

　　榜单上通缉的，是魔道圣人之下，所有魔头高手。

　　当然任务分高低，所以慢慢的又出现了，排在前十的顶级任务，前五的危险任务，以及前三的生死任务。

　　玄黄榜刚出现的时候，很是打击了魔道的士气。

　　在丰厚的奖励和圣人的保证下，那段时间，叱咤八大战场的很多魔道高层，被斩杀了很多。

　　魔道一看不乐意了，你们有玄黄榜，我们不会弄个魔榜？

　　所以，魔榜出现了。

　　发布击杀正道高人的任务，和一些生灵自己发布的报仇等任务。

　　甚至后来，慢慢的演变成了组队也会在魔榜见证下发布任务，这样不必担心有人反悔。

　　总之，这玄黄榜和魔榜的任务，越来越完善。

　　甚至引发了，但凡上榜的正、魔高手，都会引发众人的追捧，以及气运的增加。

　　上榜是很危险，毕竟一不小心就被斩杀了。

　　但是危险伴随着强大的气运啊。

　　只要长期霸占榜单还死不了，这绝对是高手，高手总是让人追捧。

　　所以，魔榜在猴子刚出现时，更新了一个任务。

　　就是击杀那猴子，那个隐藏自己真实身份的猴子。

　　后来接了任务的不少，结果吗？前面说过了，死了很多。

　　顿时，这击杀猴子的任务，从前二十到前十，再到前五，现在是排到了前三。

　　至于第一的，是击杀人皇轩辕。

　　这个任务，自轩辕打算以杀证道来到生死战场后，就直接霸占第一名。

　　不过，魔道的都知道，很难很难，几乎不可能完成。

　　人皇轩辕是谁，击杀他开玩笑嘛？

　　第二也不一般，是击杀妖族白泽。

　　白泽这家伙实力，只有准圣后期，说来前十的魔榜任务，就没有下来准圣圆满的。

　　为何白泽排在第二？

　　是因为这家伙太强了。

　　强的是智慧，是通过统筹和统领的智慧，带着妖族的一方可是把魔道不少队伍杀的一片狼藉。

　　所以，击杀白泽的任务是魔榜第二。

　　还长期霸占，直到轩辕打算以杀证道来到了这里，白泽被轩辕挤下去了。

　　猴子这个神奇的存在，不到万年就升到了第三位，可以看得出其魔道对他的看重。

　　这份“厚爱”，这猴子真是不知道运气好，还是运气差。

　　在魔道阵营中。

　　“道友，怎么样？我们联合击杀了这猴子如何？竟然这么快排到了前三，我还真有点不服气。”

　　此人是幽冥。

　　正是飞升者四大传奇之一的幽冥。

　　又是两个元会二十五万年过去了，幽冥已经准圣后期的地步，而他的道友尸骸，也是准圣后期的地步。

　　很难想象，为何这样的人被称为：飞升者四大传奇？

　　其实看修为就看得出。

　　尚未飞升前还是大罗巅峰，飞升后在羽化岛做任务的一千年中，就斩尸成准圣。

　　而离开了灵界来到仙界这才多久？

　　没有百万年的时间，已经准圣后期了。

　　这就是称呼为：飞升者四大传奇的原因。

　　和他一样，尸骸、大荒、神祖也是如此。

　　最强的还是尸骸，虽说都是准圣后期的层次。

　　但是莫要忘了，准圣后期是斩三尸，而圆满是三尸合一。

　　三尸合一的难度，不亚于从凡人重修到准圣后期，所以四人都是准圣后期，但差别很大。

　　而且，准圣后期感悟三尸合一的关卡，是证道的最后一步，就是强如四人，也需要漫长时间的感悟才可。

　　百万年不到，他们从大罗道准圣后期。

　　但是！再给他们一千万年，都别想三尸合一，除非有奇迹。

　　幽冥和尸骸的称呼太多了，有人称呼他们魔道双杰，飞升者传奇、魔道双煞等等，很多称呼。

　　不过在正道的玄黄榜上，两人被称为：魔道双煞。

　　一个不友好的称呼，很伤感情的称呼。

　　当然，两人也没指望正道给自己起个好名字。

　　玄黄榜上，击杀魔道双煞的任务，神奇的排在了第九位，占据了前十的一席。

　　两人应该感谢鲲鹏很冥河，此前斩杀鲲鹏和冥河，是正道玄黄榜排在第一和第二的任务。

　　鲲鹏和冥河成圣后，自然任务也就消失了。

　　两人因此“好运”的进入了前十。

　　进入前十后，果然气运增长很快，毕竟排在前十的谁不知晓？

　　知晓的多了，气运就多了。

　　所以，看上去危险，但是气运增大好处也多。

　　这叫幽冥和尸骸很兴奋。

　　可近来，出现了一个比他们还疯狂的猴子，这猴子短时间升到了第三，两人有点不服气。

　　而且猴子还击退重伤了，一个玄黄榜第五的魔道高手：杀生道人。

　　杀生道人，一个提起来让人闻风丧胆的家伙。

　　这杀生道人，不久前接下了击杀排名第五的猴子任务。

　　当时，魔道和正道都觉得，猴子要完蛋了。

　　可结果，猴子重伤了杀生道人，要不是杀生道人保命能耐强，说不定更惨。

　　这决定性的一战，是猴子升到魔榜第三位的强力支持。

　　而尸骸……

　　听完幽冥的话。

　　尸骸一愣，问道：“道友，你最近，莫不是被玄黄榜第九的名气刺激了神智不是？”

　　尸骸说的话很不客气，直接出言讽刺幽冥。

　　两个心狠手辣的人，也别指望两人感情多好，相敬如宾的。

　　两人联合在一起，是因为利益。

　　因为联合在一起魔道双煞的气运，大过他们分开后的气运。

　　被人天然的认为成了组合，这一点尸骸很不高兴。

　　他曾埋怨：为何这些该死的生灵，这么定义自己？自己要是没有这幽冥的拖累，自己可能更好。

　　奈何，暂时只能这样，联合起来比自己独自一人强。

　　联合起来的魔道双煞，是玄黄榜第九的存在，分开了可能前五十都不会有两人。

　　合则两利，看不惯彼此，也暂时联合。

　　但是，尸骸仗着更强的势力，一直占据主导的位置，幽冥属于低一层次。

　　幽冥也聪明，自己的确不是尸骸的对手，尸骸这家伙不管是修为，还是智慧，乃至毒辣和狠毒，都比自己还要强。

　　既然都比不过，他的智慧告诉他，先忍了。

　　先以尸骸为主，今后谁笑到最后，还说不定呢。

　　所以，对于尸骸总是强横的语气，甚至苛责的语气，他习惯了。

　　“呵呵，道友，不是我被冲昏了神智，而是这是好机会。只要我们完成了任务，就是不击杀猴子，只要重伤了他，我们都能更进一步，甚至登上正道玄黄榜排在前五的位置。”幽冥道。

　　这就是强者和传奇的独特之处。

　　一般人谁想上这种榜单？

　　不管是魔榜，还是玄黄榜，这压根不是来彼此表扬对方中的高手的。

　　而是击杀对方中的高手的。

　　这样的榜单，除了天之骄子，要是一般人上了两榜，都会担心。

　　担心自己被人杀了，担心无数人看着自己的名字而眼热，千方百计的想杀了自己。

　　而有些人，他们为何强大？是很有理由的。

　　就如此刻幽冥，典型的不怕死，千方百计的提升自己的排名，在他们看来这是气运，根本想不到自己被人斩杀。

　　这就是强者的底气和自信。

　　对于幽冥的话，尸骸没有继续反驳，而是思考了一下。

　　幽冥为何这么兴奋？

　　是因为，两人的确有底气。

　　不久前，谁能想到，两人在一处秘境中，得到了他们梦寐以求的灵宝。

　　尸骸多了一件白骨凝聚的王座，是一件不可思议的顶级先天灵宝。

　　有四十三道先天禁制。灵宝名字是很邪恶的：尸骨王座。

　　典型的一种魔道灵宝，这种很少见。

　　而幽冥也得到了一上品先天灵宝，一杆旗帜灵宝，道纹赐名：万魂棋。

　　也是一件典型的魔道灵宝，能吸纳生灵魂魄壮大。

　　总之，两个幸运的家伙各自得到了一件灵宝，还十分的契合。

　　尤其是尸骸的尸骨王座，端坐在上，防御强的离谱，能召唤尸山骨海，还能形成阵法困敌。

　　有了这样的灵宝，加上两人一直以来，都有手段和刻意隐藏。

　　所以，正道的玄黄榜不是高估了两人，而是低估了两人。

　　传奇做传奇事情，两人对得起这个称呼。

　　有此手段和底气后，尸骸也开始思考了。

　　毕竟幽冥说的对，要是战胜了那猴子，自己两人的排名必定会更进一步。

　　而洪荒中，都说时间不值钱，但是为何还要争，不就是争夺时间吗？

　　百圣横空已经被证实，谁不想这其中有自己一员席位。

　　而排名靠前了，代表气运更大，气运更大机缘就大，机缘大了进步岂能不快？

　　“也好！”沉思了很久，尸骸觉得可以试试。

　　不过还要调查一下，不着急。

　　看看猴子有没有自己两人这样的隐藏手段。

　　此外多收集猴子的消息和秘密，做到有备无患。

　　当然，尸骸也是很有自信的，自己两人就是成不了，但是保住命是完全可以的，这是最大的底气。

　　“道友你答应了？”幽冥惊喜道。

　　“嗯！”尸骸从来不喜欢多说废话。

　　“哈哈，这就好，要是我们成功了，我们将彻底超越大荒和神祖。飞升者四传奇？哼！我们会用行动告诉他们，他们两个不配。哼！到时候两人的气运也会被我们抢过来，还有那猴子。”

　　幽冥盘算的有点大。

　　他与尸骸、大荒、神祖四人，并称飞升者四个传奇。

　　这四传奇的称呼，就是气运的象征。

　　只要两人击败了猴子，玄黄榜更进一步，代表两人正式超越大荒和神祖。

　　那时候自己不说，生灵也会认为魔道双煞超越了正道双雄。

　　因此……

　　两人开始了收集无名猴子的消息，通过消息来推演猴子到底强到什么地步。

　　此外，最好知晓这猴子的真实身份。

　　有人怀疑过，猴子是无名高手，这个观点得到的支持最大。

　　也有人说这猴子是妖族的高手。

　　也有人说这猴子是一个高手，但是通过变成猴子模样，来掩藏身份。

　　当然，还有很少的一部分说，这猴子可能是巫族六耳。

　　不过这个被众人一阵反驳。

　　六耳道君何人，岂会这样隐姓埋名？

　　再说了，六耳道君可是荒古走来的人物，他要是真是六耳道君，可能会直接碾压魔榜第二的白泽，和第一的轩辕人皇争夺第一的名额。

　　甚至轩辕人皇都争不过六耳道君。

　　所以，有人说猴子真实身份是六耳道君后，众人一阵反驳，概因不可能。

　　至于猴子到底是谁？

　　在生死战场，一处怨气很浓郁的地方，猴子笑道：“我真是六耳啊！我只是想隐藏姓名来磨练自己，你们怎么都不信？”

　　此猴子正是六耳猕猴。

　　为了磨练自己，隐藏身份来到了生死战场。

　　此刻天机被遮掩，外加烛九阴的帮助，除了太初、鸿钧两人，还真没人知道他真实身份。

　　六耳看了眼，一望无际的怨气凝聚的黑云，道：

　　“最近因为百圣名额，不管是正道还是魔道，加入的高手越来越多了。我会一个个战过去，轩辕想以杀证道，而我，以战证道！”

　　“嗖——”的一声。

　　六耳离开了这处怨气凝聚的地域。


第1013章 吕洞宾归来，三界风雨。

　　“死亡和灵魂的味道，总是这么让人着迷，继续吧！盛宴！”

　　凡界！

　　魔罗陶醉的吸纳着灵魂之力。

　　魔道卷土重来的百万年，不仅是仙界的灾难，一样是凡界和冥界的灾难。

　　仙界，只是属于最高层次的存在，所以显得格外的重要。

　　而凡界，一样是血与火的战歌，一样是腥风血雨。

　　名义上统治了凡界无尽岁月的大夏王朝，在四十万年前，一次正魔大战中，正式的落幕了。

　　凡间没有了名义上的正统王朝了。

　　有的只是和仙界一样，神农带领的正道，魔罗带领的魔道，以及近来，带领自由者阵营的吕洞宾。

　　吕洞宾此人，乃是仙界自由者联盟有了两个圣人青帝和雷泽后，两个圣人联合护送下，下界的准圣高手。

　　吕洞宾出自灵界，在灵界佛门衰落后，道门崛起的八仙之首。

　　此人崛起的轨迹十分的强悍，强悍的不是一般人能做到。

　　知道不久前，达到了准圣的他，终于觉醒了前世的记忆。

　　当时一句：我东王公回来了。

　　这句话震撼了整个自由者阵营，尤其是纯阳剑的归来，以及西王母难以置信的表情。

　　东王公何许人也？

　　曾是妖族的对手，虽说被妖族东皇和帝俊一直玩弄鼓掌间，但是谁都不能否认，洪荒第一个散修联盟的开创者，就是他。

　　曾是道祖钦点的男仙之首。

　　只是自大和野心害了他，和巫妖争夺气运，又遇到了定数的巫妖崛起。在这样的定数下，他的失败不可避免。

　　所以最终身死道消。

　　不过，他骄傲的自爆，结束了自己。

　　也为自己留下了一线的生机，以及属于一个顶级大能的骄傲。

　　无尽岁月过去了，洪荒都快忘了这个存在，没想到正魔大战中，他归来了。

　　没人知道他经历了什么，也没人知道自东王公自爆，再到他的觉醒，他经历了几世的轮回。

　　这些也不重要了，重要的是他归来了。

　　归来的东王公，没了此前那种高傲和自大，归来的他谦虚且智慧高深。

　　他经历了蜕变。

　　洪荒是诞生奇迹的地方，但是，洪荒也是讲究出身的地方。

　　吕洞宾前世东王公的出身，就先天的决定了，他必然会受到看重。

　　而强大的出身，也注定了根脚，根脚的强大更是注定了气运。

　　在根脚、气运和出身的三者相辅相成下，吕洞宾进步很快。

　　且在青帝、雷泽、天行者、陈袆等人考察了他后，发现，这真是一个崭新的“东王公”，不是那个曾经的东王公了。

　　东王公也坚定的称呼自己为吕洞宾，和“东王公”斩断了一切。

　　几经轮回终于归来的他，没了命运支配的他，终于得到了自我的救赎。

　　很快，智慧加上迅速进步的修为，吕洞宾在自由者阵营的地位越来越高。

　　而仙界因百圣横空，争夺的高手越来越多，也越来越乱后，自由者联盟，终于把目光看向了凡间。

　　凡间的成败，对魔道和人族来说，是无比的巨大的。

　　但是这是个秘密。

　　人族和魔道自然不会傻乎乎的说：——我们对待凡界比对待仙界都重。

　　毕竟魔道和人族都不傻，知道魔罗和神农下界为的什么。

　　大势力以为，人族和魔道在凡间大动干戈的原因，是为了凡间生灵和气运。

　　但是只有人族和魔道知道，两方争夺的是凡界无极圣人。

　　所以，别看仙界正在经历百圣名额的争夺，但是，凡界一样牵动魔道和人族的心。

　　当生灵把目光看向百圣名额的时候，人族这永恒气运者，和魔道这天地平衡者，气运最大的两个大势力，都在紧张的等待凡界的神农和魔罗。

　　只是为了不被人看出秘密，两方没有刻意的表示出来而已。

　　就这般……

　　仙界争夺百圣名额，而自由者阵营多番商量后，觉得自由者阵营想要和正魔达到平衡，不能只重视仙界。

　　洪荒三界，都应该有自由者阵营才行。

　　天行者和后土很熟悉，有过被后土娘娘教导的经历。

　　因此接过了任务，去了冥界。

　　冥界有后土的镇压，加上此前洪荒尚未达到五成命运至高，因此，冥界是诞生不了圣人的。

　　但此刻，太初等仅个别的高手知道，冥界因洪荒进步，也能诞生证道的圣人了。

　　这一点，冥界的准圣圆满者（除了黄泉和魔骨这两个属于无量门的冥王外），很是幸运。

　　他们可以在后土无极的守护下，不必像仙界那样残酷的争夺。

　　他们有一个安稳的环境。

　　而且这个秘密，还没有人知道，所以说很幸运很幸运。

　　天行者来到了冥界后，找到了后土娘娘，对后土娘娘说，希望能得到娘娘的恩准，自由者阵营可以进入冥界传播。

　　当然，不是他们这些高手进入冥界，而是寻找志同道合的冥王以及幽灵、亡灵、死灵、骨灵等冥界生灵，来建立冥界自由者阵营。

　　虽说冥界也正处于正魔大战中，但大战范围，只存在于冥界中，十八层地狱和六道轮回，却是无比的安稳。

　　这里是洪荒最重要的地方，是三界六道的轮转之地，就是魔道，都不想这里的运转被打断。

　　因此不管是正魔，都会很自觉的把大战局限于冥界，而不是十八层地狱和六道轮回。

　　此外，就是让他们来破坏，他们都不敢。

　　冥界可是后土娘娘的冥界，没人敢乱来。

　　天行者此来的目的，就是在冥界中发展出自由者阵营。

　　听闻天行者的计划后，后土本来不想这样的，毕竟已经够乱了。

　　冥界没有仙界那么乱，但也正处于冥界诞生以来，最乱的时刻。

　　冥界的正魔两方终日厮杀不止，后土是个恬静仁慈的娘娘，不喜欢麻烦，也不喜欢看这种厮杀。

　　可是天行者的话，却让她沉思了很久。

　　天行者是这么说的：“娘娘，晚辈知道您于心不忍，但是娘娘您也应该明白，冥界的高手，不说别的，单是十大冥王，他们都不亚于东皇、青帝等人的根基，可是东皇青帝等圣人都成圣了，而十大冥王却没有，这原因就是您的威压下，他们很安逸，太安逸就没了道心，没了道心哪能进步？”

　　这话说完，似乎是压倒后土坚持的最后稻草。

　　后土贵为无极圣人，岂能看不出这个原因。

　　十二个冥王如天行者说的，除了有任务的魔骨冥王和黄泉冥王（酆都大帝）外，剩余的十个家伙在自己的威压下太安逸了。

　　所以仙界看上去冷血残酷，可是高手一个个的出现。

　　而冥界就算最近道魔争斗的很凶，可是都顾忌自己的威严，根本没有仙界那种悍不畏死的求道之心。

　　自己早就看到了，可还是仁慈的缘故，不忍心松手。

　　后土觉得，自己是阻碍了他们进步，但也减少了他们的损失。

　　这是好处，也是坏处。

　　没自己的威压冥界，的确会诞生更多的高手，但是烟消云灭的生灵也会更多。

　　冥界生灵不同于仙界和凡界生灵，这里烟消云灭是彻底的本源消散，表示一个生灵彻底的死亡。

　　不像仙界和凡界，只要不是自爆本源，都还有轮回转世的机会。

　　后土此前觉得，自己没错。

　　毕竟生灵的存在方式不一样。

　　但天行者的话，对她有点触动。

　　后土心想：“是啊，或许冥界的孩子们宁愿本源烟消云散，也不愿意这样苟且偷生，可能是我一厢情愿了，既然洪荒天地大势都这般，我也改变一下吧。”

　　最后……

　　后土被天行者说服了。

　　当然，最重要的原因，是天行者是太初扶持的势力，这才是天行者能说服后土的最大原因。

　　要是没有这一点，天行者算老几。

　　就是他很大的潜力，也不至于说服一个无极圣人，还是第一无极圣人后土娘娘。

　　正因为太初的扶持，后土觉得可能道尊就是这个意思，让生灵自己选择自己的路。

　　烟消云散是自己选的，进步也是自己努力的。

　　天行者没想到，这么轻松的说服了后土娘娘？

　　他沉思了一阵，智慧如他似乎明白了，不是自己多牛，而是自己的背后是道尊的扶持。

　　天行者这是第二次感受到抱大腿的好处了。

　　第一次是抱大腿后，八个圣人一个无极教导。

　　现在是抱大腿后，无极圣人都被自己“说服”。

　　就这般，天行者进入了冥界。

　　他曾闯荡冥界两万年，两万年里可不是白混的。

　　起码无量门的魔骨冥王，以及酆都大帝他都认识，而认识这两人，还是后土娘娘的“弟子”的身份闯荡冥界。

　　这样的身份，冥界的十大冥王就不傻，岂会看不出这天行者来头很大，所以天行者几乎认识六成的冥界最强者。

　　说来冥界十大冥王等高手，在冥界是呼风唤雨的存在，可他们很自卑的。

　　自卑的原因是绝顶高手很少，圣人一个都没有，早就被仙界的高手看不起了。

　　这是不容反驳的事实，冥界高手就是低人一等，这个没办法。

　　所以能结交仙界的高手，他们感觉很有面子。

　　可以看得出，在后土的镇压下，冥界高手其实很可怜的。

　　是活的安稳了，但也失去了很多很多。

　　天行者迅速在冥界找到了相交最好的三大冥王，也是此前通过交流后，发现志同道合的三人。

　　这三人，天然的是自由者阵营的基石，和自由者阵营信奉的道义很契合。

　　三人分别是：鬼山冥王、九阴冥王和噬魂冥王。

　　鬼山冥王是十二大冥王中，本体最大的冥王，是一个亿万里幽灵山化形的生灵。

　　本体十分强悍，通俗讲血多打不死，靠防御就叫人难受。

　　九阴冥王是冥界绝地九阴海之主，为九种至阴至邪的金、木水、火、土、风、雷、阴、阳之气凝聚而来。

　　生来九种能力，天赋九种神通，攻守平衡，坐拥九阴海，很是强悍。

　　至于最后的噬魂冥王，是噬灵花化形而来，算是另类的植物类生灵，其根脚媲美上品先天灵根。

　　这三大冥王，在天行者的说服下，本来三人就不想参与正魔的争端。

　　发现天行者不愧是仙界高人，不愧是自己等人向往的仙界生灵，竟然还有这种道义？

　　正魔双修，重视自我道心，正魔都一样，区别的是道心。

　　这太适合他们三人了。

　　不用多说，很快自由者阵营在冥界落户了。

　　是正、魔、自由者三方中，最弱的一方。

　　冥界有正道的冥王四人，魔道的冥王三人，自由者的冥王也成了三人。

　　不过仍然是最弱的一方。

　　结束了冥界自由者联盟创立后，天行者离开了冥界。

　　而之后，冥界的高手们，忽然慢慢的发现，娘娘的想法似乎改变了。

　　之前他们也有大战，但是每逢大战到一定程度，就会感到一股威压。

　　这是后土娘娘提醒他们适可而止。

　　但是，自正魔大战，尤其是自由者阵营也出现后，三方发现，娘娘对他们不太理会了。

　　他们一次次的超出此前的大战程度，都没有再感受到威压。

　　顿时，十大冥王、百位冥君，三千鬼王都明白了，这是娘娘不再压制他们了。

　　冥界开始变化了，大战一次比一次恶劣，但是相应的，进步的确也很大。

　　后土发现后，终于下定决心不理会了。

　　孩子们都大了，让他们自己选择吧。

　　这是道魔征战来，冥界的变化。

　　是天行者带来的冥界变化。

　　和冥界一样，自由者阵营布局冥界的同时，也在布局凡界。

　　吕洞宾就是这样，被雷泽和青帝送下界的。

　　吕洞宾是最好的人选，经历过辉煌，也死过。

　　现在风雨都经历了，也看透了，他是最适合的人。

　　压制修为下界，这是一种牺牲和勇气，有几个人敢这样做？

　　也就吕洞宾经历的多了，无所畏惧，也不会被什么击倒，所以最适合下界建立凡界自由者阵营的就是他。

　　殊不知！

　　吕洞宾的下界，把魔道和人族吓得不轻。

　　还以为自由者阵营知道了秘密呢。

　　后来慢慢的发现，想多了。

　　下界的吕洞宾的确做了很多举动，但不是阻止他们成就无极的举动，这就放心了。

　　魔道和人族，真怕道尊把凡界无极的消息，告诉了自由者阵营。

　　现在看来，明显想多了。

　　道尊还是很靠谱的，没有对自由者阵营说透。

　　而随着凡界大夏王朝灭亡，魔罗统治的魔道和神农带领的正道，越来越惨烈的大战后，凡界终于来到了一个临界点。

　　这是一种冥冥中的感觉，但凡准圣后期以上的高手，都能感到一种悸动。

　　奈何，就是不明白悸动来自何处。

　　他们很苦恼的推演寻找，可就是找不到。

　　“这是为何？”

　　圣人高手们都不禁自问？


第1014章 八大势力，文明划分

　　“启禀护法大人，第十三次大战已经爆发，属下按照您的旨意，这次定让正道损失惨重。”

　　凡界魔道总部。

　　第十三次大规模的正魔大战爆发了。

　　为了凝聚本源，魔罗可谓豁出去了。

　　此外他有感觉，自己只差一步了，只差一步就能融合凡界法则，成就无极金仙。

　　这种感觉让他十分的迷醉，为了这一天他准了很久很久了。

　　从准圣圆满，直接跨越圣人层次，成就凡界无极金仙，这才是他想要的。

　　若是单纯的只是成就圣人，他早就能成圣了。

　　看最近仙界高手，为了所谓的百圣名额大打出手，说不羡慕是假的。

　　但是想到自己成功后的收获，他又藐视那些为了一个圣人名额而争夺的。

　　不过成王败寇，尚未成功前，他就是野心再大，也没实力衬托出来。

　　只有达到想要的目的，成就无极后，才能骄傲的藐视那些为了圣人名额争夺的高手。

　　“本座知道了，去吧。”

　　魔罗挥了挥手，让属下去了。

　　只要这样的大战持续下去，凝聚的本源足够了，就是他成就无极金仙的时刻。

　　天道有情，其代表的是神农那种，损有余而补不足的仁慈。

　　天道也无情，其代表就是魔罗这种，依靠掠夺来促进生灵的进步和天地变化杀戮。

　　属下退去后，魔罗闭上了双眼，下令第十三次大战开始。

　　而在正道阵营的神农，一副悲天悯人的样子。

　　正道联盟多是人族联盟，人族为首的凡界势力。

　　毕竟人族是凡界最大的势力，其他的万族加起来也就和人族媲美而已。

　　在凡界才是人族的天下，人族无敌。

　　“启禀老祖，星空中玄区丑域第十八星云，大战爆发了。虫子又一次成了魔道的打手！”

　　一玄仙圆满的高手，急匆匆的走了进来向神农禀告了，第十三次大战的到来。

　　“玄区？是吕洞宾打算占领的玄区？”神农问道。

　　“是的老祖。”

　　凡间的大战，在第九次的时候，兴许是怨气弥漫，天机混沌的缘故，在第九次大战后，镇守星空的诛仙四剑，不再阻挡凡界大陆和星空的联通了。

　　也就是说，凡界大陆和星空因大战联通了。

　　此前没有凡界大陆生灵可以通过诛仙四剑镇守的星门前往星空。

　　可九次正魔大战后，似乎天机混乱和漫天的杀机怨气，冲破了诛仙四剑镇守的星空。

　　凡界大陆的生灵，终于可以踏足星空了。

　　而星空，在凡界经历了无尽岁月的阻碍后，终于和凡界大陆成为一体。

　　洪荒三界都有星空，仙界的星空，是一些荒古星辰组成的星空，这种星空浩瀚壮大，是仙界从来不可分割的一部分。

　　再加上三百六十五星辰，以及太阴、太阳紫薇的大星的作用，可以说仙界的星空虽然浩瀚，但是始终是仙界的一部分。

　　且比起洪荒仙界，仙界星空的底蕴就少了很多，是各种星空生物和星君、星神的老巢，没有什么值得争夺的。

　　至于冥界的冥星就更简单了，多是一些特殊亡灵生物的老巢或诞生地，也没有多少价值。

　　唯独凡界不一样。

　　若说仙界和冥界，大陆和星空的比例是九比一。

　　那凡界大陆和星空的对比，是五比五。

　　凡界星空和凡界大陆，才是组成凡界的两个重要部分。

　　曾在三界未成形前，无尽黑暗海就孕育了一些“意识大陆”和“星球”。

　　这些意识大陆和星球，全在凡界星空。

　　就如此前说过的，凡界星空是凡界大陆的亚大陆，星空无尽的生灵更普通，但是他们组成了凡界生灵的九成。

　　整个凡界大陆占据的生灵，数量只有一成而已，九成在星空，虽然很弱，和大陆比起来很弱很弱。

　　从这里看得出，凡界星空的重要。

　　从最开始星空很荒芜，后来慢慢的得到了发展，再到后来，星空生灵沿着星空古路来到凡界。

　　直到此刻，凡界大陆的生灵虽然依然看不起星空来的飞升者，不过两者的地位已经平衡。

　　不再是此前的那种，大陆生灵绝对优势。

　　而镇守星空大门的诛仙四剑，可能也是这个原因，星空和大陆平衡的原因，它消失了。

　　也可能是因为正魔大战的原因，总之，此前千方百计想入侵星空的大陆生灵，在这一刻觉得，都不如诛仙四剑继续镇守。

　　因为那样他们面对的压力少，不像现在，战火不仅是大陆，还有星空。

　　纵横线长了，战场大了，并不是好事。

　　而是会代表牵扯和牺牲的更多了。

　　总之……

　　不管什么原因，诛仙四剑镇守的消失，且魔道的劫难，导致不管是凡界大陆还是星空，都处在战火中。

　　甚至，从第九次诛仙四剑消失，通过慢慢的接触星空，凡界生灵发现，星空没有自己想的那样简单。

　　不只是凡界大陆在随着洪荒进步而壮大，星空一样在随着洪荒进步而壮大。

　　在星空最边缘，就不时的出现一些神奇的族群和危机。

　　有很多匪夷所思的势力出现了，就有刚才说到的：虫族文明势力。

　　这个势力不知道哪来的，总之他们比魔道都残酷，吞噬一切，悍不畏死，所过之地一片疮痍，就是这个族群的代表。

　　他们有多强？

　　这样描述就明白了，虫族在星空属于七大势力之一。

　　这七大势力，一是正道人族；二是魔道代表的妖魔鬼怪万族；三是一个自称科技文明的势力；四是魔法文明势力；五是修炼文明势力；六是巨兽联盟势力；七是虫子势力。

　　因此，要说凡界星空，此刻是比凡界大陆还要乱的地方。

　　演变进步的星空，最强实力的顶层已经不是地仙，已经和凡界大陆一样，最高层次是金仙。

　　这七大势力每一个都很强，每一个都不亚于正魔两方。

　　再说星空最边缘，不时出现的文明和危机，就是太初此前和玄龟看到的，各个泡沫般的本源组成的无数宇宙。

　　在每一个宇宙膨胀到最大后开始爆炸，然后和凡界星空融合，这是凡界壮大的原因。

　　每个宇宙中，都有独属的强悍势力和文明。

　　就如此前说的七大势力，就是这么多年来最强的势力。

　　让凡界大陆生灵最感觉奇怪的，是自称科技文明的存在。

　　这个势力甚至和虫族媲美，很强很变态，他们个人不强，但是发展出的科技强的离谱。

　　尤其是最强的手段：维度打击。

　　在消耗足够多的本源能量能后，能一招灭绝一方星域。

　　还不说五花八门的其他科技手段。

　　总之这个科技文明势力，能占据七大势力之一，绝不是开玩笑的。

　　至于其他的势力，魔法联盟势力这个很普通，洪荒仙界和凡界都有魔法存在，能叫他们占据一个席位，原因是凡界的上限太低了。

　　要是去了仙界，这魔法文明就差得远了。

　　至于修炼文明，可不是单纯修道，而是各种各样的修炼方式，有修炼气运的，有斗气，有魂修、有元气……等等，各种修炼的集合。

　　修炼势力占据七大势力的原因，也是凡界上限太低，去了洪荒仙界也是一菜逼。

　　至于巨兽文明，是各种星空巨兽组成的势力，数量最少，可个体强横，也是因为凡界上限也很低，因此也占据了一个席位。

　　看上去最强的，还是正、魔。

　　不过，不管是神农还是魔罗都看得出，虫子、科技、魔法、修炼、巨兽五个势力，要是让他们发展壮大下去，总有一天他们也会有高手冲破金仙进入仙界，那时候他们的上限会无限增加。

　　毕竟在他们此前的宇宙中，他们就因为研究宇宙规则而超脱出了各自的宇宙。

　　谁敢说他们来到洪荒后，不能开始研究洪荒凡界法则？

　　甚至到了仙界，他们还能研究仙界法则，甚至不可思议的超越法则研究道。

　　现在他们弱是因为时间的局限，打破了局限后，就是达不到至高层次，但也能提升很多。

　　而神农……

　　听闻下属的禀告后，神农一阵沉思。

　　所谓玄区、丑域、十八星云，是对此刻星空暂时的划分。

　　此刻的凡界星空分八大区，分别是天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八个区。

　　而每个区，又分为十二星宿子、丑、寅、某、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个星域。

　　而每个星域，又分为三十六星云。

　　八大星区每一个都浩瀚无垠，难以测量。

　　七大势力各自占据一个星区，而所谓的玄区，是唯一一个没有被七大势力占据的。

　　不过，近来被自由者阵营看上了，吕洞宾正在努力占据。

　　现在还在占领中，因此和魔道关系不错的虫子们，在魔道的忽悠下，开始向正道动手了。

　　“可怜凡界生灵。”

　　神农感觉很心累，事情没有自己想的这样简单。

　　本以为自己下界后，凭借实力和威望能占据大势，可接连出现的五大势力，以及魔道这个死敌，让他很是疲惫。

　　现在看来，不仅七大势力了，自由者阵营的加入，凡界应该是八大势力了。

　　当然，也有好的方面。

　　修炼联盟势力和魔法联盟势力，占据两个势力主要组成部分的，是人族和类人族等，天然的和他们正道亲近。

　　此外科技联盟势力，人族也有不少，只是占据的比例不大，无法撼动科技联盟亲近正道。

　　但不管怎么说，魔法和修炼文明势力，还是大体站在正道一边的。

　　至于代价，是给他们进一步壮大的支援，不管是正魔，在凡界看上去是八大势力平衡。

　　但是延伸到三界洪荒，其他六个势力中，也就自由者阵营强点，其他的五个全是菜逼。

　　这五个菜逼，只是占据了凡界规则所以“强大”。

　　所以，这五个势力称呼正、魔和自由者三大势力为：神级文明。

　　虽然神农、魔罗、吕洞宾三人，不接受这个称呼。

　　什么神级文明？

　　神算老几？

　　我们也会划分，我们是：道级文明。

　　道之下是法则文明，法则之下是圣级文明、圣之下是仙级文明、仙级文明之下才是神级文明。

　　总之十分混乱。

　　其他五大势力称呼正、魔和自由阵营为神级文明，而这三者自称：道级文明。

　　至于五大势力？在正、魔、自由者三者划分来看，虫子属于圣级文明，因为仙界星空也有虫子，只是不多，加上来历神秘因此是圣级文明。

　　魔法势力和修炼者势力，结合仙界的外来生灵，属于仙级文明；最后所谓的巨兽和科技文明，是神级文明，仙级别都算不上。

　　而且，虫子和巨兽天然的亲近魔道，科技文明有部分组成也亲近魔道。

　　总体来说，正道有魔法和修炼两个势力的支持，科技文明摇摆。

　　魔道有虫子和巨兽两个势力支持，科技文明摇摆。

　　看上去不分伯仲。

　　神农思绪一阵延伸，最后摇了摇头。

　　“既然魔道指示虫子出手，那就传音修炼势力，他们该出手了，不能只从我们获取道经和好处。”

　　“是！”

　　人族凡界高手领命，开始传音星空中的修炼势力。

　　当然，这只是最前沿，不管是虫子还是修炼势力，他们就不傻，不会拼命的，他们只是引发第十三次正魔大战的前沿而已。

　　主要的大战，还是要看正魔两方的战争。

　　不过，神农有种感觉，自己距离哪一步越来越近了。

　　这是一种神奇的感觉，也是十三次大战中总结的规则。

　　十三次大战，字面上是数字，但是这十三次大战，每一次都是天崩地裂，每一次都是损伤无数。

　　然而神奇的是，凡界人族九州，哪怕被入侵过，但自始至终没有被彻底占据过。

　　神农感觉，只要自己在，不管是魔道，还是其他六个势力，都别想占据属于人族的九州。

　　这是无尽人族凝聚的人心，是凡界的凡心，和自己道心的呼应。

　　最近这种感觉越来越多，且越来越悸动。

　　神农感觉，自己距离证道混元无极金仙不远了。

　　而在凡界星空中！

　　第十三次正魔大战爆发了，虫子开始肆意，对手是修炼者势力。

　　遮天蔽日的虫子，和各种各样的修炼者，开始蛮横的对撞，看上去十分的惨烈。

　　这还只是两个打酱油的势力，只是正魔第十三次大战的前沿，就已经如此的惨烈了。

　　更别说后面的正魔亲自上场的肉搏。

　　无尽星辰被毁灭，毁天灭地下，又有无数生灵死后本源被收回，星辰破碎后被重新凝聚。

　　像是一个轮回，死亡和新生的轮回。

　　在另一边，吕洞宾带领的自由者阵营，也开始清洗玄区的其他势力。

　　一场牵扯更广的大战正在蔓延。

　　至于正魔双方？

　　在星空和大陆，已经开始排兵布阵了，大战一触即发。


第1015章 猴子必须死！

　　一处怨气弥漫的战场，充斥着萧瑟的肃杀气息。

　　一方是一持剑的高手和一手持巨棍的高手，而两人的对面是一帮，散发着浓郁魔气的魔道中人。

　　这两人的后面，是一帮看上去损失惨重脸色苍白的正道中人。

　　“幸亏遇到了人族轩辕陛下，要不我们此次会被魔道彻底截杀。”为首的一正道准圣层次的高手道。

　　说完，众人点了点头。

　　他们也感激人皇轩辕，要不是轩辕陛下正好遇到了他们，还出手相助，他们已经被斩杀了。

　　“还有那魔榜第三的猴道人，我们真是运气好，遇到了我正道轩辕陛下和猴道人前辈。”

　　“是啊！”

　　说来这帮人很不幸。当然，也很幸运。

　　他们一帮人，为首的是四个准圣高手，一个准圣中期，三个准圣初期，还有一些大罗太乙等高手。

　　按说这样的组合能席卷一方。

　　可是他们所在的地方不是别处，是生死战场。

　　莫说只有三个准圣初期和一个准圣中期，就是四个准圣后期的，都不敢嚣张。

　　果然，遇到了魔道的截杀，人手死了一半多，还损失了一个准圣初期的道友，眼看要全军覆没了，正好遇到了路过的轩辕。

　　轩辕最近以杀证道，杀尽所有可杀之魔道，待杀道大成，就是他证道的时刻。

　　这很轩辕！

　　轩辕在人族共主的时候，就是征战天下，杀尽不臣，最后统一人族九州。

　　到了此刻，依然秉持杀道和征战之道，来到了最残酷的生死战场打算以杀证道。

　　也就是前面说的，轩辕上了魔榜的第一位置，魔道中对他无不想斩杀他。

　　奈何，圣人不出手，轩辕还真不怕魔道的任何人，就是你联合，打不过还能跑。

　　更别说，现如今谁不知轩辕在以杀证道，正是处于一尊杀神的时刻，这个时候招惹他，绝对是不死不休的。

　　毕竟，轩辕以杀证道，你阻止他，不就是阻道者死吗？

　　这个时候的轩辕，不是理智不理智的问题。

　　而是为了道心，会疯狂的和任何敌人拼命的问题。

　　所以，就是高挂魔榜第一，魔道中也视而不见，没谁敢接下任务。

　　至于被轩辕遇到的魔道，只能说倒霉。

　　此刻这帮魔道就很倒霉，他们暗中准备了很久，这次有绝对的把握，斩杀掉一帮正道中人，毕竟他们的仇恨很大。

　　可是，眼看成功了，半路杀出个轩辕，魔道绝望了。

　　而且！

　　更绝望的还在后面。

　　本以为这样就完了，没想到又遇到了高挂魔榜第三的猴子。

　　真是屋漏偏风连阴雨，这次不死都不行了。

　　既然如此，既然敢踏进生死战场，就没想过永远不死，所以猴子六耳和轩辕的乱入，这帮魔道疯了。

　　打算拼命，不拼命也没办法。

　　至于猴子六耳？

　　他是打算继续以战证道，结果遇到了轩辕大战魔道。

　　作为正道人，在生死战场有个不成名的规则，就是遇到正魔大战的两方，有实力的前提下，出手帮一下。

　　因此猴子也出手了。

　　“轰——”

　　“啊——”

　　只见一准圣中期的高手，被猴子一棍打爆了，不死都不行。

　　只见爆炸后，其本源化做流光，像是天降流星坠入大地。

　　这是准圣层次身死道消的象征。

　　每一个准圣就像天上的星星，彻底身死道消后本源会坠入大地，也就是被地底冥界幽冥之河摄取重生。

　　这种死亡，本源坠落的死亡，不是重生轮回，这是代表彻底死亡。

　　“果然是六耳这厮！”

　　轩辕眼观六路耳听八方，看到猴子一棍打爆了一准圣中期的魔头后，他终于肯定了这是六耳。

　　两人因时代的错差，没有正面交手过。

　　轩辕大战过巫族高手，但是和猴子六耳没有大战过。

　　不过，做过同盟，一起抵抗外界的入侵和攻打小世界。

　　猴子几次出手后，就是想隐瞒，但在同层次轩辕面前，依然被轩辕看出来了。

　　轩辕也有性格，猴子不想被人揭破，老子也懒得揭破。

　　但是！你这么霸气的一棍子轰碎一个准圣中期，这是给我下马威吗？

　　“哼！”

　　“死来！”

　　“杀！”

　　只见轩辕也实力全开，一剑而过，轩辕剑是他证道宝物，也是太初炼制，比起猴子手中的棍子一丝不差。

　　“啊——”

　　“刺啦——”

　　只见又是一声惨叫，外加一声刺啦之身，一剑双杀，一个准圣中期和准圣初期的魔头，被轩辕全力以赴的一招斩杀了。

　　一样是大星般光芒坠落，预示着，又有两个准圣身死道消了。

　　这准圣凋零的速度，把生死战场中的正魔双方惊得不轻。

　　的确，在生死战场准圣死亡常有的事。但是，这个常有？是百年一见，或者恐怖点，十几年死去一个。

　　除非席卷正魔的大战爆发，一般正魔主力休战期，是不容易看到准圣死去的。何况，彻底身死道消。

　　今天不知怎么了，一转眼死了三个了。

　　这叫整个生死战场的高手都吓得不轻。

　　“哼，该死的正道伪君子，这般灭绝我魔道高手，真是找死，我倒看看是谁。”

　　接连三个魔道准圣陨落，把玄黄榜上第一的魔道高手黑暗魔君惹得生气了。

　　此黑暗魔君，是为数不多除了魔道左右护法无天、魔罗，以及十三魔使外，从荒古时代就存活下来的魔道高手。

　　他此前名声不显是因为一直在域外魔域，自魔道卷土重来，他的威名名震天下。

　　能排在玄黄榜第一必杀的榜单，单看这个就不用解释了，定义是和轩辕一个层次的存在。

　　当然，玄黄榜中期前三的，是难分伯仲的，都是魔道荒古时代存留的巨擘魔头。

　　黑暗魔君、诅咒魔君和撕裂魔君。

　　单看三人的名号就知道，为何他们强大。

　　还不分伯仲的排在了玄黄榜前三。

　　黑暗魔君，纯正黑暗之道。

　　诅咒魔君，是命运分支类似大预言术的道，也类似因果法则的极端。

　　而撕裂魔君，名号看上去不霸气，甚至有点土的味道。

　　不过要是知道他撕裂的道号怎么来的后？恐怕没人敢小视。

　　撕裂的名号是他一个个斩杀敌人战出来的。撕裂，空间撕裂，他修的是空间法则。

　　因此三人不分伯仲，一直霸占玄黄榜前三，难有人撼动。

　　三人要不是所修之道法过于强大浩瀚，三人应该证道混元了。

　　黑暗魔君，看到接连三个魔道准圣彻底陨落，他怒了。

　　作为魔道明面上生死战场第一高手，这般看着自己正营的高手死去，这要是不报复回来，会打击士气的。

　　十三魔使等圣人，可是给他着重交代过得，遇到这样的情况，让他还回来。

　　于情于理黑暗不能退缩。

　　他迅速的奔着大战的地方而去。

　　和他想的差不多，还有第二的诅咒魔君。

　　他也有震慑正道的作用，看到自己这方接连三个准圣彻底死去，他不得不去。

　　须知？按说生死战场中，死就死了，有必要这样的两个高手生气吗？

　　这次是真有必要。

　　原因很简单，是彻底的身死道消的陨落，不是被人击杀后元神存活，或者可以转世。

　　这次六耳和轩辕，可是直接不给三人机会，直接彻底的烟消云灭。

　　所以这才是惊动两个魔道魔君的原因。

　　要是一般的死亡，重来就是了，运气好一世轮回就能觉醒重来。

　　了不起多几次轮回，哪怕三次后没有觉醒，但魔道的印记，他们还是魔道中人。

　　不像这般彻底的魂消魄散后，重来可能是魔道，可能是正道，也可能是特殊的生灵，甚至更惨的成了亡灵，还有最最惨的，被轮转去了三千界成了不知名的存在。

　　死亡只是死亡，身死道消才叫“道消”。

　　而另一边……

　　似乎较劲来气的缘故。

　　接连几声的剧烈的爆炸声，只见在六耳和轩辕的努力下，六个魔道准圣全部交代了。

　　彻底的身死道消，没有以后了。

　　这一幕，正魔双方都很震动。

　　“何方正道高手，不怕这么彻底的灭绝，引发正魔大战吗？”

　　“哎，真是多灾之年，此前生死古树出世大战过去才多久？难道又要来一次大战？”

　　“好厉害的修为，竟然这么短时间斩杀了六个准圣，就是不知是谁这么厉害？”

　　“愚蠢，这是愚蠢的行为。杀的痛快了，但是你们也活不长，这般彻底的灭绝，魔道的高手一定赶去了，找死。”

　　“好强的前辈，杀得好。”

　　……

　　在正道，接连有魔道六个准圣死亡后，反应各不一样。

　　有的兴奋，感叹轩辕和玄龟的强大，觉得这才是高人。

　　有的担忧，担忧这么彻底的灭杀，会引发新一轮的大战。

　　也有的憎恶，他们可不想看到正魔因此次争端，爆发新一轮的大规模争斗。

　　总之，各自反应都不一样。

　　而在大战的战场上。

　　一帮侥幸存活的高手颤抖了。

　　猴道人和轩辕陛下，怎么这么彻底？

　　坏了，麻烦了！

　　这是六个准圣彻底身死道消，这么大的损失魔道岂能放过？

　　放过了，魔道的军心也就散了。

　　“不好，我们惹麻烦了。”

　　“是啊，麻烦了，轩辕陛下和猴道人前辈这次太绝了，刚才魔道的混账，的确斩杀了千山道友。但是让千山道友元神保留了一半，千山道友完全有重新来过的机会。魔道虽可恶，但能接受。这……”

　　他想说：这轩辕陛下和猴道人太绝了，一点余地都没有，彻底的身死道消啊。

　　他自己刚才无比的仇恨魔道的混账，但此刻，不是他怂，是真怕啊。

　　好歹给一线生机啊，这是一线生机都没留。

　　就是正魔大战中，都会留一线生机给对方，不会做的这么绝。

　　而这次太绝了。

　　看上去很可笑，他们竟然恐慌了。

　　但是事实就是如此。

　　随着正魔交战久，仇恨的确化解不了了，然而除了不共戴天的那种，就是大战爆发，都不会做的这么绝。

　　因为你做的绝了，对方也会。

　　而且还有个“潜规则”，一个不成名的潜规则。

　　那就是但凡准圣，或者大罗圆满的这样的高手，正魔双方都会高看一眼，属于“特殊阶级”的。

　　双方都明白，这是彼此的中坚力量，且是高手，不是那种大罗之下的蝼蚁，蝼蚁死多少都不在意。

　　甚至是一亿个太乙蝼蚁，都比不过一个准圣高手。

　　这是一种潜规则和双方的默契。

　　因为都有圣人，都有无极圣人，都有自己的利益。高层永远看重的是自己的利益，下面的底层哄着就行，死不死的有毛用出？

　　这百万年的大战，铸就了这样的默契。

　　毕竟双方不是傻子，正魔双方高层岂能看不出未来的走向？

　　当然，说好听点，是高手应有的荣誉和尊严。

　　总而言之，很复杂，也很黑暗，也很折射洪荒现实。

　　自由者阵营为何最近滚雪般的壮大，不就是很多人看明白了正魔的奥妙吗？

　　在聪明人心中，流传着太初的很多名言：

　　比如：没有绝对的对立，只有绝对的利益。

　　比如：魔若有情魔非孽，正若无情正当灭。

　　比如：被道法支配者叫求道，支配道法从心者是修道。

　　比如：……

　　太多的太初名言被聪明人，各种翻出来仔细品读。

　　当然，要说谁推动的这些“翻动”名言，自然是自由者阵营了，为何如此？也是利益啊。

　　都不是好东西。

　　言归正传！

　　这些人怕了，怕的原因除了以上这些，还有更重要的是，他们这些高手也是既得利益者。

　　所以幸存的三个正道准圣高手惶恐了。

　　而另一边……

　　“咦！”

　　“不好！”

　　轩辕和六耳猛地对视一眼，杀的兴奋了，结果用力过了，有点小麻烦了。

　　轩辕依然没有揭破六耳，当他不认识，六耳也装糊涂，装一个不知名的猴子，很默契。

　　“果然！”

　　只见两人对视一眼后，感到一股悸动，旋即看向西方。

　　两人感觉，有两股绝强的气息正在赶来。

　　轩辕一怔！他的地位和实力保证了，他就是把这麻烦惹得再大十倍也无妨。

　　魔道还能为了区区几个准圣和人族翻脸，无非争取点面子而已。

　　六耳也是这样的想法，在幸存的三个正道准圣看来，自己两人惹了忌讳，但对两人来说，小意思而已。

　　层次不一样，就像搁在太初身上，就是灭绝了魔道的所有准圣，罗睺无天等有意见也忍着。

　　规则很重要，但实力更重要，实力不就是打破规则的？

　　两人因此很气定神闲，且一股战意，心想：来的正好，魔道能奈我何，大不了做过一场。魔道见识到自己两人后，只会把怒火发泄在别人身上，至于谁倒霉，就不是自己两人该管的了。

　　自己两人这种地位，有倒霉背锅的很正常。

　　“几个小辈速速离开吧，否则你们会承受魔道的怒火。”

　　轩辕还是“仁慈”的，他想了想，让幸存的正道赶紧离开。

　　要不，等魔道高手赶来后，无法在自己两人身上发泄怒火后，这些人，绝对是倒霉祭旗震慑的。

　　“谢过轩辕陛下，谢过猴道人前辈出手相助。”

　　三个准圣，和一帮大罗太乙一阵惊喜，赶忙拜谢。

　　此后立马走了，多呆一会他们就恐惧一分，尽快离开的好。

　　离开后立马回老巢，先离开生死战场，不等个千百万年不回生死战场，真的有点吓住了。

　　……

　　“轰！”

　　“轩辕！”

　　“猴子！”

　　一声巨响！

　　只见黑暗道人和诅咒道人降临了。

　　当两人看到是轩辕和猴道人后一阵郁闷，事情麻烦了。

　　轩辕最近在以杀证道，这个正魔都知道。

　　因此就是轩辕近来杀了很多高手，他们也忍着，总不能阻止轩辕证道吧？

　　若阻止，人族会疯狂。

　　所以关于轩辕最近肆意战场，斩杀了很多魔道高人，他们睁一只眼闭一只眼。

　　这也是“规则和默契”。

　　“你两人好胆，做的这么绝，想要引发新一轮的大战吗？”诅咒道人阴沉道。

　　“哼，死了几个蝼蚁而已。阻道者死，黑暗，诅咒，不服做过一场就是，哼！”轩辕岂会忍让。

　　他这个时候属于“疯子”，都不想招惹他。

　　果然，强横的话语，诅咒和黑暗有点头大。

　　轩辕正处于证道边缘，现在这个时候他不会任何的退缩，退缩了道心也有毁了。

　　麻烦了！

　　幸好，两人对视一眼看到了猴道人，这是个背锅的，这个必须死，轩辕就不和他置气了。

　　“轩辕，我魔道给你人族面子，你走吧。但是，这猴子必须死。”

　　轩辕：“……！你确定？”

　　轩辕有点惊讶。

　　旋即感到一阵好笑，还有点羡慕。

　　猴子不愧是猴精啊，这个隐藏的身份太好了，自己要是也隐藏身份，可能会经历的大战更多。

　　不过，转而一想？自己是以杀证道，隐藏身份不行的，做不到猴子这样。

　　真羡慕猴子。

　　“哈哈——”

　　猴子忽然笑了，真是很久很久，没被人这么看不起了，还成了替罪羊？

　　不过，为何自己感到颤抖呢？

　　是啊，这才是我想要的，这才是啊！

　　我的战意，已经好久没有这么肆意了，很美妙……

　　这次，战他个天昏地暗！

　　“吼——”

　　真身显现，魔猿法相，神威滔天，披靡万古！

　　“吾！六耳！战！”

　　“轰——！”

　　棍破时空。

　　一个敌人满足不了此刻的战意，两个才好，因此六耳一棍横扫，笼盖黑暗和诅咒两人。

　　黑暗魔君：……？

　　诅咒魔君：……！

　　“是巫族六耳猕猴？”

　　黑暗和诅咒终于知道猴道人是谁了。

　　原来是六耳猕猴，老对手了，道魔时代就遇到过。

　　坏了，两人一阵苦笑。

　　是这个战争狂，还是一个处于以战证道的六耳。

　　自己这么愤怒的赶来干嘛？

　　一个轩辕，正想以杀证道。

　　结果又来个六耳，打算以战证道。

　　“不行，不行，我忍不住了！我控制不住！”轩辕募得，被这滔天战意牵引的热血沸腾，他控制不住了。

　　“六耳，敢不敢干一次大的，我俩斩杀了这两人，呼哧——”轩辕说话都在颤抖，是兴奋的颤抖。

　　“有何不敢，来，轩辕，干掉他们。”六耳吼道。

　　“轰——”

　　生死战场中，四个可以说最强者，大战爆发了。

　　一股滔天的战意和肃杀，因道心而扩散，迅速形成了一个战意冲天和肃杀弥漫的领域。

　　忽然！

　　远处，被笼盖的两人一个哆嗦。

　　“该死，幽冥，我们惹祸了，这是你说的可以解决的猴子？”

　　“我，我，我没想到啊！”

　　不明所以赶来的尸骸和幽冥，还没弄清楚前方在经历什么，结果被一股战意和肃杀道心领域覆盖了。

　　逃？逃是不可能的。

　　除非冲破轩辕和六耳道心产生的道心领域，否则，要不干掉六耳和轩辕，要么被轩辕和六耳干掉。

　　或者有高人出手相救，这高人必须圣人，其他的别来，来了也会被拉进来。

　　道心领域是证道者破道的关键，是跨出圆满道心混元大罗金仙不可缺少的一步。

　　道心圆满，和道心领域，这圆满的道心和领域，就是未来开天证道后，开辟的世界中的意志和规则。

　　道心圆满，会演变成开辟的世界中的天地意志。

　　道心领域，会演变成辟的世界中的运转规则。

　　也就是圣人，能使用天地伟力的原因。


第1016章 幽冥陨，尸骸生

　　“轩辕、六耳休要嚣张，当我们怕你不成。”

　　黑暗魔君和诅咒魔君也被激怒了。

　　好歹也是堂堂魔君，圣人之下无敌的人物，不想招惹六耳玄战和轩辕，不是怕了他们。

　　“哈哈，既然如此，那还等什么。死来！”

　　疯狂的猴子滔天战意，顿时迎上了黑暗魔君。

　　“战！”

　　而轩辕一样滔天战意，手持轩辕剑和诅咒魔君大战开来。

　　四人的大战，这种层次的大战，远不是一句天昏地暗日月无光，就可以解释了。

　　而是四人道心领域，和自身法力的对撞。

　　也就是说，但凡在道心领域之内，都会被这战意攻击，就如一方世界意志对你出手。

　　好比，大战开始后，见躲不了了，只能拼命的尸骸和幽冥。

　　两人一个被玄战的战意开始侵蚀道心，一个被轩辕的战意侵蚀道心。

　　整个六人所在的这方领域内，是各种法力和肉体的对撞，以及领域道义的对撞。

　　“还有两个蝼蚁。”

　　玄战六耳和轩辕发现了幽冥和尸骸，见两人似乎也不简单。

　　区区准圣后期，竟然能在自己四人的道心领域中不被迷失，单是这份能耐就值得赞扬。

　　形成道心圆满领域的准圣圆满，是对准圣层次绝对性压制的，没想到这两人依靠准圣后期，竟然可以抵抗。

　　不过，当看到两人一个端坐尸骨王座，一个操控万魂旗的时候，六耳和轩辕似乎明白了，这两人还真不一般，竟然有如此灵宝。

　　六人的大战，其道心领域形成的风暴，顿时席卷生死战场。

　　一股滔天威压席卷四方。

　　生死战场不仅是第一战场，还有生死秘境。

　　而生死秘境，又各自有正魔圣人坐镇，为的是遵循此前的昭告洪荒的决定。

　　必定这么重要的地方，正魔双方岂能不重视？

　　坐镇生死秘境的正道圣人是龙族烛龙，而坐镇生死秘境的魔道圣人是哀伤圣人。

　　两人顿时被这股绝强的威压吸引了。

　　“四个即将证道的高手大战，两个正道两个魔道？轩辕和另一个是谁？”

　　烛龙从闭关打坐中站了起来。

　　眸中幽光闪烁，似乎穿透了时空看到了正在大战的四人。

　　“咦，是猴子，是六耳，果然是他。”

　　不再刻意压制的六耳，被烛龙发现了。

　　他一阵沉思，也一番点头。毕竟此前出现的猴子，就是正道都好奇，哪来的高手。

　　现在明白了，是六耳，怪不得。

　　“看来人族和巫族，也要多出一位圣人了。”烛龙圣人修为，且是开天证道，岂能看不出两人的修为。

　　“黑暗魔君和诅咒魔君，这两个老东西。”烛龙对这两人很熟悉。

　　道魔大战和三族大战中，交手过很多次，不过那时候的黑暗和诅咒，可不是他的对手。

　　两人无非是跟在十三魔使后面的小辈，烛龙从来没看在眼里。

　　就是此刻也是如此，他堂堂开天辟地的圣人，而两人只是准圣无敌。

　　也就准圣无敌而已。圣人之下都是蝼蚁，准圣无敌什么用。

　　“嗯，去看看吧，有备无患。关键时期出手帮衬一下，也叫巫族和人族欠下点人情。”

　　烛龙决定去暗中守护一下。

　　要是四人因道心而拼命，自己也好出手阻止一下，这样一来，都会欠下自己的人情。

　　毕竟如此修为的四人大战，加上道心的缘故，属于不死不休的，对方死了自己才可心安，心安自然跨出最后一步，准备开天证道。

　　而要是跨不过，那就惨了，可能需要很漫长时间的恢复，甚至严重者，这一世不行了，道心有瑕疵了，想要证道不可能的，去转世重新来过吧。

　　所以说这样的大战，除了圣人可以插手，别人都不行。

　　而且，就是圣人插手，也要看时机。

　　不是强横上去阻止，那样不亚于击溃他们的道心，和他们失败了没两样。

　　要出手，也需要两人跨域了道心圆满，圆满了才可出手阻止。

　　这需要看时机和方法。

　　想到此，烛龙瞬间消失了，去往了四人大战之地。

　　和他一样，哀伤圣人和烛龙想的一样。

　　黑暗和诅咒是他们魔道圣人之下，为数不多的高手。

　　且还是正宗的嫡系，不能马虎，要是被六耳和轩辕击溃了道心，这损失就大了。

　　哀伤圣人也立刻前往。

　　而大战的六人，包括两个不幸卷入的倒霉蛋。此刻除了漫天的战意没有别的了，眼中只有对手，击溃他们。

　　他们四人的道心，已经到达了一个关键点，过去了就证道，过不去就毁了。

　　玄战六耳和轩辕属于自己引发的，而诅咒和黑暗吃亏点，是被牵引引发的。

　　也就是说，诅咒和黑暗还没准备好，是被迫卷入了。

　　说来两人的确很倒霉。

　　“法天象地，魔猿一击！”

　　“哼，来得好，黑暗永存，永夜！”

　　“咚——”

　　像是大地的心跳声，道心圆满领域加法则的碰撞，整个领域中，充斥着毁天灭地的能量。

　　“噗嗤——”

　　被波及的幽冥和尸骸，终于明白差距在哪了，终于明白了。

　　但是晚了，身死道消就在眼前了。

　　“不——”

　　只见幽冥一声惨叫，这准圣圆满的法则道心领域，他撑不住了。

　　“啊——”

　　而尸骸，不愧是四大传奇最强的，在事关生死的一刹，只见他一咬牙，最强的隐匿神通，分身交换。

　　在遥远的小世界，一个铁血的世界中，在一神秘之地，这里被黑暗笼盖。

　　顿时一股威压席卷整个世界，小世界开始破碎，甚至牵引时空开始混乱。

　　这个世界的生灵，顿时感到一股灭亡的危机，此乃尸骸在生死边缘，转移的黑暗和六耳的攻击，转移到了他留在这一界的分身上。

　　被这一界称呼为黑暗暴乱的危机爆发了，只见在黑暗之地，尸骸的分身开始寸寸溃散。

　　“不，啊——”

　　“不能这样，吞噬！”

　　眼看这分身要被转移来的毁灭气息毁灭，这分身开始疯狂的吞噬生灵来补充。

　　而伴随的，是此界生灵的劫难。

　　此界巅峰的强者，除了生存能力强大的离谱的，几乎都被黑暗动乱的中心所波及，自身的本源开始被吞噬。

　　总之，黑暗动乱所过之处一片狼藉，最后，一直延续到了整个世界。

　　整个世界被尸骸遗留的分身当成养料，来维持自身的不溃散。

　　不过，幸运的是，对尸骸来说幸运的是：终于在疯狂下，保住这分身的小命。

　　但是，这分身依然处于时刻溃败消散的边缘，为了不消散，他只能吸纳整个天地间的生灵来补充自己。

　　值得一提的是，整个世界生灵勉强可以维持他溃散的速度，不过，他想要彻底的恢复难了，只能隔一段时间黑暗动乱吞噬一次。

　　此外，可不仅是生灵倒霉，整个天地间的元气，被他消耗了很多，这个世界开始慢慢的衰弱，生灵想要达到此界顶峰更难了。

　　这就是尸骸聪明的地方，此界的天地意识只是规则，他留下的分身此界规则无法抹杀，除非这小世界的意识跨越时空来洪荒抹杀他真的本尊。

　　可是做不到，只能刻板的规则下，被他遗留在小世界的分身，不断的吞噬，不断的消耗。

　　还伴随着生灵一次次的劫难。

　　简单来说，就是靠一个世界的本源，来维持他分身不死，这绝对是偷天大盗的行为。

　　而让尸骸放弃这个分身是不可能，就如此次，要不是有分身转嫁攻击，他已经和幽冥一样了。

　　至于幽冥怎么样了？他倒霉了。

　　被玄战和黑暗的道心法则波及下，只见他肉身溃散，元神损失七成后保住了小命。

　　剩余的三成因损伤而陷入了昏迷，若是不出意外，身死道消不远了。

　　尸骸却是一阵脸色苍白，元神不稳，要不是转嫁分身，他和幽冥会差不多的情况。

　　一阵虚弱，尸骸哪怕如此，也明白，自己拼死躲过了一次，再来一次自己就完蛋了。

　　“怎么办？”

　　尸骸在生死危机的时刻，自问道。

　　募得，看到了仅存的三成属于幽冥的元神本源，尸骸瞬间有了决定，吞噬他弥补自己。

　　哪怕再来一次自己也会死，但是只要还没死，自己就决不放弃。

　　这样的危机不是没经历过，还经历过不少次，要是一到绝境就心死放弃，他早就死了。

　　就是因为他强大的求生欲，绝境中也不放弃的求生欲，才有了他一统整个小世界，暗中操控小世界万万古。

　　但是！

　　“嗖——”

　　只见他伸手收起幽冥的元神和万魂旗，尤其是三成的元神想要吞噬的时候。

　　他恐惧的发现，自己身体正不受控制的被牵引。

　　尸骸顿时一惊，但极度冷静的他，亿万分之一刹那思考好了，且做出了决定。

　　是不反抗，因为这或许是一线生机。

　　果然，当他再一次能控制自身的时候，发现自己已经被牵引之力，牵引出了四大高手道心凝聚的领域外。

　　这说明小命保住了。

　　看上去，从玄战和黑暗至强攻击到此很漫长，其实只花了眨眼时间，只是对尸骸来说，无尽漫长而已。

　　对幽冥来说，是生到绝境的死亡。

　　这时，当尸骸看向领域中的一刹，发现六耳和黑暗的对撞威力刚消散。

　　两人刚才的一招，是他刚才经历的一切。

　　“呼——”

　　尸骸颤抖的松了口气。

　　因为玄战和黑暗魔君的一招刚散去，轩辕和诅咒的一招又来了。

　　也就是说，自己要不是被人牵引出来的话，此刻又经历了刚才的致命一幕。

　　而这一次自己会和幽冥差不多，肉身溃散，元神昏迷。

　　就是小世界中自己的分身，也会在转嫁下直接身死道消。

　　自己赌对了，也表示有人救了自己。

　　“你是尸骸？”

　　尸骸猛地心神一阵，看向头上，一伟岸通天彻地的身影正看着自己。

　　这种感觉绝对错不了，自己遇到过很多次，这是圣人的威压。

　　“尸骸参见圣人，正是晚辈，晚辈叩拜圣人救命之恩。”

　　出手救他的正是赶来的哀伤圣人。

　　“吾乃哀伤圣人，你是我魔道很有潜力的小辈，本圣自然不会看你陨落。不过本圣还是来晚了一刹，这幽冥竟然肉身溃散，本源只剩下三成。”

　　说完，在尸骸又一次自身不受控制下，本来打算被他吞噬的幽冥三成元神，被哀伤圣人摄走了。

　　“刚才你为了保命你要吞噬他，做得很对，是我魔道风格。不过，既然被本圣救了，就不要吞噬他了，只剩下三成元神本源，虽损失惨重，但只要一定时间能恢复如初。尸骸，本圣这样决定，你可有意见？”

　　“尸骸不敢，尸骸全凭圣人做主。”尸骸不卑不亢的。

　　没有解释刚才自己要吞噬幽冥，因为不需要，魔道就是如此，那时候是个魔道都会这样做。

　　对十三魔使的哀伤圣人来说，他看来也是如此。

　　所以，解释什么？没必要。

　　解释了显得虚伪，那是该死的虚伪正道。

　　“嗯，既然如此你速速离开吧，你也算侥幸，本圣再晚来一会，你小命不保了，去吧。”

　　“是，尸骸感谢圣人救命之恩。”

　　尸骸再一次感谢哀伤圣人。

　　哪怕是他，这种绝情的人，对于哀伤救下自己也是感激的。

　　虽说这感激可能也就这会，要不了多久就忘了。

　　但至少此刻是这样的想法。

　　他也不敢久留了，自己虽刚才保住了命，可损伤很大，小世界的分身正在溃败呢，要立马找个地方闭关，好解决小世界分身的溃散。

　　而且，生死危机下有大恐惧，大恐惧和大危机中，又有大机缘。

　　刚才让他颤抖，险些身死道消的攻击和神奇的法则侵蚀，让他对跨出三尸圆满有了巨大的进步。

　　本来觉得自己想要三尸圆满，至少几千万上亿年，甚至半个量劫的感悟。

　　没想到这生死危机下，很是减少了漫长时间的感悟。

　　说是天大的机缘不为过。

　　尸骸有信心，只要自己稳定了小世界溃散的分身，此外闭关消化了这次危机下的顿悟，自己不出亿年，绝对能三尸合一的准圣圆满。

　　因此，尸骸再次感谢后离开了。

　　枭雄巨擘就是不一般，刚经历这种危机，面对圣人和劫后竟然显得很平常。

　　这里看得出，他有成功和顶峰的成就，从来是伴随着无尽的磨难中淌出来的。

　　因此能迅速恢复不惊不喜，无惧且沉稳的状态。


第1017章 科技文明

　　烛龙看到哀伤圣人的行为后，倒是没有多说什么。

　　同在生死秘境镇压，默契的双方谁都不理会谁，没必要因为两个小魔头而大打出手。

　　他来的目的是为了六耳和轩辕。

　　而在大战的四人，正“入魔”般的大战，因道心而战，爆发了一往无前的士气。

　　很明显，这样的大战不是一时半会就能结束的，准圣圆满且以战证道，以杀证道的两人，若不能因此次大战而迈过道心圆满，想必就是战到生死边缘都有可能。

　　……

　　另一边！

　　却说凡界，就在玄战六耳、轩辕黄帝和魔道黑暗魔君、诅咒魔君大战的时刻。

　　在凡界星空，虫子和修炼者文明的前沿大战爆发了。

　　无尽的虫子，各种分类，有坚硬如铁的工兵类，有释放攻击的炮兵类，也有坐镇中枢指挥的智慧类……

　　虫族这个被将臣寄以希望的种族，野蛮生长，他们最强的天赋就是进化，能从各种危机和变化中，进化出强悍的种类。

　　悍不畏死，且空前的团结一体。

　　对面的是各种修炼者组成的修炼者文明。

　　如前面说的，修炼者文明非单纯的修炼灵气，而是对灵气有个拆分划分。

　　小宇宙中，占据九成多的暗物质，就是所谓的灵气，但是和此前太初与玄龟说的那样。

　　不是所有生灵都能生来修炼灵气，因此灵气的拆分后，有了诸如斗气、魔法、元气、原力等等各种修炼手段。

　　其大方向是殊途同归的，不过起步和专研的不一样而已。

　　但不得不说，各有各的威力，各有各的强悍和神奇之处。

　　早在很久前，这诸多宇宙破碎，刚融合进凡界星空的时候，这些生灵，开始面临一个严重的问题。

　　就是规则的不一样。

　　就好比他们中的强者，在各自的宇宙中，因各自的规则展现的强度不一样。

　　比如，他们中的强者在各自的宇宙中，一招能够毁灭小星系。

　　但是融合进凡界规则后，就变了。毕竟凡界是洪荒凡界的规则。

　　在小宇宙中，可能有高手掌握了他们宇宙的规则，能做到一拳无敌。

　　因为他们一拳，就是这个宇宙的规则，所以看上去格外的强大。

　　但是，融合进凡界后，凡界规则更加的浩瀚更加的高深，不是他们世界的规则。

　　他们再想一拳无敌不可能了。

　　规则不一样，想要做到此前自身宇宙中那样，不是不可能。

　　除非他们完全掌控凡间的规则。

　　而这种完全掌控凡间规则的，是凡界无极圣人才有的能耐。

　　世界分为唯一至高洪荒，还有大千世界、中千世界、小千世界，以及无数宇宙时空。

　　每个世界中的规则各不相同，有强弱的分别。

　　强弱很好理解，简单说就是位面的不同，所以各自规则不同。

　　小的位面中，无敌的存在，进入更高的位面，虽说不需要从头来过，但是其实力会被剧烈的压缩。

　　小世界中，一条完整规则所展示的能量是十，但是到了更高一个层次的世界，可能就变成了十分之一，而更高层次世界是百分之一，再高的是千分之一，或者洪荒这种层次的，是亿万分之一。

　　这是规则的碾压。

　　还有一点，只有在洪荒的生灵，才可以从开始就修炼与规则齐平，甚至更高的法则。

　　而小世界中，只能修炼不同程度强弱的规则。

　　法则等于或大于规则，因此在这样的世界修炼，比如在洪荒的生灵，他们进入其他小世界后，修为没有超过小世界意志者，会被压制；

　　而要是超过了小世界规则意志，会成为轻松毁灭一个小世界的存在，比如太初、扬眉、将臣等这等存在。

　　但是反过来，小世界的生灵进入洪荒后，因修炼的是小世界规则，他们就像一个二维进入三维的存在，在二维他们无敌，但是进入了三维后发现，原来三维的人都和自己这么无敌。

　　位面、规则、世界的不同和法则等等，就是包含和折射整个无尽世界，以及洪荒连接与不同的解释。

　　从这里看得出，洪荒为何是唯一至高。

　　因为不管你在什么世界，修炼的什么规则，你进入洪荒后依然可以修炼，因为洪荒什么都有，什么都包括，至高的圆满。

　　而洪荒生灵进入小世界，一样如此，可能被压制，但是在任何小世界都能施展自己所修的法力。

　　其他世界就不行了，比如甲宇宙的强者，进入了乙宇宙，会发现这个乙宇宙，没有自己所修的规则。

　　那么他会成为一个能量巨大的能量体。

　　这个能量体会随着时间的流逝，慢慢的从强大的能量变成没有能量。

　　因为无法修炼恢复啊！

　　甚至和他的宇宙极度相斥，这些更惨，进入一个异类宇宙后瞬间爆炸。

　　或者瞬间被异类宇宙规则同化。

　　或者瞬间从一个生灵变成一个没有智慧的星星、陨石。

　　或者各种变成逆反的如白洞、黑洞等，神奇的宇宙异常天文。

　　所以看得出，洪荒为何是无尽世界的最终点？

　　因为祂浩瀚，因为他无所不包容。

　　有容乃大，不管你在什么宇宙，什么面位，什么世界，不管你修炼的什么，洪荒都有。

　　而且，这里为何是终点，因为这里还有无极的至高层次，你只要有能力，你就有无限的未来。

　　不像他们此前的宇宙，总有极限，到了极限再修炼也没用了。

　　因为规则就是如此，你再强大规则都限制不住了，限制不住了，你岂不是有毁灭宇宙？

　　综上所述……

　　出现了此刻的局面，虫族和修炼者阵营的大战，实力不强，但是很迷人。

　　迷人到，太初都来见识一下，因为这里成了无尽宇宙综合大舞台。

　　这里修炼什么的都有。

　　而且，还有其他六大势力在一边旁观和记录。

　　太初看到了几艘很大的宇宙级别的主舰，他们比一个星球都大，在一边观摩两大势力交手。

　　这是科技文明的势力。

　　这种科技文明最喜欢研究，根据研究别人来壮大自己，就像战场记者。

　　太初神识探查过去，听到了一系列熟悉的声音。

　　“嘀嘀，虫族新兴兵种，身躯硬度：玄级、特征：无智慧，属于盾牌类虫族新兵种……”

　　“嘀嘀，虫族新兴兵种代号：能量十号，可发出玄级攻击，媲美玄仙强者，身体弱小……”

　　“嘀嘀，修炼者文明强者……”

　　滴滴哒哒的，各种信息声汇聚，一台巨大的战舰主脑在收集和聚拢情报。

　　“嘀嘀，探索者三号被击毁，重新释放探索卫星！”

　　“嘀嘀，整合元气文明修炼运行规则……”

　　在巨大的主战舰内，密密麻麻的很多生灵，类人体的居多，在忙碌的思考收集的情报和分析。

　　看上去一帮科技文明的大科学家，正在分析和印证脑中所思。

　　太初看到此，感觉十分的有趣，这就是外星人一样的科技文明。

　　乍一看他们堪比恒星一样大的战舰，还真叫人有点激动。

　　这么大的战舰，不说别的，就是能快速飞行，就需要巨大的能量。

　　太初神识扫过。

　　催动的能力果然是合成的能量体。

　　这能量体，蕴含万分之一的本源能量，真是有点不可思议。

　　小小最强金仙战力的科技文明，竟然研究出了含有本源的能量催动动力。

　　怪不得他们能在凡界星空八大势力中，占据一席之地。

　　这本源能量是凡界法则下的本源，可不是他们宇宙中的物质、能量可以比的。

　　这是超过了他们宇宙中，所有能量至高的极限。

　　太初创造投影的世界和金手指，就是本源创造的。

　　也就是说，他们主战舰的动力，是能创造一个宇宙或世界的本源能量催动的。

　　强大的科技，的确能超越平行宇宙，但是你叫他们创造一个看看？

　　这是不可能，他们还创造不出宇宙和世界。

　　甚至别说他们，就是太乙、大罗、准圣等，顶多能创造洞天、秘境、界中界。

　　只有圣人才能开天辟地，创造宇宙和世界的。

　　这帮科技文明虽崭露锋芒，不过还差得很远。

　　什么时候他们研究出了能开辟宇宙的武器，也就是圣人层次的武器或战舰，那时候他们才是立足仙界的时刻。

　　此刻吗？能立足洪荒凡界星空就不错了。

　　太初又看了看，这主舰大多数的武器都是维度和时空武器，至于他熟知的暗物质引擎、曲率、引力等已经淘汰了。

　　那种能力和武器，只能在他们宇宙中行走，在凡界星空是不可能。

　　只有时空武器，维度武器等，才能勉强在凡界星空立足。

　　其实遁法，就是空间能力神通。

　　还有一些传送阵等，也是时空手段，区别的是时空很多，分强弱而已。

　　低位面世界的时空运用，就不可能在高位面运用。

　　好比太初研究的时空传送，那可是洪荒仙界的时空传送，甚至联通三界、联通无尽面位的传送，这才算时空大成。

　　想想从一个小宇宙，直接无损穿越去洪荒仙界？

　　想想只有圣人才能破开的三界壁垒，太初的时空传送能叫一凡人穿梭？

　　或者太初直接在小世界中，弄一个穿越过去或未来的穿梭，这才是时空大成。

　　遁法和科技文明的时空研究，只是最基础的时空而已。

　　甚至只是空间，时间还算不上。

　　收回神识，太初算是对这科技文明有了详细的理解。

　　想到自己的炼器能力？

　　“本尊是不是可以炼制一个战舰类的灵宝？”

　　想了想，太初打算试试。

　　旋即随手一挥，只见本源开始凝聚，顿时太初感到了一股强悍的意志降临。

　　不过太初没在意，这是凡界规则意志。

　　因为太初刚才的举动，属于强盗般的收取凡界本源，所以凡界意志要惩罚这强盗。

　　但是！不一会凡界意志散了，因为老熟人啊！

　　星空的生灵，甚至都没有感觉意志降临。

　　只有在一巨大的主战舰内，因为靠近隐藏的太初，有点倒霉。

　　“嘀嘀，警报、警报、未知能量……嘀嘀，轰隆——”

　　探测到强大未知能力，超出战舰能承受极限，战舰爆了。

　　好在只是一个战舰成了飞灰，没有引起连锁的全部爆炸。

　　但是！

　　就是这样，也把科技文明吓傻了。

　　六号主舰爆炸了，什么都留下？

　　心痛啊！

　　这样的主战舰整个科技文明，花费了无尽心血，才建造出了十二艘，是成为星空八大势力的本钱。

　　现在一艘不知道什么情况爆炸了。

　　这？

　　不是说，根据道魔两方的消息说，这凡界最强只有金仙层次吗？

　　怎么六号战舰这能承受金仙攻击的主战舰，就这么没了？

　　整个科技文明此次来观战的，有三艘主战舰，一是为了自保震慑，二是来收集信息的。

　　可以说动用了整个科技文明四分之一的实力，怎么就没了？

　　还有上面的科学家，这是宝贵的财富啊，要知道六号主战舰上，单是科学家有近千万的，这损失太大了。

　　“咳咳，咦，怎么回事？”太初尴尬的问道。

　　刚才降临的凡界意志太强，竟然把六号战舰引爆了。

　　一个恒星大小的战舰没了。

　　旋即太初明白了，这科技文明就是这点不好，探索的是智脑，不是生灵。

　　生灵感到要是探索到让他们恐惧的未知，会本能的断开或者惊恐。

　　但是这智脑不一样，他们也能断开，但是需要运转反应，所以还没反应过来，就被未知能量压垮了。

　　当然，这探索的智脑其实没有错，毕竟凡界最强是金仙，就是探索到了也能抵抗。

　　他们不会想到，凡界规则意志降临，要是他们知道，他们早就关了所有的探查武器，老老实实的呆着了。

　　也不会刚有反映，没回过神来就被强大的未知能量压垮了。

　　“那个，本尊的错，咳咳！”

　　太初明悟后，态度很“诚恳”。

　　既然如此，那就……

　　只见太初一挥手，一道圣洁的光晕出现，旋即开始慢慢的扩大，且很是柔和。

　　在剩余的两艘主战舰内的生灵，忽然惊呆的看着眼前的一幕。

　　而战舰内，是炸了锅的警报声。

　　“警报，警报，未知强悍能量，无法抵抗，无法探知……”

　　“警报，警报……”

　　谁还管这个？

　　两个战舰内的生灵心想：你都说无法抵抗了，我们能怎么办。

　　而且，你无法抵抗、无法探知，我们等着死就是了，你警报有什么用。

　　更何况，不是没死吗，说明这未知能量不会害了自己。

　　至于为何这么肯定？

　　因为生灵和主脑还是有差别的。

　　主脑是炸了锅的警报声，可战舰内的生灵被圣光笼盖的一刻，他们发现了如母亲般的温暖，根本什么都不想做，只想沉浸在这温暖的圣光中。

　　所以他们不是不想理会警报，是情不自禁啊。

　　接着，只见一个个光点开始出现，慢慢的让他们惊讶的发现，此前六号战舰内，被战舰爆炸而毁灭的士兵，科学家等人，开始从光点中走出。

　　“时光回溯，复活！”

　　这是他们唯一想到的。

　　这是洪荒啊！

　　谁能硬憾洪荒的规则复活生灵？

　　这岂不是说，此人和洪荒天道一样的能力。

　　这？

　　他们无法用语言形容。

　　在自己的宇宙时，都不能这般复活死去的生灵，因为这是和宇宙意志抗衡，这是找死。

　　更别说和洪荒天道抗衡来复活生灵了。

　　“咕咚——”

　　声声情不自禁的吞咽声，圣光散去了很久，他们才回过神来。

　　刚才六号战舰死去的同伴都活了，还迷茫的看着自己，等自己解释。

　　他们一阵惊慌的尴尬，心说：我们也不知道啊，你们就被复活了。

　　“这？”被复活的六号战舰舰长。

　　“不可思议。”三号战舰的首席科学家。

　　“不可能。”疯了的科学家。

　　“我们经历了什么。”六号战舰的士兵。

　　……


第1018章 一生，总有性命相交的道友

　　太初炼器的能力毋庸置疑，瞬间根据科技文明的战舰模型，通过本源凝聚了一战舰。

　　此外，太初这只是实验一下，不是全心全力的炼制一先天灵宝层次的灵宝。

　　所以很快，太初完成了祭炼。

　　“动力为法则，防御和攻击也是法则之力，无限动力与攻击，可自我恢复。嗯，和一般的灵宝差不多，有中品后天灵宝的层次，不错。”

　　“此外，本尊加入了时空法则，此战舰可穿梭各个宇宙，只要所穿梭的宇宙没有超越本尊凝刻的法则之力，就不存在因规则不适合而被压制，或者被克制。”

　　太初满意的点了点头。

　　“可大可小，上限很大，主要看炼化的生灵强悍程度，不过本尊凝刻了辅佐阵法，只要达到仙人层次就可使用，区别的是能力的大小。”

　　根据模拟，太初发现很满意。

　　科技文明所谓科技，不就是炼器的分之吗？

　　科技文明神奇的在于没有强大的实力，通过手段来辅佐。

　　而炼器不需要，炼器需要强大的实力来掌控。

　　就像科技文明，他们要是有强悍的实力，他们也不会用这么多繁琐的辅助来辅佐。

　　关键他们没有个人强悍的实力，所以才有了神奇的辅佐手段。

　　一通百通，只要明白了道义之奥妙，其实很容易理解。

　　甚至科技文明的高端攻击，不也是个人没有强大的实力，所以通过科技来辅佐吗。

　　太初不信，一个圣人还需要通过辅助来施展圣人手段，这不是多此一举吗？

　　“赐名：时空战舰，去吧。”

　　太初一挥手，这时空战舰被他放逐了。

　　因为没用啊，实验而已。

　　因此，今后的无尽宇宙中，多方文明记载了一个神奇的流传。

　　有高等文明战舰：时空战舰。

　　概述：无解、不可抵御，无法窥视，它穿梭于各个宇宙中，演变出了一个新的文明：机械文明。

　　无尽岁月后，机械文明立足凡界星空，成为又一个崛起的新势力。

　　……

　　而科技文明大本营中。

　　复活的近千万生灵，正在经历着各种数据探查。

　　诡异的是，他们各个都很正常，没有所谓的改变，就好比此前死的不是他们，复活的也不是他们。

　　最后，科技文明把这一无解的难题，划分为最高密密。

　　大体意思是，遭遇无法理解的时空回溯事件，千万人死后并复活云云……

　　此外还损失了一艘主力战舰，科技文明势力下滑了十二分之一，需要隐瞒消息，加速补充。

　　而凡间正魔的大战开启了。

　　先是虫子和修炼者阵营拉开序幕，此后在吕洞宾的带领下，玄区自由者阵营开始聚集。

　　清洗其他势力的同时，也在正魔大战没时间关注的时刻，强力崛起。

　　此后大战开始蔓延，各大文明开始慢慢的加入其中。

　　唯独科技文明最近很低调。

　　修炼者文明和魔法文明，加入了正道的大船。

　　虫子和巨兽文明，也加入了魔道的大船。

　　在正魔利益的诱惑下，一场牵连凡间六大势力的大战，从星空蔓延到凡界大陆。

　　凡界大陆中，因第十三次正魔大战的开启，魔罗和神农感觉至关重要的一步就要来了。

　　……

　　仙界。

　　六耳轩辕与魔道黑暗和诅咒的大战，依然再继续。

　　这一战就是近万年，准圣高手的对决，还是这种顶级圆满高手为道心圆满的大战，不是一时半会就能结束的。

　　这次可谓棋逢对手将遇良才，黑暗和玄战六耳，轩辕与诅咒。

　　黑暗的纯粹永夜，与玄战势不可挡的战意涛天，两人的大战格外的激烈，都是一种一往无前的势头。

　　轩辕和诅咒就差了点，关键是诅咒魔君的手段太诡异了。

　　等同预言术的攻击，每每都叫轩辕有种打在空气上的感觉。

　　“该死的诅咒！”

　　轩辕周身被幻化出的魔头缠绕，幸好他人族气运凝聚的真身无惧这些诅咒，诅咒之力被他真身阻挡在外。

　　但是，这种刚猛遇到柔软的感觉很不好受。

　　洪荒不存在以柔克刚，克刚属于你没刚猛到极限，刚猛到极限，什么以柔克刚都是浮云。

　　而对轩辕和诅咒来说，是势均力敌。

　　同时轩辕似乎明悟了，以杀证道自己，已经极限了。

　　可能刚强的方面，自己走到暂时的尽头。

　　想要道心圆满，这诅咒的柔性，就是自己需要掌控的平衡。

　　只有悟透了这种随意转换的刚猛和柔性，才是自己进步的一刻。

　　和轩辕一样，诅咒也是第一次这么难受，太刚猛了，自己的诅咒完全没办法。

　　可能自己进步的方向，就是轩辕这种以杀证道的一往无前，此前自己过于柔了点。

　　找到目标的两人，更加的凝重了。

　　不仅是他们，就是六耳和黑暗，也是这样的境遇。

　　战意涛天，纯粹至极，两人这是极端的道。

　　不像轩辕和诅咒那样，需要明悟平衡后才能进步。

　　六耳和黑暗需要的是，极限到底。

　　这是两条路，一个平衡后的感悟，一个极端到底的感悟。

　　不存在谁对谁错，因为他们还不到最后选择的地步。

　　极端也能达到圣人圆满，平衡也能达到圣人圆满。

　　因此，四人的大战，不仅危险，还很难受。

　　以至于相互不理会的哀伤圣人和烛龙，都开始商议了。

　　……

　　“不能阻止。阻止了他们的道心会出现致命的瑕疵，有了瑕疵想要进步就难了。”哀伤圣人道。

　　“哼，不阻止？不阻止看着四人同归于尽吗？我们阻止了可能会让他们道心有瑕疵，可不阻止的代价，是同归于尽。”烛龙强力反驳道。

　　两人为何仇敌商议？

　　是因为超出了预测。

　　本以为是玄战和轩辕的突破，没想到战啊战啊的，诅咒和黑暗的最后一步也被提前引发了。

　　本来烛龙的想法是，玄战和轩辕大战一场到心圆满后，自己出手阻止，这样两人就等着证道开天了。

　　可他没想到，诅咒和黑暗也到了这一步。

　　这预示着，必然会有两个输了的，而输了的必然道心出现瑕疵，有了瑕疵，这一生求道的路就算是毁了。

　　想要弥补道心圆满，从头来过吧。

　　到了这样的地步，显然超出了他们的预计，这可如何是好。

　　魔道哀伤圣人更魔道一点，他的意思是不去管，让四人拼个你死我活，死了属于自身实力不行，赢得证道开天。

　　可烛龙没这么狠，他的意思是出手阻止，这样的确会让四人道心都出现不同程度的瑕疵，但是好过赌博的两死两生。

　　“你们正道就是这点让人厌恶，物竞天择适者生存，为什么不能让他们自行解决？”

　　“哈哈，你们魔道没有人情味，却说我正道虚伪？玄战和轩辕不是简单的人物，他们一个承载人族气运，一个承载巫族气运，要是有意外，你知道会引发多大的波动吗？”

　　“哼，难道你们的属下是属下，我们魔道就不在意属下，黑暗和诅咒也是我们的嫡系。”

　　“哼，本祖不和你说这些没用的，还是叫人族伏羲和巫族烛九阴来吧。”烛龙气恼的一摆手。

　　烛龙优柔寡断是有原因的，他们正道可不是魔道铁板一块。

　　正道太复杂了，自己没权利决定玄战和轩辕的前途。

　　自己要是作出决定，好的方面还好，要是坏的局面出现，等着人族和巫族的仇恨吧。

　　这点他羡慕哀伤，因为哀伤能决定诅咒和黑暗的命运。

　　就这般……

　　从一场命运偶遇的大战，蔓延到正魔双方都震动了。

　　要是正道成功了，代表正道多两个圣人，还是自行开天证道的圣人。

　　而要是魔道成功了，代表魔道多两个嫡系圣人，不是该死的鲲鹏和冥河那种反动派。

　　慢慢的，正魔双方的各大圣人得知消息后，开始聚集。

　　不出十年，正魔各大势力的圣人全部来了。

　　其中最焦急的是伏羲和烛九阴。

　　“怎么会这样？”烛九阴很是郁闷。

　　“道友，玄战对你巫族很重要，我三弟对我人族也很重要，我们出手镇压这黑暗和诅咒如何？”伏羲狠辣地说道。

　　这话说完，整个正道阵营一阵惊讶。

　　这个看上去很是祥和的伏羲，竟然这狠？

　　为了自己的三弟不出现意外，管他魔道圣人在不在，打算不计后果的斩杀黑暗和诅咒。

　　“不可，道友冷静。”

　　“不可，伏羲。这样会引发正魔生死大战，我们此前大战结束没多久，现在又要大战，不说那些散修，就是我们的属下都不想这样。”

　　“是的，我们还没从上一次恢复过来，且每次正魔大战，都会引发自由者阵营壮大，我们需要慎重。”

　　“不行……”

　　出演阻止的，是三族，以及妖族等。

　　他们可不想为了玄战和轩辕，与魔道爆发大战。

　　“哼，我三弟要是有意外，我人族不在乎这么多。”

　　“我赞同伏羲道友的想法，玄战要是有意外，我不在乎魔道怎么想。”烛九阴一样坚定道。

　　两人冰冷的目光看着众人。

　　心想：感情正在经历大战的不是你们的人，所以你们不在乎。

　　而且，你们这些混蛋，是不是不想看到我人族和巫族多一个圣人圣人战力？

　　“两位道友冷静，本祖知道玄战和轩辕对你们的重要，但是我们可以想办法，不可鲁莽。”祖龙道。

　　祖龙，名义上正道的领头人，他这个时候不能不站出来，不站出来，今后谁还默认他是正道领头人。

　　虽说，这一刻，祖龙好像自己不是该死的领头人。

　　“祖龙，你说怎么办？”伏羲问道。

　　伏羲三兄弟的感情，他和神农，轩辕的感情太重了，要是轩辕有意外，伏羲才不管波浪滔天。

　　“这？”祖龙很无语。

　　是啊，怎么办？

　　斩杀魔道两人不行，而任由四人大战赌运气，烛九阴和伏羲也不想看到，这可怎么办？

　　“二弟，你先说说怎么引发的大战。”祖龙一时想不出，只能迂回，看看能不能找到解决的办法。

　　“大哥，是这样的，经过我的调差，是有魔道一方打算伏击正道一方，正道一方危急时刻，轩辕和玄战正好出现了……此后，两人彻底斩杀了魔道的六个准圣……黑暗和诅咒来了，因为玄战隐藏身份，导致两人想拿玄战出气，不巧，遇到了玄战因道心引发的战意，而轩辕也被……”

　　烛龙解释后，众人恍然大悟。

　　原来是这么巧合的因素。

　　这般说来怪巫族，怪烛九阴，你给六耳遮掩天机干嘛？这好了，出现这个无解的情况。

　　烛九阴一阵羞愧，自己也没想到啊。

　　甚至伏羲看他的目光都不友好了。

　　“这让本祖想到了荒古时期前辈们的遭遇。”

　　忽然间，祖麟说了句莫名其妙的话。

　　“什么遭遇？”

　　众人很疑惑。

　　祖麟道：“荒古时期，大道虽然隐藏，可洪荒依然在大道的掌控下，不知诸位还记不记得，此前道祖和轮回的大战，魔祖和神逆的大战，混鲲和颠倒的大战？”

　　祖麟说完，祖龙、祖凤两人忽然明白了。

　　“生死劫难的考验！”

　　“没错，就是生死劫难的考验，那时候想要道果圆满，必须要解决宿命的对手，只有过了这一关才能进步。”祖麟道。

　　“可是，此刻是五成至高天道，为何……！”祖龙刚要疑问，忽然又戛然而止。

　　“是洪荒又一次进步的演变吗？”祖凤，替祖龙说出了没说完的话。

　　“不错，本祖预计就是如此，宿命的大战。想要证道先要度过生死磨难的考验……当然不是很确定，但是这四人的遭遇你们没发现太过巧合吗？巧合的像是命运的安排。”祖麟摇了摇头。

　　他不敢肯定，是不是荒古时代的生死考验，但是太像了。

　　“那么当时，胜利的前辈们怎么解决的？”烛九阴急忙问道。

　　他不管什么生死大战的磨难，他只想知道怎么解决。

　　“道祖、扬眉前辈、望舒前辈等，都是在道尊……额，是啊！道尊能解决的。”祖龙笑了。

　　怎么忘了还有这位无解的存在呢。

　　道尊要是出面，那就容易了。

　　“道尊！”

　　烛九阴和伏羲一阵惊喜，没想到真找到办法了。

　　“咳咳，诸位道友冷静！”祖麟一阵郁闷。

　　“道尊当时帮助诸位前辈是因为同盟，我们去找道尊什么理由？难道纯粹的是自私自利，不想看到自己阵营的出现意外？道尊至公，你们觉得道尊会出手破坏本该属于四人的磨难吗？况且一饮一啄，道尊就是出手了，玄战和轩辕两人，今后也会为此付出代价的。”

　　“额！”

　　众人一阵尴尬。

　　祖麟说得对，难道啥都找道尊帮忙？

　　这显得自己太无能了，而且道尊可不是自己叫他出手就出手的。

　　这种生死磨难，本就是求道者自己的考验，什么都找人帮忙，你还修什么道，去死吧。

　　但是！但是！

　　有人就不管这些了，他为了轩辕什么都愿意尝试，他是伏羲。

　　只见伏羲根本没理会祖麟说的，代价自己都承受了就是，三弟决不能有意外，自己当大哥的偿还。

　　“哗啦——”

　　只见伏羲，立马捏碎了此前太初给他的一个玉简，这玉简只要捏碎，太初就能感受到。

　　是很久很久之前，伏羲做了太初非常非常满意的事后，太初给他的。

　　这不亚于一条保命的机会。

　　伏羲没有任何的犹豫捏碎了。

　　“无论什么代价，我接下了。我三弟决不能有意外。”伏羲掷地有声。

　　“我巫族不是怕事的，我巫族和你人族一起偿还。”

　　烛九阴也果断的很，他什么没经历过，代价而已。

　　为了六耳这个为巫族奉献了一切的猴子，自己有何不敢承受的。

　　“这？”其他的圣人无语了。

　　不是因为看不起两人，而是感觉不愧是自己的对手，自己要是处于这样的环境，自己也会毫不犹豫这么做。

　　可以说他们自私自利，为了自己的人不在乎别人死活。

　　然而一生走来，的确有几个值得性命托付的道友。

　　帝俊看了看二弟太一。

　　祖龙看了看二弟烛龙。

　　祖凤看了看夫人始凰。

　　三清看了看了……？三清很尴尬！

　　接引看了看……？接引发现自己的二弟没了，接引很难受！

　　……


第1019章 洪荒主角？

　　赶回仙界的太初，发现了伏羲捏碎了玉简，这是有重要的事情找自己。

　　太初给他玉简的作用，就是危急时刻，自己会立马出现救他一命。

　　所以，信守承诺的太初，很是信守承诺的立马赶来了。

　　当太初降临的一刹，正魔两方的圣人都发现了，毕竟太初没有收敛气息。

　　圣人之下或许感受不到太初，但是对圣人这样的高手来说，太初就像一散发着巨大威压的巨人。

　　“参见道尊！”

　　众人齐拜。

　　难得这么齐聚，太初还以为这两个方又大战了，所以伏羲找自己保命。

　　但是一看不是。

　　旋即又看了眼已经忘我大战的四人，太初明白了。

　　明白了就好说了。

　　说实话，太初对伏羲找自己有点不高兴，原来是为了挽救轩辕而召唤自己，不是保命。

　　看太初脸色变换，伏羲和烛九阴感觉不太妙。

　　果然道尊很不满意，可能生自己等人的气了。

　　本来嘛，这种劫难是生灵自己的考验，自己的确有点过了，但是没办法啊，为了二弟他别无他法。

　　“召唤本尊为了他们四个？”太初问道。

　　“这？”除了伏羲和烛九阴，其他的圣人很郁闷，不是自己的意思，可是看道尊的意思，把自己等人都抱怨了。

　　还不好站出来说“没自己的事”，这样会彻底的得罪伏羲和烛九阴，还给道尊留下一不团结，敢做不敢当小人的行径。

　　他们很憋屈。

　　“哗——”

　　“晚辈恳请道尊拯救我三弟，一切代价晚辈来承受。”

　　“恳请道尊拯救玄战，晚辈愿意承受代价。”

　　只见伏羲和烛九阴，没有犹豫的站了出来。

　　放下不满后，太初想了想？伏羲和烛九阴做的没错，谁还没几个生死相交的道友和兄弟。

　　看上去他们很自私，可自己要是遇到了这样的遭遇，自己可能更自私。

　　“这么说，你二人是想让本尊救下玄战和轩辕？”

　　“回禀道尊，正是如此。”

　　太初听后笑了，“简单，出手斩杀了那两个小魔头就是，很容易的，你们自己就能解决，我给你们压阵。”

　　太初这般行径，看傻了众人。

　　尤其是魔道的，他们似乎感觉自己“被带入了”。

　　道尊的意思是：你魔道就没请求，那就简单了，杀了黑暗和诅咒就是，太简单了。

　　但要是真这么简单，就不会所有圣人齐聚了。

　　魔道的一方，发现自己被正道伏羲和烛九阴骗了。

　　不过，有很聪明的。

　　“道尊，也请您拯救黑暗和诅咒两个小家伙，代价我魔道承担。”冥河立马站了出来。

　　“道尊，晚辈和冥河的想法一样，恳请道尊……”鲲鹏立马跟上。

　　魔道十三魔使：……？

　　十三人一愣，心道：坏了，被坑了。

　　可是自己等人，真没有想过请太初来解决的，自己等人的意思是生死有命的，让四人自己争斗就行。

　　怎么演变成了这样？

　　“咳咳，道尊，晚辈等人也请您拯救两个小辈，我魔道承受代价。”欲望脑子好使点，立马说道。

　　说完他们幽怨的看着正道的家伙，还别扭的看了眼冥河和鲲鹏，算是被这些混蛋坑了。

　　而太初心中暗自笑了，都入毂了。

　　只见太初摆了摆手一叹：“从最开始，本尊守护洪荒开始，本尊就不认为，洪荒是在本尊的守护下壮大的，虽然的确如此。”

　　很是装逼的一句话。

　　看上去太初很是失望，还是有点悲天悯人的感觉。

　　“严格来说，洪荒可能是本尊守护的。但是他最重要的演绎者，却是你们来演绎的。也就是说洪荒的浩瀚，从来不是本尊一个人的努力，也有你们为求道而写下的可歌岁月。”

　　这点，众人听了很骄傲，一种与荣有焉的感觉。

　　道尊说的不错，洪荒是道尊守护的，且道尊对洪荒作用最大。

　　但是也不能否认，自己等人才是洪荒的主角，洪荒的可歌岁月是自己等人演绎出来的。

　　因此洪荒才令人着迷，令人感叹，也令人惆怅，因为这就是自己一生的拼搏换来的。

　　但是道尊什么意思，怎么有点夸奖自己等人的意思？

　　“本尊认为，洪荒可以没有本尊，但是不能没有你们。你们的存在，洪荒才存在，你们若是没有了，洪荒将会失色很多很多，不是夸赞你们，而是的确如此。”

　　一句比一句“高调的夸赞”，这帮圣人听后没有了高兴，而是有点冷汗琳琳了。

　　因为道尊这样说必有转折啊！

　　转折定是教训自己等人。

　　道尊好这一口，先站在大义一方，然后数落自己等人。

　　“吾等惶恐！”

　　众圣人开始难受了，不知道接下来要经历什么。

　　太初见此，摇了摇头。

　　这次他们真猜错了，这次太初真没打算过分的数落他们。

　　其实太初刚才说的，是真心的。

　　可他们不信。

　　他看上去对洪荒很重要，但是太初知道，洪荒没有自己，可能不会这么精彩和浩瀚，但是一样有可歌可泣的历史。

　　自己从来是一个历史的见证者，也是一个洪荒矫正者，半个参与者，半个守护者。

　　他永远忘不了，自己做的一切是为了没有遗憾，哪怕遗憾也是一种美，可这种美，太初真不想看到。

　　他这次的确很不高兴，召唤自己来，竟然是为了挽救四个因劫难而落入危险的？

　　本来想使劲苛责他们一番，可想了想伏羲和烛九阴对轩辕玄战的感情，太初狠不下心来。

　　所以，抛开此前的先扬后抑的教训他们，这次太初打算用感情来打动一下他们。

　　“本尊此次没有想苛责你们，你们不必惶恐。”太初对紧张的圣人道。

　　“本尊的意思是，莫要把本尊当成什么都能解决的最后防线，有些事情自己解决。若是你们始终抱有万事有本尊兜底的心态，那洪荒将会变得很不精彩。你们是洪荒的主角，不精彩的洪荒，你们不想看到的。”

　　众人听完有点羞愧了。

　　当然，太初说完有点违心了。

　　众圣羞愧是因为的确如此，尤其是在正道的圣人，快要把太初当成“干爹”了，任何解决不了的都找太初。

　　而太初违心是因为，自己此前的行为放任了他们，也有自己此前的举动，给他们造就了这样的想法，说来自己占得比例更大。

　　但是谁叫自己最强，强者没有错误，也不会被指责，违心就违心吧，反正要改一改这个毛病。

　　概因太初有感觉，自己证道不远了。

　　是真的证道，不是生灵为了寄托道心的抱负，而每次有小小的进步也叫证道。

　　太初是真的要证道天道层次了。

　　天道层次的修为，太初通过感悟明白了很多，到了道的层次太强了。

　　怎么说呢？他将成为无量道，而无量道包括一切。

　　也就是说道的层次，太初将无处不在，生灵修炼的道，其最终点就是自己，自己就是道。

　　从融合法则中成道，从大道之河走出成为岸上人。

　　道之下所有生灵，都是大道之河中苦苦挣扎的求道之人，而自己将要成为在岸上看浪花滚滚的超脱者。

　　很难形容所谓天道层次，太无敌了。

　　那时候他超越洪荒法则，超越三界的规则，能做到几乎所有想做到的。

　　圣人有言出法随，但是局限很大，而只有道之层次才是真的言出法随。

　　太初能挣脱洪荒长河后……

　　未来，因大道锁住了未来去不了，也可能未来大道都支配不了。

　　但是过去可以，太初只要达到天道层次，加上无量道的时空无极，太初可以逆转时间长河回到过去。

　　甚至都能耗费本源，从过去摄来生灵。

　　怎么说呢？就是圣人之下修为的存在，哪怕他早就死了，太初都能给他们复活。

　　代价是自己的本源给他们补充，哪怕有点反噬，但太初承受的起。

　　这表示难有什么遗憾了。

　　有遗憾回溯时空复活就是，比如太初的很多老朋友，太初都想给他们复活过来。

　　反正代价是本源消耗，不会牵扯他们死后的另类“新生”。

　　无量包含一切，要是太初所修的不是无量道，只是简单时间道，那太初能复活的，只能是时间法则的生灵，他们复活的代价是复活者来弥补。

　　太初不一样的，无量包含一切，什么法则的生灵，太初都能复活，代价大小而已。

　　所以遇到此刻的局面，太初很不高兴，就是轩辕和玄战死了又如何，自己都能复活。

　　一旦层次更高，想的就不一样，眼界也不一样。

　　此前可能觉得玄战和轩辕死了，会很遗憾，感觉不好。

　　但是现在，想到未来道之层次，真没有难受了，大不了自己回溯时空，复活就是。

　　这个能力，此前刚试验过，就是时空回溯，复活了科技文明六号战舰上的生灵。

　　这是一次实验，太初感觉还行。

　　不过，主要是因为，他们是外来的生灵，属于宇宙生灵的烙印，逆反的是宇宙的意志，不是洪荒的意志，所以能复活。

　　而且他们修为太低了，根脚几乎算没有，和凡人差不多。

　　要是复活不死金仙修为的，此刻太初做不到，更别说复活本源烙印是洪荒生灵的金仙。

　　只有道之层次，太初才能复活洪荒圣人之下的所有生灵，只要他存在过，自己都能回溯时空长河，把他们从时空中捞出来。

　　太初这是在为未来打算。

　　希望这些家伙，未来多努力，靠自己，而不是遇到危机就想到自己。

　　“记住，你们才是洪荒的主角和演绎者，本尊只是个看客，今后做任何事要好好考虑。”

　　最后，太初在众人羞愧中提醒道。

　　“吾等谨遵道尊旨意。”

　　众圣郁闷的回答道。

　　除了伏羲和烛九阴，其他的都是被带入的，不怪他们郁闷。

　　“好了，既然你们请求本尊，本尊就拯救一下四个小家伙，这四个小家伙真是赚了，道心圆满，证道不远了，又要多了四个圣人。”

　　太初还不忘了“点拨”他们。

　　众圣猛地一惊，似乎刚才忘了思考这方面了？

　　道尊出手岂能不圆满？而圆满的效果就是四个小家伙都会安全的度过道心圆满，这预示着四个圣人出现了。

　　怪不得道尊这么不高兴，这般用“感情”来教训自己等人。

　　原来自己等人忘了，这是四个圣人的代价啊！

　　这代价，太大了！

　　“嘶——”众人倒吸一口冷气。

　　“嗖——”

　　只见太初一指点出，一道金光飞向已经“忘我大战”的四人。

　　在众人惊骇中，他们发现，四人分开了，但是战斗没有结束？

　　而是四人疯了一样，和空气交手。

　　这有点匪夷所思，不过能理解。

　　道尊的造化混元塔可是能让圣人入梦，更别说这种准圣圆满道心的考验。

　　这么一来保证了四人都会从大战中道心圆满，还不会有人失败。

　　因为他们的对手是“空气”，或者说道尊幻化的“陪练”。

　　这绝对失败不了。

　　做完这些后，太初没和烛九阴和伏羲，以及魔道说要付出什么代价，似乎道尊忘记了。

　　但他们知道，没说更难受，说了还有准备，不说谁知道要经历什么，这样更难受。

　　当然，也或许道尊真的不要他们的代价，自己给承担。

　　但他们有点不信，道尊不是这样的人。

　　这不合理。

　　不符合道尊的至公！

　　然而……

　　暂时想不了这么多，在太初的手段下。

　　本来还要战个几万年才能分出胜负的四人，开始突破了。

　　“哈哈，死吧黑暗！我玄战终于突破了，哈哈……额！烛九阴道友？你们都在，咦？黑暗没死，他疯了吗，和空气对打？”

　　忽然醒来的玄战六耳道心圆满了。

　　可是自己看到了什么，自己不是干掉了黑暗，自己道心圆满了吗？

　　怎么黑暗没死，还疯了一样和空气交手？

　　此外，怎么这么多圣人都在看着自己，还一副郁闷的样子？

　　“哈哈，该死的猴子，你终于死了，我赢了，我才是最强的。道心圆满，证道开天我来了，哈哈……额！猴子你没事，我，我？黑暗参见诸位圣人。”

　　忽然从疯魔中醒来的黑暗，只见他道心一样圆满了，和玄战此前一样的遭遇，不明所以……？


第1020章 师尊真强！

　　当太初从平静中醒来的时刻，周身一种莫名的道韵旋转，看上去他整个人虚幻缥缈，就像不存在一样。

　　“呼，混元无极金仙九层境界，甚至还要过。”

　　太初平静地说道。

　　经过近来的感悟，太初的境界终于达到了混元无极金仙九层的地步。

　　也就是说，他混元无极金仙圆满了。

　　而下一步要做的，就是把修为也提升上来，待修为境界全都混元无极金仙九层的时刻，就是太初全力迈出至关重要的一步，天道层次的时刻。

　　天道层次称呼很多，混沌时代没有所谓天道层次，而所谓的天道层次，是太初主观的称呼。

　　甚至太初这种主观的称呼，影响了整个洪荒，现如今的生灵几乎全都认为，混元无极金仙之上的层次是天道层次。

　　混沌时代的混沌神魔，把这一层次称呼为混沌层次，自称至尊，全程混沌至尊。

　　至高而荣耀的尊称。

　　不过，太初意料之中的情况出现了，他达到混元无极金仙九层的一刹，一种虚幻缥缈的感觉，好似整个人不存在一样。

　　这是融合法则圆满后，一种独有的状态。

　　到了这个层次，全靠强大的道心和自我对道的理解以及所思所想，来支撑着。

　　若是没有这些，太初将会不存在，将会被法则融合，他自身将会成为法则的一部分，可谓杀人不沾血的至高级别。

　　“怪不得也有人称呼这个层次为：混沌造物主。”

　　太初想到造物主的称呼。

　　混元无极金仙九层圆满，也有造物主的称呼，预示着像造物主那样淡薄感情，虚无缥缈的意思。

　　这还不是最危险的，最危险的是法则证道的一步，从法则中凝聚出道我，这才是最危险的一步。

　　混沌时代，达到这个层次的混沌魔神只有五十人，而这四十九人全部是无情道证道。

　　第五十人是盘古，盘古是唯一一个有情道证道的，可能盘古的强悍，和最后无怨无悔另类的长存牺牲，也是这个缘故。

　　盘古是依靠混沌青莲的庇护下，圆满证道的。

　　所以这里看得出，太初很早前，对太初紫莲的争夺和融合，以及不遗余力的让太初紫莲进阶混沌灵宝是多么重要。

　　太初想要有情证道，也需要闭关在太初紫莲的庇护中，只有这样，才能抵抗证道对心的诱惑，让他不至于迷失的被同化，而是从法则中凝聚道我证道天道。

　　到了这一地步，太初没有丝毫的可以借鉴了，有的只是自己的无量道果，和太初紫莲的辅佐。

　　有情证道毕竟比无情证道艰难的多。

　　有情代表着羁绊和牵挂多。

　　而这些牵挂羁绊，好的方面是因羁绊和牵挂而不迷失。

　　但是不好的方面，会因为羁绊和情感而加重迷惘。

　　太初不知道自己证道时会经历什么，但是他感觉不会很轻松，将会有点困难。

　　混元无极金仙，法则的最后一步，也是仙的最后一步。

　　之后不再是法则的感悟、掌控、融合。

　　而是，对道的感悟、掌控、融合。

　　法则时期，感悟法则是混元金仙（准圣），掌控法则是混元大罗金仙（圣人），融合法则是混元无极金仙（无极圣人）。

　　道之层次的第一步一样如此，天道就是对道的感悟层次。

　　因感悟了道，所以超脱法则成道。

　　大道层次就如圣人的掌控法则一样，区别的是大道是掌控道，可能这就是另一种“圣人”的称呼。

　　而融合道，就是太初推演的超脱大道的层次。

　　这一步他已经肯定了。

　　此前太初和因果魔神曾讨论过，为何大道不遗余力的想要孕育出大道层次的存在。

　　太初那时候有隐藏，没对因果魔神说，其实太初有猜测，大道想要的，不是大道层次的生灵，而是超脱大道层次的存在。

　　只是这个想法过于不可思议，太初没对任何人说。

　　境界达到了混元无极金仙九层，而修为一样有进步，此刻的太初是修为无极金仙八层。

　　还有一点，到了天道层次后，没有所谓境界和修为的区分了。

　　道之层次，一切的本源，你进步就进步，不进步就不进步，不再有境界修为的划分，将会是身心如道，感悟一层全方面进步一层。

　　就是说，感悟一层道，就掌控这一层所有的一切。

　　根据混沌时代的记忆，道之层次分：初期、中期、后期。

　　一样每三个层次一个境界，同样的天道九层，一层一重天，九层登大道。

　　此刻的太初，在他境界混元无极金仙九层的一刻，太初这个肉身其实已经不存在了。

　　他此刻肉身之所以不存在，是因为他的肉身全部融合进了法则中，也就是说此刻的太初是法则之身，法则凝聚的身躯。

　　之所以没有消失，是因为他的道果金花，也就是大道之河中的“道我”还存在。

　　这是太初没有化作虚无的原因。

　　接下来，待太初修为和境界齐平后，就要进行最危险的一步。

　　这一步是彻底的消失。

　　消失的原因是大道之河的“道我”也消失，会融合进大道之河，成为大道之河的一部分。

　　这是真正意义上的混元无尽金仙圆满。

　　只有从大道之河中蜕变新生，凝聚真的道我，那才是天道层次。

　　道花生存在大道之河中，道花消失融合大道之河，再从中凝聚出太初的一切，走出大道之河上岸，这才是道之层次。

　　所以危险来源于这里，想要证道，先要让自己彻底的融合和消失。

　　从彻底消失中新生，这就是道。

　　法则是广义，道才是主观。

　　或者说法则是术，道才是奥义。

　　一切的术，只是奥义的分化，只有感悟了道义明悟了真谛，才是源头。

　　太初成道，就是从术成为奥义源头。

　　还有一点，太初证道后，他今后就是无量道了，是至高五大法则的无量法则。

　　其实应该叫道。但无量法则作为至高五大，天道层次还是难以说是道，大道才是无量道。

　　但不管怎么说，成就天道后，世间无量法则代表的一切，就是来源于太初。

　　太初是整个无量道的源头。

　　那时候，若是太初动怒，他斩断所有包括在无量道中的法则，那世间将会没人再能动用这法则的伟力。

　　一个生灵惹怒太初，太初可以专断他的法力和境界来源，这个生灵就……就跌落尘埃，成为凡人。

　　这就是代表一道的能力。因为生灵的境界、法力等一切，都来源于太初。

　　一切奥义的源泉，太初说水应该燃烧，那水就会燃烧，太初说火能浇灭水，那火就会熄灭燃烧的水，太初说……

　　总之，重新定义规则的奥义，也是颠覆或运转一切的奥义。

　　……

　　这一刻，虚无缥缈的太初，看着自己诞生的太初界。

　　一种另类的感觉油然而生，似乎很回忆，也很珍惜的神态。

　　“或许，本尊该做出一些交代了，毕竟会彻底消失很长时间，哪怕本尊有八成的把握会法则中新生成道，但还是要以防意外。”

　　太初喃喃自语。

　　他接下来要做的，是把修为提升上来，待提升上来后去大道之河，然后彻底的和大道之河融合，也就是彻底的和法则融合。

　　此后就是等待重生，等着蜕变。

　　这可能是一段漫长的时间。

　　太初不知道自己不在，会发生什么。

　　但此前的教训看得出，自己一旦真的长时间不在，绝对会有意料不到的意外。

　　且和之前还不一样，此前属于天道操控圣人的私欲，而这次，可能是很长时间没有消息的小世界组合后，卷土重来。

　　大道的支配下，洪荒的考验此前两次因自己的强悍，让洪荒的考验几乎可有可无。

　　但是现在不一样，自己要消失一段时间，这是小世界最后的机会。

　　一旦自己到了道之层次，小世界就没有机会了。

　　小世界最高的凝聚融合，也就混元无极金仙圆满的意识，这是他们的天崭。

　　而自己自从达到混元无极后期后，可能大道意识也知道，小世界组合也无用，因此此前两次失败后，就消停了。

　　可这次不一样，一旦自己成功了，等待无尽小世界的只有被无情的收割了。

　　早先自己只是无极层次，所以对于和小世界的天地意识争斗不占上风。

　　但是一旦自己成就道，小世界将会是自己的后花园，想去哪就去哪，想消灭那个就消灭那个。

　　他们最高也就无极圆满的法则而已，自己要是成了道，道和法则的区分前面说过了，术和奥义的区别，这是天差地别。

　　甚至直接冻结一方小世界的法则运转都行，或者修改他们的运转规则，让他们自行从混沌中飞来和洪荒自愿的融合。

　　“是该准备了。”

　　想到此，太初要做好准备，给洪荒留下一些后手。

　　太初先是召集了自己的弟子门人，是全部的召集，这次但凡无量门下几乎都召集了过来。

　　百年后，整个太初界热闹了很多。

　　二代八大弟子，三代弟子，四代，以及五代弟子，护法，门下等等几乎全都来了。

　　一众门人的齐聚，众人感觉应该有什么大事情要发生，师尊这么大张旗鼓的召集众人，不多见。

　　无量悬浮道场，整个无量门下的心腹和嫡系齐聚的一刻，他们发现师尊（祖师、师祖）变化很大。

　　但是说不上来的变化，似乎感觉更飘渺了。

　　“此次本尊召唤你等，乃是本尊未来有一段时间将会消失，需要对你们有提前的交代。”

　　太初看着门下崇拜或敬仰的目光，开门见山地说道。

　　“师尊，您要闭关吗？”作为无量门太初之下，最有地位龙头大哥磐石问道。

　　“是闭关。不过，这次闭关很不一样。也罢，对你们说了也无妨，本尊此次闭关，甚至有一丝可能彻底陨落。”

　　“哗——”

　　“怎，怎么可能？”

　　“不会的！”

　　“这，这——”

　　语破天惊！

　　这句话太吓人了，一帮弟子门下傻眼了，怎么可能？

　　师尊竟然说自己有陨落的可能？洪荒要无量量劫来临了吗？

　　“放心，本尊有八成的把握成功。”太初道。

　　不是故意吓唬他们，而是就是吓唬他们。

　　不吓唬不行啊，自己的威望太重了，一般情况太初怕他们不在意，毕竟自己无敌太久了。

　　“师尊您能和弟子说说嘛？”女娲焦急的问。

　　太初刚才的几句话，男弟子还好点，险些道心不稳，女弟子都要哭了。

　　“乃是本尊要突破混元无极金仙，成就道之层次，无极金仙的最后一步就是融合法则，彻底的融合，所以本尊会消失，只有彻底融合法则，从法则中新生成就道，才会圆满归来，本尊所修有情道，没有任何的经验，因此夸大了风险有两成陨落的可能，不过，你等也无需担忧，这是好事，这是本尊修为进步的好事，此次召唤你们，只是为了以防意外。”

　　“师尊，您不能等等吗？做到完全的把握再突破。”空灵心神大乱，开始“胡言乱语”了。

　　“哈哈，傻孩子。哪有完全的把握，求道之人感悟‘到了’就‘道了’。何况成道，道心第一！岂能退缩，只有一往无前。”太初笑道。

　　真把弟子们吓住了，就连自己突破天道这样至高的层次，他们都没有震惊，反而都在关心自己的安危。

　　“师尊，您慎重！”

　　“师祖，您老人家……”

　　“祖师爷，徒孙恳求……”

　　“老祖……”

　　“好了！”太初一声大喝，“弄得像诀别一样，八成把握就不是没把握，看你等这小儿女姿态！求道之人能有一成把握都要一往无前，何况本尊有八成把握，本尊只是给你们说一下而已。失败？”

　　“哼！”太初一声冷哼，“失败是不可能失败的，这……！总之，莫要多想，为了证道，也为了你们，为了洪荒，为了这精彩的洪荒，本尊怎么可能失败？”

　　这提神的一番话，让徒子徒孙们松了口气。

　　师尊（师祖、祖师）说得对，失败是不可能失败的，师尊什么人？怎么可能失败？

　　自己等人现在要做的是不让师尊担心，这样师尊就没了牵挂，而不是这般惶恐的劝阻。

　　之后……

　　众弟子门下，齐声道：“吾等惟愿师尊（师祖、祖师爷）证道成功，吾等为师尊恭贺！”

　　整个无量门下，十几个圣人，一大帮准圣，大罗都没有参与，概因层次太低进不来。

　　一帮准圣圣人三拜九叩，给太初祈愿祝福，哪怕不管用，但心意到了。

　　“好了，起来吧，本尊说一下本尊闭关后的交代。”

　　“是！”

　　众人站了起来。

　　这才开始思考什么是道之层次？

　　道，就是天道。

　　道，就是法则之上的道。

　　道，也是术的源头奥义。

　　师尊要步入这个层次了，真是太强了。

　　此前很模糊师尊的修为境界，只知道师尊很强，是混元无极金仙的境界修为。

　　现在终于有了确切的答案，师尊此刻是混元无极金仙圆满。

　　好可怕的层次，整个洪荒包括自己，都低估了师尊的强大。

　　此前还以为，师尊也就混元无极金仙中期，四、五、六层次，或者刚步入后期混元金仙七层不久。

　　原来师尊已经是圆满了。

　　每一个层次，越往后越难，这是洪荒谁都知道的奥义。

　　怎么师尊如履平地呢？

　　似乎四层、七层等关卡，对师尊毫无阻碍。

　　总结就是，师尊真强！


第1021章 太初宝库，齐聚南海！

　　道之层次，想想都觉得遥远，而他们的师尊（师祖），已经朝着这个层次迈进了。

　　这叫回过神来的无量门下一阵激动和崇拜。

　　“本尊闭关期间，必有意料不到的劫难，那时候没有本尊在，一切都需要你们自己面对。当然，对于你等本尊很放心，只要你等团结，就没人可以撼动我无量门的超然。”

　　太初又道：“不过，本尊担忧的是洪荒，可能在此期间有意外，那时候就需要你们站出来，不能坠了我无量门的名气，敢于承担，也要敢于去做。”

　　众人齐声道：“吾等定不辜负师尊嘱托。”

　　磐石又问：“师尊，可是道魔的争斗，亦或者其他？”

　　太初一叹：“道魔好说，经过百万年的争斗，他们已经有了默契，知道该怎么做，不该怎么做，他们本尊倒是放心，只要圣人还在，就没有一方被灭绝的风险，本尊担忧的是外在的危机。”

　　“无尽小世界？”镇元子道。

　　太初点了点头道：“不错，自前一次，三大无尽小世界的结合侵袭洪荒后，被洪荒生灵给予痛击，此外由于本尊的缘故，小世界就是来也讨不到好处，可若是本尊暂时离开了，恐怕就不好说了。”

　　说完，弟子们沉默了。

　　要是洪荒内部的矛盾，他们自问没有担忧，整个无量门就十几个圣人，还不说正魔双方的圣人高手，都和无量门有牵扯，他们自然不会害怕。

　　但是小世界入侵他们就不敢保证了，须知此前两次小世界入侵，之所以洪荒没有损失，是因为太初抵抗住了最强的无极傀儡圣人。

　　要是没有太初的抵御，他们就是自信，也不敢说能战胜无极圣人，这是天差地别的差距。

　　而太初又道：“不过也无妨，本尊的安排不只是你们，本尊的些许老朋友，本尊也会对他们说一声，此外昊天、后土、无天等，本尊在的时候他们无需出面，可若是本尊不在了，他们需要出面了。”

　　“呼——”众无量门圣人松了口气。

　　这就好，有这些无极圣人出面就好。

　　但是太初有点遗憾，他忽然感觉，自己无量门下有很大的缺陷。

　　少一个绝对高手，无极金仙层次的绝对高手。

　　之前自己在，一切看上去也就这般。

　　但是自己若是离开，无量门是很强，但是缺少一个顶级的无极高手。

　　这一点，他此前没在意，现在一想，真是缺少这样一个高手。

　　可是时间又来不及了。

　　无可奈何道：“总之，你们记住本尊的交代就行，该我无量门承担的，我无量门自然承担。但是，本尊离开后，你们承担不起的，自然不需要你们承担。此外，镇元子、女娲、磐石、空灵你等四人要努力了，今后无极层次才是洪荒顶级存在，你们四人本尊寄以厚望，需要努力。”

　　太初第一次这般对弟子表示不太满意。

　　之前太初教育弟子是放养，什么都不在意，弟子们进步更好，不进步也无妨。

　　可这一次，他第一次对修为最强的四个弟子表示要努力。

　　尤其是镇元子和女娲，这是目前最强的两个弟子，镇元子和女娲，由于太初从开始就寄以厚望，也是最扎实的安排。

　　因此两人此刻的修为，是目前弟子中最强的。

　　两人其境界都是混元大罗金仙六层的境界，修为是五层。

　　但是施展的能力，是圣人圆满。

　　因为开辟的小世界融合洪荒的缘故，他们和鸿蒙紫气圣人没有差别，且比鸿蒙紫气圣人更好一点。

　　没了鸿蒙紫气代表超脱的第一步，不像三清等人，还在为挣脱鸿蒙紫气而努力。

　　“弟子愚笨，有愧师尊教导。”四人，两个是大师兄大师姐，两个虽排名末尾，但是修为一直是第一第二。

　　他们对师尊不满自己的表现没有埋怨，这是自己应该承担的。

　　尤其是镇元子和女娲，两人最自责。

　　师尊可是把此前最好的都给了自己，自己两人是第一第二圣人，一个创立人族，一个创立灵教。

　　都是那种超出竞争之外的势力，不像三清他们那般苦苦挣扎，被命运支配。

　　“知道羞愧就好，知道羞愧就要好好努力，我无量门圣人准圣颇多，今后会更多，但缺少一个强势的无极圣人，你们要努力。”

　　“是！”四人一阵压力，也感觉满头大汗。

　　多久了，除了最开始求道时期外，师尊还没这么苛责过自己。

　　哪怕师尊的话不算苛责，只是提醒，但是他们觉得比苛责还要厉害。

　　当然，最震惊的还是三代，四代，甚至五代弟子。

　　他们有点震撼，老师（师祖），被太初祖师爷教训了，真是难得看到的局面。

　　在自己心中，无所不能强悍的老师（师祖、祖师），被太初祖师爷数落了，真是让贫道道心不稳啊。

　　希望老师（师祖），不要把在太初祖师爷这里受得气，转过头来教训自己。

　　过后，太初本着一碗水端平的原则道：“此外，乙木、紫玉、云裳、云霓、还有重明、天火、黄鸟、天命、虚度你们也要努力。”

　　“是师尊（道尊、师祖）。”这几人也一阵惶恐，不过松了口气，平衡了。

　　师尊也是在意自己的，真好。

　　想了想，太初又把自己用不到灵宝至宝拿了出来，这些自己都用不到，却能暂时增强门下的势力。

　　赐予他们，此前对他们没有好处，不过自己不在的期间，给他们使用，对他们有好处。

　　只见太初一挥手，顿时宝光彩色，各种灵宝强悍的出现，有的甚至在洪荒没出现过，看的一众门人目瞪口呆。

　　“开天三宝，本尊会暂时交由昊天他们掌管，他们使用比你们作用更大，不过一些本尊收集的至宝、灵宝，你们可以暂时使用，这般能增加你们的实力。”

　　一件件灵宝的出现，要不是在太初界，要不是被太初镇压，可能会冲破云霄。

　　“镇元子，此乃本尊斩杀光暗魔神后得到的先天至宝，光暗灭虚轮，你暂时使用吧，若真有本尊预料的入侵，也可增强你的实力。此宝，已被本尊祭炼圆满，本尊留下了转换的手法，你可最大程度的使用。”

　　“嗖——”

　　只见最是强悍的光暗灭虚轮，飞向镇元子，镇元子都一阵惊醒，竟然真是至宝，还是自己从未见过的至宝。

　　“咕咚——”很是不争气的三代，四代们，吞咽声情不自禁。

　　竟然是至宝，虽然生在无量门，但是至宝真没见过几次。

　　虽说洪荒生灵几乎都见过至宝，比如开天三宝，谁没见过？

　　甚至说，洪荒生灵还都使用过至宝，比如造化混元塔，都使用过。

　　但是，亲自看到，这般“程度”的看到，还真是少见。

　　哪怕太初祖师说过，是暂时给镇元子圣人使用，但是就是暂时使用，也是天大的机缘啊。

　　“谢过老师，弟子定当努力守护洪荒，秉持我无量门宏志，不让洪荒受到损害。”镇元子激动的道。

　　他修为目前来说最强，自然第一个是他。

　　磐石是大师兄，可修为终归弱了点，没办法。

　　而太初从不按照什么长幼大小来划分，太初随性自在，从来按照强弱来划分。

　　这也是洪荒的铁律。

　　“女娲！”

　　在镇元子退下后，太初又叫上前女娲圣人。

　　只见太初一挥手，一不起眼炉鼎被摄来，旋即一挥手，这炉鼎才道韵大振。

　　“至宝！”

　　众人一阵惊呼，又是一件至宝，刚才真是走眼了，这至宝竟然这么不起眼？

　　“此乃造化鼎，是本尊和造化一起炼制的至宝，符合你造化之道，此外你还有后天至宝鸿蒙量天尺，有了这两件至宝，你需要努力了。”

　　“嗖——”

　　造化鼎飞向女娲。

　　女娲很激动，哪怕暂时使用也激动。

　　这是至宝造化鼎啊，他的流传太多了。

　　但凡洪荒造化开头的灵宝，除了造化玉蝶外，几乎都是造化鼎炼制的。

　　最出名的是造化混元塔和造化一元棍，造化鼎很是无名，但是它又很出名。

　　总之，太初没有辜负刚得到造化鼎时的诺言，不埋没他，让造化鼎名震洪荒。

　　至于女娲，一阵激动后，又感到压力。

　　师尊说自己要努力了，这是再说，知道自己不擅长争斗，也喜欢低调，但是赐予这件至宝，代表师尊希望自己多努力，不能此前那般名声大的离谱，可一般人见不到。

　　“是师尊，弟子定不辜负嘱托……”云云，女娲一番保证。

　　“磐石！”

　　太初又把磐石叫上前，众门下开始期待了，这次祖师要拿出什么？

　　还有那么多灵宝呢，除了几个熟悉的，别的还真不认识。

　　这次算是大开眼界了，这些灵宝看样子都很低调，没有展示它们应有的威压，但是最少也是上品灵宝吧，三代四代的弟子们想到。

　　唯独跟着太初最长的乙木知道的多点，师尊这次拿出来的就没有下来极品先天灵宝的，自己就认识好几个，比如那时间圆盘、苍穹炉、四大极品宝旗、葬天棺、混元寂灭塔、功德金莲等等。

　　忽然！

　　一声巨响！

　　“嗖——”

　　“轰隆——”

　　只见太初界破开了一道口子，一遮天蔽日的巨塔出现了。

　　“造化混元塔！”

　　“咕咚——”

　　“这？”

　　“这，这？”

　　这个都认识，太初祖师竟然把造化混元都摄取来了。

　　这个可是太初祖师一直没使用过，一直用来磨练洪荒生灵的至宝。

　　太传奇了，所有洪荒至宝，除了开天三宝，造化混元塔的名气最大，且是很多生灵朝拜的对象。

　　太初都很郑重，这件自己亲自炼制，看着它壮大的至宝，在自己心里的地位，不亚于此前最先得到的混沌钟。

　　殊不知，造化混元塔忽然消失，整个洪荒都乱了。

　　还在等着玄战、轩辕黄帝、黑暗和诅咒突破的正魔双方圣人，都一时间蒙圈了。

　　都在思考道尊要干嘛？

　　造化混元塔除了道尊能指挥，他们想不到谁还能操控。

　　“嗡——”

　　造化混元塔慢慢的变小，直到落在太初手里。

　　只见造化混元塔灵性的朝太初朝拜，就像孩子见到了父亲。

　　很久了，太初没召唤使用它了，造化混元塔的灵性，都开始埋怨了，好像在说：主人你终于想到我了。

　　“哈哈——”

　　太初一声大笑，这造化混元塔越来越神奇了，不愧是众生愿力和天地本源催生出来的至宝。

　　“磐石，你乃本尊门下大弟子，一直很不错，这造化混元塔本尊不多说了，暂时给你使用，守护好洪荒，不负你的道心。”

　　“嗖——”

　　磐石激动的接过来，真是慌张了。

　　竟然是造化混元塔，真是没想到。

　　刚才还有点小郁闷和置气，师尊给两位师弟师妹至宝，自己是大师兄啊，哪怕自己不在意，也不影响道心，但总归有点置气。

　　没想到是造化混元塔！

　　“是师尊！”他是铁塔汉子，没说过多，总之会拼命。

　　他退下后，空灵上前。

　　而三代四代们已经震撼的说不出话了，加上开天三宝，我无量门有六件至宝了？

　　不对，还有女娲圣人的鸿蒙量天尺，是第七件……不，不，还不对，祖师爷还有太初紫莲和时空杖呢，是九件……嗯，也不对，还有……

　　果然，他们还没反应过来。

　　只见又是破空声传来，募得一股肃杀的颤抖感。

　　“果然是诛仙四剑！至宝诛仙四剑！”

　　“空灵，这诛仙四剑你暂时使用，有了它非四圣不可破。”

　　“嗖——”

　　铁血肃杀的诛仙四剑，就是隐藏了大部分威压，依然叫小辈们承受不住。

　　“是师尊，弟子……”空灵一阵誓言云云。

　　最强的四个弟子，都被太初赐予了至宝。

　　这般他们四人的战力，会站在洪荒无极圣人之下第一人。

　　而且，太初忽然想到，自己要是进阶道之层次，似乎可以祭炼至宝了？

　　这么一想有点神往，果然是道之层次，到了这个层次后，一切都不一样了。

　　之后，紫玉被赐下极品先天灵宝苍穹炉。

　　云裳和云霓分别被赐下极品先天灵宝时间圆盘和寂灭塔。

　　重明鸟被赐下功德金莲。

　　虚度、天火、黄鸟、乙木四人，被赐下四大极品先天宝旗。

　　最后的申公豹已有七宝妙树为攻击手段，太初赐下了葬天棺为护身灵宝。

　　一番赐予……

　　圣人门下，都有了一件或两件至宝、极品先天灵宝。

　　有这些至宝和灵宝，无量门的圣人层次，实力大幅度提升。

　　看他们各个欣喜的样子，就是暂时使用都高兴的不得了。

　　何况太初还说了句：要是你们努力，本尊回来后，会视情况彻底赐予你等。

　　这句话，他们的动力更大了。

　　有了道尊的嘱托，他们不敢不努力。

　　至于傻眼的三代、四代一阵神往和骄傲，心中怒吼这：我无量门就是强，我无量门就是富裕，我无量门就是任性，就是无敌。

　　毕竟，第一次见识这么多至宝和极品先天灵宝，他们岂能不震撼。

　　还不说，但凡无量门下，几乎都被祖师爷太初赐下过灵宝。

　　有的核心弟子的灵宝，根本不亚于极品先天灵宝。

　　比如三代核心的金灵和云中子，以及四代核心的杨戬等。

　　护法孔宣、獓狠、熊天、酆都黄泉等，一样被太初赐予过。

　　之后，以门下圣人为首，各自带队，带走了太初界九成的准圣高手。

　　这些常年不出世的高手，纷纷赶往各个圣人的道场镇守。

　　这将是有意外的情况下，无量门最强的力量。

　　不过……

　　这些弟子刚走没多久，南海又热闹了。

　　原来是玄战、轩辕、黑暗、诅咒四人，在太初的指点下，都安全的突破了道心圆满，不久后，只要温故一番，就能开天证道。

　　加上此前造化混元塔的消失，这些正魔两方的圣人，很不明白造化混元塔为何消失？

　　还有属下禀报，无量门门下齐聚太初界。

　　正好他们都在，打算前来拜访太初。

　　一是他们双方中，一共有六个道心圆满了，需要借助开天三宝开天证道。

　　二是，道尊忽然把造化混元塔收走为何？

　　三是，道尊忽然召集无量门下为何？难道对自己两方不满意了？

　　因此，两方齐齐来拜访，巧合的是，还遇到了也好奇的自由者联盟。

　　自由者阵营的西王母，竟然也要开天证道了，青帝和雷泽的带领下，还有陈袆和天行者等高层，也来了。

　　风起云涌，不说等着开天证道的几位，就是来打听消息的，都聚集了整个洪荒几乎所有正魔高手。

　　当然太初也很惊讶，没想到这么巧合？

　　更巧合的是獓狠和黄泉（酆都大帝），也要开天证道了。

　　加上正魔六人，自由者阵营一人，无量门两人，这就是九个要证道的。

　　太初倒是很高兴，这代表又有九个圣人要出现了。

　　就是自己离开一段时间，也无妨了。

　　此外，太初还感到神奇的是，魔道这是第一次来拜访自己。

　　鬼知道罗睺怎么想的，还是说，十三魔使他们开始摆脱罗睺的掌控了？

　　魔道兴许发现，在洪荒，罗睺老祖一点用处股都没有，起作用的还是太初道尊。

　　因此他们打算拜山头，不期望太初对待他们，如对待正道那样亲近，但不要对他们魔道看不顺眼就行？

　　太初也疑惑。

　　不过，本来就想召集他们的，正好，既然遇到了，一只羊是放，一群也是放，都来吧。

　　一次解决后，再去搞定几个无极圣人，和扬眉四海晋五他们就圆满了。

　　……

　　逍遥岛外！

　　正魔两方仇恨的看着彼此，自由者阵营却是看上去很安静，不去理会两个死对头。

　　而在正魔中，有四人格外的不对付，且这四人完全没把自己当准圣看，他们站在两方的圣人中，看上去一点小心谨慎的样子都没有。

　　这四人是：黑暗、诅咒、轩辕和六耳。

　　四人莫名的大战，你死我活的，醒来后发现，自己四人就像耍猴一样。

　　本以为战胜的是彼此，后来根据双方的圣人解释，原来是被道尊救下了。

　　他们既是高兴，又是郁闷。

　　心想：明明打死这个混蛋了，原来不是，原来是和空气在交手，真是好尴尬。

　　最尴尬的，是最后醒来的诅咒。

　　猴子还好说，只让圣人看到了自己的“和空气对打”。

　　黑暗也强点，起码看到了轩辕和诅咒的“傻样”。

　　轩辕也有能安慰自己的地方，毕竟见识了诅咒的“傻样”。

　　予独诅咒，最郁闷。

　　他哈哈大笑，认为自己打死了轩辕，结果懵逼的醒来后，轩辕在嘲笑的看着他。

　　他不知道怎么了？后来一阵尴尬。

　　不是自己打死了轩辕，而是自己打死了空气？

　　自己这么强，竟然干掉了空气？

　　诅咒魔君心想：有句话不知当说不当说……？

　　……

　　“小丑一样的东西，还有脸面来拜访道尊，哼！”猴子六耳，对黑暗和诅咒道。

　　道心已经圆满，只差开天证道的他，自然没有了任何的顾虑，且战之道证道，要的就是这心性。

　　他身边，是被他紧紧搂住，但是无比尴尬的天行者。

　　鬼知道“六耳大哥”发什么疯。

　　自己和他不一个阵营啊，你这么亲热不好吧。

　　还带着自己一起数落黑暗和诅咒，天行者想说：有句话不知当说不当说……？

　　“猴子休要无理，我们来拜访道尊该你什么事？不服继续做过一场。哼，隐瞒身份当个卑鄙的混账，真不知道你哪来的底气。”黑暗怒吼道。

　　黑暗很郁闷，鬼知道这猴子有病是不？

　　过去了就过去了，怎么这么执着？

　　郁闷的想到，你们和道尊熟悉，我们魔道不熟悉啊！我们魔道第一次来，不想给道尊留下不好的印象，你怎么没完了？

　　而且，老子低调不是怕你，而是怕道尊不高兴，要不是这里是南海，老子和你没完，反正梦里干掉过你一次。

　　“哈哈，来啊，怕你不成。”猴子一往无前。

　　“咳咳，二哥息怒，息怒，我们是来拜访道尊的。”玄龟很无语。

　　玄龟心想：我也是来求道尊借开天三宝的，怎么风光都叫你这个猴子占了？

　　我们是兄弟，但是，是兄弟你也不能这么出风头啊？我有句话不知当讲不当讲……？

　　“咳咳，道友息怒，这里不是乱来的地方。”烛九阴也道。

　　烛九阴发现，正道阵营自己这一方的其他圣人，明显在怂恿猴子出风头、挑事、嚣张。

　　他看到就来气，这帮混蛋，这是看准了猴子的天不怕地不怕，故意来支持他，怂恿他。

　　反正到时候道尊生气的不是他们。

　　这帮混蛋，好算计。烛九阴心想：有句话不知当讲不当讲……？

　　“无妨，道尊爱护我们的，不怕的。”猴子，依然一往无前。

　　“六耳大哥，你看，你松开小弟行不行？小弟那边要去，要去……”天行者心说：有句话不知当讲……？

　　被热情的“大哥”六耳使劲搂住，天行者感觉毕竟不好啊。

　　自己阵营中，知道六耳性格会微微一笑不在意，不知道的还以为自己叛变了。

　　“无妨，兄弟，道尊是喜欢我们的。”猴子，依然一往无前。

　　“咳咳——”天行者。

　　“好吧，你回去吧，待大哥我证道开天成功后，我们再聚。”六耳，暂时没有一往无前。

　　天行者终于摆脱了“热情的六耳大哥”，尴尬的回到了自己的阵营中。

　　而正道的圣人，发现不好玩了。

　　魔道圣人松了口气，这该死的猴子终于消停了。

　　接下来魔道的开始紧张了，不知道这次道尊会用怎样的态度对待自己等人。

　　哎，真是往事不堪回首啊！

　　自己等天然是魔道，而当家扛把子却和道尊做对了一生。

　　扛把子魔祖虽然从没赚便宜，但谁敢保证道，尊会对自己等有意见。

　　虽说这次来拜访道尊，扛把子很生气，但扛把子似乎也明白了，魔道想要在洪荒彻底混下去，离不开太初道尊的意见。

　　还不说，魔道卷土重来百万多年了，该看清的应该看清了，可能，也许，似乎，真的，不可能掌控洪荒了。

　　因此，以欲望为首的魔道圣人很煎熬。

　　“轰——”

　　终于！

　　逍遥岛的阵法开了，走出一人，众人很熟悉，熊族熊天。

　　道尊的第一看门熊！

　　“哈哈，见过各位圣人、各位道友。道尊听说你们来了很高兴，正等着诸位呢，请！”

　　熊天根本没有熊样，鬼精鬼精的。

　　这么多年，早就历练出来了。

　　“呵呵，不敢不敢，见过熊天道友。”

　　“呵呵，前来拜访道尊，道尊能见我们，是我们这些小辈的荣幸。”

　　“请，请——”

　　“客气，客气，打扰了！”

　　“无妨，无妨！”

　　“……”

　　一阵虚伪的客套。

　　魔道松了口气，起码是好的开始。

　　正道有点不满意，自己等人的优势就是道尊的“喜爱”。

　　看来魔道，混了百万年后，终于看清楚谁对洪荒最重要了。

　　也明白该拜那个山头了。

　　正道感觉这很不好。

　　不过，正道心中想到：走着瞧吧，建立感情，可不是一时半会就能建立的。

　　自己等人虽然被道尊恩赐很多，但道尊有任何要求，自己等人从没退缩过，也没失败过。

　　道尊交代的，自己等都尽最大努力完成了。

　　这是无尽岁月来的“情感”建立，他们魔道还早呢。

　　看不顺眼的两方，彼此对视一眼，此后又齐齐的鄙视了一眼自由者阵营后，进入了逍遥岛。

　　魔道第一次来，活像个土鳖，引起了正道和自由者阵营的鄙视。


第1022章 离开之前

　　进入逍遥岛，度过青铜大门后，众人来到了太初界。

　　对魔道来说，这是他们第一次进入。刹那，被太初界的神奇吸引了，亘古浩瀚的感觉。

　　登上悬浮无量道场后，众魔道高层一阵神驰向往。

　　看到了散发着道韵的灵根，而这种灵根，悬浮无量道场上全部都是。

　　拜访太初，对魔道来说，简直是颠覆性的举动。

　　此前一直跟着扛把子和道尊对抗，而此刻却来以小辈的身份拜访，有点匪夷所思。

　　众人恍惚的来到了问道宫，拜过太初后，依然有种不真实的感觉。

　　不真实的感觉来源有二。

　　一是，拜访太初和境遇感觉不真实。

　　二是，道尊给人的感觉有点不真实，说不出的感觉。

　　……

　　问道宫内！

　　“此来为何？”太初道。

　　“启禀道尊，我等为了借开天三宝而来，门下小辈……”回答的欲望圣人。

　　当然，太初主要询问的对象也是他们。

　　“哦，本尊和罗睺的关系……？本尊很奇怪，你们怎么想的，是摆脱了罗睺吗？还是罗睺的默许？”太初问道。

　　似乎早就想到了一切，因此欲望早有准备，说道：“启禀道尊，有老祖的支持，也有我等小辈的意愿。”

　　至于太初取笑的说摆脱了罗睺，欲望没有回答。

　　虽说此次拜访，的确和老祖有了点小摩擦。

　　“你等肯定本尊会答应？”太初问道。

　　欲望道：“道尊公正至高深入人心，且就是荒古、太古对抗时代，道尊也对我等按照晚辈来看待，我等还没有面子能让您不满。虽说区区小辈不敢妄自揣摩您的想法，但是我等相信，和我们这帮小辈生气，您还不看在眼里。”

　　“呵呵……”

　　太初一声老狐狸的笑声，听得众人不好揣摩。

　　好一会太初道：“你等说的不错，本尊从没把你们当仇人看，都是小小辈而已。莫说你等，就是罗睺这老匹夫本尊都不在意，无非给本尊添加点笑料而已。”

　　魔道一阵尴尬的汗颜。

　　正道和自由者阵营憋着笑。

　　对于道尊这“强悍”的回答，正道和自由者阵营表示服气。

　　“此外……”看着正道和自由者的嘲笑，欲望赶忙又道：

　　“此外，我等百万年总算明悟，您才是洪荒至高的守护者。我们魔道的问题，道尊您最清楚，不是正道小人说的只知道毁灭；我们也生存在洪荒，真不知那些虚伪的小人，怎么会愚蠢的传出，我们妄想毁灭一切，真不知道他们是不是傻？有些小人无耻之极，我们也想洪荒变得更浩瀚……因此，门下黑暗和诅咒两人，要开天证道后融合进洪荒，也好壮大洪荒，所以前来恳请道尊仁慈，赐下开天三宝。”

　　欲望说完后……

　　黑暗魔君和诅咒魔君很是紧张，紧张的出冷汗。

　　但是没忘了该干嘛。

　　两人立马站了出来“噗通”一声，给太初跪地行礼，异口同声道：“晚辈黑暗（诅咒），感谢道尊此前救命之恩，晚辈恳请道尊仁慈，赐下开天三宝，今后道尊若有吩咐，我二人愿刀山火海，义不容辞。”

　　一番连环拳，打得正道中人十分气恼。

　　要不是在太初面前，可能已经干起来了。

　　自由者阵营的几人，老神自在的看着正魔撕逼，他们太乐意看这个场面了。

　　“咳咳，道尊。魔道狼子野心，损人不利己，一帮狼心狗肺之辈。我们正道，道尊您知道，向来以您为尊，别的不说，他们连礼拜道号都是：神威罗睺老祖，这是典型的……”

　　祖龙不站出来不行了，正道带头大哥，这个时候必须要站出来，且说的言之有理。

　　“道尊，我们来时改了礼赞道号了，现在我魔道上下全部礼拜：无量魔神。祖龙他一个小丑，根本不知道我们对您尊称。”

　　“哈哈，刚改的吧？这里看得出你们的无耻，是不是还会改？改天又不尊称道尊了？魔道就是这样无耻吗？哈哈……”

　　“祖龙休要血口喷人。太古时期，道尊对你们怎么样？你们三族怎么做的？哈哈，竟然愚蠢的想壮大自己的私欲，那时候你们可是把道尊给出卖了，真不知道你们三族哪里还有脸说我们，我们敢向大道立誓，今后礼赞：无量魔神。”

　　“你，你？”祖龙一阵慌张，被揭了老底了。

　　不过好歹正道领头人，岂能轻易打到，他立马恢复了过来，道：“是，我们承认此前做过混账的事情，但是我们改了，道尊也没在意我们小辈的胡闹……”

　　“哈哈，一句改了就完了？我们也说改了，怎么你还要血口喷人呢？”

　　“你们改了，魔道不做坏事了？天大的笑话。”

　　“……”

　　两人一番嘴炮大战。

　　把诅咒和黑暗害苦了，还跪着呢，道尊还没回答呢。

　　“好了！”

　　太初打断了两方的撕逼大战。

　　而两人，对太初表示歉意的一拜，之后像自己赢了一样回到了各自的阵营。

　　“可惜啊，怎么不打起来呢，最好打死几个。”雷泽和青帝有点腹黑的想到。

　　“莫要争吵了，你们两方的想法本尊都明白。”太初没用生气呵斥来立威，也用不到。

　　毕竟就是祖龙和欲望都明白，自己刚才的嘴炮全是废话，道尊什么都知道。

　　但是嘛？道尊知道也要说出来才行，这是一种表示。

　　太初环视众人道：“还有谁要开天证道，借助开天三宝的？”

　　说完！

　　“启禀道尊，小女子请道尊恩赐。”西王母站了出来。

　　“哦，你这小丫头也要证道开天了？不错，不错，本尊听说东王公那小子也归来了，你二人也算是命苦，此前被命运支配。也罢，不说了，成王败寇，现如今都有不错的未来，本尊很欣慰。”

　　西王母听完，充分发挥了女人的特性，开始泪眼婆娑的，散发着一种让人揪心怜悯的特质，这是很强的武器。

　　不过她没有说话，反正刚才太初的话，已经给她的前半生充分的肯定了。

　　有了太初的肯定，她不需要多说了，也没必要。

　　听听道尊说的：说她命苦，被命运支配，这还不够吗？

　　这表示道尊给她的此前，总结为：都不错，就是因气运根脚强大，因此被命运支配，是个好后生。

　　这就足够了，就这句话今后谁都不敢小看她，尤其是在场的圣人高手们。

　　“道尊，晚辈也要开天证道。”

　　“道尊，还有小女子也是。”

　　玄龟和凤舞站了出来。

　　“嗯，你两人我知道，不错不错。”太初露出了微笑。

　　这微笑，是他们此次拜见太初一来，太初第一次这样微笑。

　　这代表太多了。

　　代表道尊十分满意，十分看好两人，两人不好运都不行。

　　还不说两人此前一直在给道尊做事。

　　这叫巫族烛九阴和祖凤很高兴。

　　“道尊，小猴儿也要开天证道。”六耳无耻地说道。

　　听听，自称小猴儿，这可把他目前的大敌黑暗魔君恶心的不轻，心说：真够了。

　　“祖师，轩辕也要借助开天三宝。”轩辕一看六耳的姿态，心说我也会啊，我真是无量门下？

　　“呵呵……”太初笑了，“不错，不错，都不错。看到洪荒日益壮大，本尊也很高兴。你等几人的请求本尊都答应了，开天证道融合洪荒，对洪荒有很大的促进，这是本尊想看到的。”

　　“呼——”跪地的黑暗和诅咒终于松了口气，太好了。

　　“谢道尊仁慈！”两人急忙道。

　　“谢道尊仁慈……”之后几人立马跟上。

　　欲望为首的魔道众人同样松了口气，果然赌对了，道尊果然至公。

　　而太初看了看众人道：“这样，总有个先来后到，此前本尊门下獓狠和酆都两人，也要开天证道。排序来，他们两人完成后，黑暗和诅咒跟上，之后西王母，接着玄龟、凤舞、猴儿和轩辕。”

　　额！

　　众人一阵沉默。

　　但是帝俊、祖麟、雷泽、青帝等，却是笑了。

　　他们此前就知道，有时候开天证道也要排队的。

　　所以，最清楚的是自由者阵营，要不是欲望正好和祖龙嘴炮，且引发出了黑暗和诅咒，他们势必为西王母争取第一。

　　只是没想到祖龙和欲望嘴炮争斗，引出了黑暗和诅咒。

　　但是两人后，西王母立马站出来了，这就是知道要排队的好处。

　　看到傻眼的巫族和人族，以及若有所思的祖凤，他们笑了。

　　帝俊和祖麟也是如此，两人也知道要排队的，不过这次没自己的人，所以没提前说，忘了？？

　　“咳咳，全凭道尊吩咐。”

　　猴子六耳和轩辕一阵郁闷。

　　这岂不是说，自己两人排在最后？

　　这要等多少年。

　　“嗯，每人给两万年时间，四万年后黑暗，六万年后诅咒，八万年后西王母、十万年后凤舞……十六万年后轩辕。”

　　“？？”六耳和轩辕一阵蒙圈。

　　开天证道原来还有这种等待，要排队的？

　　而这时！

　　“噗嗤，咳咳——”

　　终于有人反应过来后忍不住笑了。

　　“咳咳，道尊，请恕晚辈无礼。晚辈感叹您的英明安排，因此晚辈忍不住了。”欲望憋着，且“诚恳”地说道。

　　太初一听，好强大的理由，我都差点没忍住笑了，果然是欲望圣人。

　　“是吗，看来本尊的决定你等很满意。”

　　“额？”

　　“满意……”六耳一脸苦笑。

　　“满意……”轩辕无语看着问道宫。

　　不知道别人怎么想的，但是伏羲和烛九阴，阴沉的看了眼欲望，欲望一点都不在意。

　　而之后，烛九阴和伏羲又看了眼帝俊、祖麟等人，一种意味深长的目光。

　　祖麟和帝俊有点不自在。

　　幸好，有点尴尬的局面后，太初又开口道：

　　“正好，有点事情需要对你等说一下，你等来的正好。”

　　太初一句话，瞬间收回了众人的各自想法。

　　他们可不是只为了门下开天证道而来。

　　还为了此前造化混元塔的消失，和道尊召集门下而来。

　　“想必你等已经察觉了，此前本尊收回了造化混元塔，还召集了门下众弟子？”

　　众人听闻，全都点头。

　　没想到还没想好怎么开口，道尊自己说了。

　　“此乃本尊要离开洪荒一段时间，而时间可能很长，本尊不在的期间，怕是洪荒有意外，因此对磐石他们一番交代。”

　　又道：“此外，还有你们。”

　　这话说完，“刷”的一下，三清、接引等，有点脸红。

　　怎么道尊的意思，好熟悉的感觉？

　　“嗖——”

　　一阵回头的声音。

　　只见正魔中人都看着三清和接引，看的四人很尴尬。

　　“不是三清和接引，无需盯着他们。他们此前受到了惩罚，且那时候他们四人尚未回归本我，属于推动洪荒演变的因果，有他们的错，但是不全怪他们。”太初说道。

　　“呼——”四人松了口气。总算给自己了一个解释。

　　三清心想：这帮混蛋，这是唯恐不乱啊！真是难受的集会。

　　三清等，很讨厌这种众圣齐聚，尤其是拜访太初的局面。

　　斗智斗勇太累了，一不留神就被算计被陷害。

　　不过，太初说完后，祖龙和欲望惆怅了。

　　难道道尊的意思是，他不在的期间，自己等人道尊放心不下，放心不下自己等人的争斗？

　　这要如何回答，不敢保证啊！

　　总不能站出来说：道尊您不在，我们都会收兵的。

　　这样一来，先不说不可能，因为自己只能代表自己，根本代表不了其他势力。

　　所以，这样的表态只能自己吃亏。

　　自己保证了，别人却违反了，道尊归来首先问责的，还是自己这个保证人。

　　真是难受，该死的领头人，此前怎么没发现是个烫手山芋呢？

　　“莫要多想，也不是你们正魔的争端，正魔争端是天地大势，也是演变的必然，平衡的必然。本尊说的，是外来世界的入侵，可能本尊不在，外来势力会再一次入侵，还会空前的强大，无极圣人才是主力。”

　　“哗——”

　　“这？”

　　“嘶嘶——”

　　众人一阵震撼，概因太惊人了。

　　而且自己想多了，要是单纯的道魔争斗，岂会让道尊在意？

　　斗了百万年，斗出了生死秘境，斗出了自由者阵营。

　　这些道尊都没在意。

　　这已经表明正魔争斗，道尊一点都不在意。

　　原来是外世界的入侵，这难办了。

　　此前的两次，真以为是自己等人强悍，强悍的击退了？

　　只要不是傻子都知道，要不是道尊缠住了最强的无极圣人，自己等人必定损失惨重。

　　而道尊要离开一段时间，这段时间很危险的，上一次能从洪荒仙界的深渊爆发，这次谁敢保证，从更致命的地方爆发。

　　“本尊希望，若真的会发生外界入侵。那时候，你等暂时放下争端和成见，联合抵御外敌，能做到吗？”

　　“启禀道尊，我正道能做到。”祖龙。

　　欲望一咬牙，来不及询问魔祖了，咬牙道：“启禀道尊，我魔道能保证。不过，鲲鹏和冥河晚辈代表不了。”

　　鲲鹏、冥河：……？

　　“道尊，请您放心，皮之不在毛将焉附，我们明白事情的重要，若有外界入侵，我两人必站在最前线。”

　　妥了，都答应了。

　　他们都不是傻子，想明白后都答应了。

　　其实太初不说，到时候他们也知道怎么做。

　　只是那时候，时间很关键，太初不想洪荒损失惨重后，他们才联合。

　　现在先说了最好。

　　“善！”太初点了点头。

　　又道：“此后本尊会去找鸿钧、罗睺、扬眉等人，以及昊天、后土、无天三人，本尊会说服他们的，同为洪荒生灵，没有第二选择。”

　　众人听了，又松了口气。

　　明白了此前道尊召集门下的原因，虽说有点担忧，但是此次算是圆满的一次行动。

　　门下借助三宝也成功了。

　　之后，三大势力各自带着沉默离开了，为了避免惶恐，外加道尊说不会现在就离开，离开的时候会告诉他们。

　　因此哪怕有点沉重，但短时间无妨，三大势力离开了。

　　他们离开后，太初除了洪荒本源之地，先把修为提升上来，之后去找扬眉等人，完成嘱托后去大道之河！

　　……


第1023章 无法无天

　　太初来到本源之地后，布置了一时空流速阵法。

　　这将是一段孤单漫长的修炼旅程，吸纳天地本源，修为提升到混元无极金仙九层。

　　之后和境界齐平，就能去大道之河了。

　　所幸太初对洪荒的贡献很多，因此可以没有代价的来天地本源之地吸收天地本源。

　　这要是没有天地本源的补充，让太初一个人靠吸收灵气转化，真不知道需要多久。

　　那将是更无比漫长的时间。

　　想来，此前守护洪荒，为洪荒做了这么多，也不是没有回报的。

　　起码跟着洪荒进步是其一，这其二就是可以无所顾忌的来炼化浓郁的本源，其三在洪荒超然的地位，其四是他也乐意在洪荒中。

　　混沌早就呆腻了，曾经是紫芒的时候，漂流的太久了。

　　久到洪荒十三个量劫了，还没混沌中漂流的四分之一时间。

　　太初也承认在混沌时代浑浑噩噩的，有时候被困住就是几个量劫，飘啊飘啊的就是一两个量劫，那时候真没有时间的概念。

　　太初开始了闭关，忘记了洪荒的一切。

　　而在洪荒！

　　返回的欲望圣人，带着忐忑的心情来到了域外魔域。

　　此时的域外魔域，已经显得很清冷，九成九的魔头去了洪荒，只留下三瓜俩枣的还在魔域中，有的还是轮换的成员。

　　魔殿中，很压抑。

　　“请老祖惩罚。”满头大汗的欲望，跪地对罗睺道。

　　罗睺此刻的双眸中，充斥着一团黑色炙热的火焰，似乎要压制不住了。

　　一股巨大的威压席卷，贵为圣人的欲望瑟瑟发抖。

　　哪怕此刻的罗睺也不能斩杀他这个圣人，但是无尽岁月的威压，欲望就像暴风雨中飘摇的小船。

　　“呼——”

　　过了好久，一声长吁。

　　“起来吧，我知道了。”罗睺最终没有选择惩罚欲望，而是让他站了起来。

　　不过眼中那一丝没落，是掩藏不住的。

　　“老祖？”

　　“哎，终归是输得一干二净啊，挣扎了无尽岁月终归看清了，这是太初的洪荒，是天地大势的时代，太初说的没错，有些人的确被命运支配，只是没想到，我也是其中的一员，哈哈……”

　　罗睺一声长啸。

　　“老祖？”欲望发现很不妙，第一次看老祖这样的状态。

　　果然！

　　“嗡——”

　　只见罗睺周身气运一阵增强，而且，就是整个洪荒都一阵颤抖，似乎未知的事情发生了。

　　魔殿中很沉默，一直这样的局面过了十几年。

　　“呼——”

　　当罗睺再一次显现出生命动态的时候，第一做的是长舒一口气。

　　变了，欲望发现老祖变了。

　　变得很飘渺的感觉，自己似乎说不出。

　　“呵呵，鸿钧我来了。”罗睺募得说出了一句欲望不明所以的话。

　　“老祖，您？”欲望挣扎道，不知道怎么开口。

　　“是的，本祖没想到，因为此次决断，竟然超脱了。”

　　“超脱了？”欲望猛地一阵，立马联想到了道祖的超脱。

　　见欲望满是震撼，罗睺道：“你猜测的没错，本祖和鸿钧一样超脱了，只是还差最后一步，这最后一步就是收回寄托天道的分身与本尊融合，此后不被天道拘束，成为如鸿钧老道那样的存在。”

　　“这？”欲望一阵惊讶，接着一阵惊喜，“恭喜老祖，贺喜老祖。”

　　“哈哈……”

　　罗睺一声长啸，这次真的在他的意料之外。

　　先是欲望说了他在太初界的决定，决定是臣服太初，为了魔道能彻底立足洪荒，他们臣服了。

　　还答应了太初的一些嘱咐。

　　刚听到的时候，罗睺是愤怒的，他处于极度暴怒的状态，要不是欲望为圣人杀不死，可能刚才他会斩杀了欲望。

　　因为在刚才他看来，是欲望背叛了自己。

　　但是他压制住了，压制住后一阵的没落，发现斗了无尽的岁月，仍然不是太初的对手，仍然被太初玩弄于鼓掌。

　　什么魔道重来，什么魔道掌控洪荒，再好的计划，在太初和天道大势的联合下，自己就是想得再完美都不行。

　　先是太初剪除了自己的帮手将臣，将臣好久不见了，听说被太初一句问道的语言伤了元气，好久不见了。

　　这是太初第一步剪除他的盟友。

　　而第二步更彻底，斩断了自己对无天佛祖的掌控，还避免了从佛门开始的魔劫。

　　导致自己的第二个帮手因果，也被太初收拢了，而自己想要通过侵袭佛门的计划，也夭折了。

　　被迫无奈之下，只能明着来，就是此前魔道的入侵。

　　看上去这入侵很是成功，但是，只有罗睺知道，要不是太初一而再再而三的剪除自己的计划，此刻的洪荒可不是现在的局面。

　　其实，从取经结束陈袆重生，到黑夜降临，揭破魔道苏醒，就开始被太初一步步的剪除了。

　　这种种，看似随手而为的举动，对自己的计划是致命的打击。

　　洪荒都在盛传，魔道重来太初没出手，还真有人信了。

　　罗睺为此很郁闷，太初要是没出手，你们还有时间流传这些“谎言”？

　　你们早就被本祖的计划斩杀殆尽了。

　　再加上欲望带领的魔道，挣扎了百万年，最终臣服太初后，罗睺终于崩溃了。

　　神奇的是，竟然因此看淡而道心超脱了。

　　罗睺一阵郁闷，都不知道太初是成全了自己，还是害了自己。

　　谁能想到这个局面？

　　自己终于能走出这魔域了，终于可以和鸿钧一样去留随意，看元卷云舒了。

　　可这不是他的性格！

　　叫他和鸿钧一样当个无为老人，他是做不到的。

　　一天不折腾就难受的性格，早就深入罗睺的道心了。

　　道心超脱的一刹，豁然开朗，自己可以做的更完美，终于超脱不被天道掌控了。

　　“欲望，你且说说太初的原话？”罗睺问道。

　　压制住心情和道心后，罗睺没有盲目，而是对欲望问道。

　　欲望这个时候，终于明白了一点，什么叫坐立难安！

　　刚臣服了道尊，结果魔祖超脱了？

　　这尼玛！该怎么办？

　　“老祖，属下，属下……”欲望好难受，怎么办？

　　背叛道尊不可能的，这是找死。

　　可背叛老祖也是难受，还不说老祖今后没有拘束，不是此前自己认为的没多大用处，毕竟魔祖被困在域外魔域。

　　“哈哈，无妨，我知道你的难受。放心，本祖还不至于和你置气，本祖也没怪罪你，而且本祖保证，今后不再插手洪荒魔道了。”罗睺猛地语破天惊。

　　“这？”都说一日三惊，他欲望一日惊了好多次。

　　“本祖道心超脱明白了很多，一个层次一个眼界，莫不成你还觉得，超脱后本祖还需要你们来凝聚气运，或者靠你们实现目标？”罗睺开门见山。

　　说完欲望又……惊了。

　　猛地一阵沉思，老祖此前掌控自己等人的原因，是因为他被拘束在域外，进入不了洪荒。

　　而此刻的魔祖，只要完成最后一步，就能超脱束缚，自由自在了。

　　试问这样的老祖，哪里还用得着自己这帮人？

　　自己这帮人就是合起来，都不是老祖的对手啊。

　　超脱无拘无束的无极金仙，可不是无极圣人能比的。

　　欲望终于明白罗睺这么说的原因了。

　　因此他长舒一口气，把太初的交代说了一遍。

　　“什么？”

　　“你确定！”

　　结果说完之后，罗睺一阵慌张。

　　“不对！”

　　“不可能？不可能是突破？”

　　“但是……！”

　　“这怎么可能，他这么强？”

　　一阵喃喃自语，看的欲望很傻眼。

　　太初对弟子们说，自己离开的原因是突破，但是没和正、魔、自由者三方说。

　　“太初真是这样交代的？”似乎不死心，罗睺又问道。

　　“是的老祖，道尊的确这样说的，还说会来找您，以及道祖等人。”欲望道。

　　旋即说完后，见罗睺陷入了沉默，还一脸的惊恐。

　　欲望很惊讶，魔祖这是想到了什么，竟然因为道尊的暂时离开吓成这样？

　　果然是道尊，真是强啊，一个决定就把老祖吓得这样，还是道心超脱的老祖。

　　“老祖，属下能知道您想到了什么吗？属下也好奇道尊这个决定，造化混元塔都被道尊收走了，还说召集我们是为了外界入侵，难道洪荒有危机，道尊回不来？”

　　“呵呵——”罗睺一声苍凉的笑声道：“岂止是回不来，可能还会彻底的陨落，你说呢？”

　　“什么？”欲望又惊了，反正不知道几次了，也就不计较了。

　　“老祖，这，这是什么意思？”欲望一脸紧张。

　　这个时候他，早就明白了，洪荒没了谁都不能没有道尊的。

　　没了道尊不说别的，就自己眼前的魔祖，就是洪荒绝对的祸害啊。

　　自己喜欢现在的洪荒，虽然和正道整日生死大战，但自己就是喜欢，这是自己存在的立身之地，这是自己为之奋斗的地方，这是自己想它继续繁荣的洪荒。

　　要是道尊没了，洪荒会垮了一半。

　　“哎，他怎么能这样？本祖很想说猜错了，可认识这老东西来，他每次都会让我失望，他可能真的又一次，又一次让我失望了。”

　　欲望听不懂，因此很蒙圈。

　　“可是，可是不应该的？本祖才刚道心超脱，他怎么可能，强也不至于这样离谱的？”

　　欲望反正听不懂，继续蒙圈。

　　“若是我猜测的对了，本祖岂不是永远被他压制？”

　　欲望还是听不懂，迟滞蒙圈中。

　　“也罢，他说了会来找本祖，我就等等看，希望猜错了。”

　　欲望……？欲望不打算忍了，一定问清楚老祖您絮叨的什么，您倒是说啊，我不懂啊！

　　“老祖，您猜到了什么？”

　　罗睺稳了稳心神，深邃且落寞的看了看欲望道：“本祖猜测，太初要突破了，因此闭关去了，是突破道之层次。”

　　欲望：……？

　　这已经不是惊讶了，而是说不清楚的震撼。

　　过了好一会，欲望喃喃自语，“道之层次，天道境界？”

　　“不错，就是道之层次，天道层次是太初说开的。在混沌时代称呼为混沌至尊，也叫混沌层次。”罗睺一叹。

　　惊呆的欲望，情不自禁的问了句：“老祖，这个层次有多强？”

　　“呵呵，多强？”罗睺摇了摇头，自己都不知道多强，自己前世的记忆很模糊，但好在自己得到了排名前十二的吞噬魔神的记忆和本源，因此知道点。

　　“具体多强说不清，四个字概括：无法无天。”

　　“无法无天？”欲望一怔，“什么意思？”

　　“字面意思！”罗睺难得玩笑道。他也是想冲淡下心中的震撼。

　　但欲望信了。

　　无法无天？

　　可不是无法无天，道之层次不修法则，修道，当然无法了。

　　而无天，这天代表天道，是洪荒天道，道之层次和天道齐平了，还真是也无天了。

　　果然好总结，道之层次四个字：无法无天。

　　“可是，属下不懂。这不是更强了，为何道尊这么郑重的交代我们和无量门弟子？”欲望总算从蒙圈+惊呆中走出。

　　总算问了句“人话”。

　　“你不懂的。哎！”罗睺一叹。

　　欲望一阵哭笑，我可不是不懂？我要是懂我就不问了。

　　“这么说吧……”幸好罗睺解释了一下，罗睺道：“突破道之层次，需要生死涅槃，无极金仙是融合法则，而只有从彻底融合法则中走出，挣脱法则成道，才能‘成道’；这预示着，需要一切和法则融合，那时候很危险，要是道心不够强，会被法则同化，从此这个生灵彻底消失，成为法则的一部分，只有涅槃重生，道我凝聚，走出大道之河，才是成道，也就是天道层次……”

　　一番解释后，罗睺把成道的困难和危机，说给了欲望。

　　欲望根据圣人的修为和感悟，思考了好一会，才摸索清楚了一个大概。

　　果真很危险，要是道心不强，这不是成道，这是找死。

　　只有道心强大，从彻底消失中，依然不被迷惑，凝聚道我，才能凝聚新生，走出大道之河，成为岸上人。

　　想到此，欲望情不自禁的他说了句：

　　“这要是道尊突破的关键时期，被人打扰了可怎么办？老祖，属下发誓洪荒真离不开道尊的，会乱的！还不说可能有小世界入侵的危机。”

　　好家伙！

　　这是真的诚服太初了，不是假的。一时间想到了道尊要是有意外可就惨了。

　　“哼！”罗睺一声冷哼。

　　“额——！属下该死，属下知罪！”欲望一怔慌张。

　　“收起你肤浅的想法，消失是消失在大道之河，你觉得谁能在大道之河伤害他？除了他自己迷失被同化，突破道之层次谁能破坏？哼，他失败了就烟消云散，但是成功了就表示，道我新生瞬间无敌。”

　　又道：“只有这两个结果，陨落和无敌。这是道之层次，不理解就不要瞎想，愚蠢！”

　　“是，是，属下知罪。”

　　“滚吧，看到你就生气，有多远滚多远。”罗睺没好气一挥手。

　　欲望瞬间被剧烈的威压席卷，狼狈的被卷出了域外。

　　……

　　“咳咳——”

　　过了一会，欲望发现，自己已经在洪荒仙界某处了。

　　“这次把老祖得罪惨了，看来今后难再回不去了！”欲望一叹。

　　他想到了刚才和罗睺的对话。

　　老祖先是愤怒自己臣服道尊，接着老祖超脱了，后来自己又因口误，似乎彻底的和老祖决裂了？

　　“也罢，也罢，这样也好，今后靠我们自己也好。哎！”欲望叹息道。

　　“希望道尊能和老祖商议出定计，真不想看到他们两位继续敌对出手。”

　　欲望显得有点落寞，回望了一眼魔域方位，一声长叹赶回了魔道大本营。

　　……


第1024章 恐怖的源泉：魔祖！

　　玉京山。

　　鸿钧老道，被刚才的神秘气息所牵引。

　　眉头一皱，手指一掐开始推演，过了一会……

　　“咦，罗睺竟然走到了这一步，还真是个不让人省心的家伙，难道他又要出来做乱了？”

　　鸿钧虽不是“道祖”了，但依然是众人承认的道祖。

　　他的斩三尸之法，先不管现在已经有点落后，但在当时就是生灵进步的指明灯。

　　没有他的布道斩三尸，就没有此刻洪荒的繁荣。

　　所以，喜欢悲天悯人的他，现在没有执掌的义务了，却依然对洪荒深深的爱。

　　谁都不能否认，洪荒的今天有太初的作用，但更有无数深深爱护着这个世界的生灵，共同努力的结果。

　　鸿钧摇了摇头，“算了，让太初道友解决吧，想必太初道友也察觉了，有他在，罗睺没什么……机会。”

　　鸿钧放弃了思考，让太初去头疼吧。

　　而在魔域。

　　罗睺渐渐的压制下了愤怒。

　　欲望他们已经和自己不同心了，事情发展到这一地步，他是没有想到的。

　　“哎，是我被洪荒魔域困顿的久了，忘了洪荒的演变，已经不是此前那个大道掌管的时期了，也不是那个天道刚诞生，尚还弱小的时期，此刻的洪荒能让鸿钧超脱，能让本祖超脱，这代表洪荒已经不需要我们了。”

　　罗睺为此深深的叹息。

　　从没想过，自己曾经的门下，只是在洪荒待了短短百万年，就已经和自己不一条心了。

　　说是太初的手段有点偏颇了，应该是说五成命运至高和太初的联合下，洪荒的变化。

　　“我也需要改变了。”

　　罗睺明白，自己需要改变，不能抱着此前的态度看待洪荒。

　　此刻的洪荒，也不是自己之前认识的洪荒。

　　“不得不承认，我和鸿钧的超脱，预示着洪荒能自我平衡，那么洪荒想要的就是平衡，魔道和正道的对立，自由者的出现，都是平衡。”

　　罗睺转变想法后，开始通过高深的智慧开始反思。

　　反思将来自己要怎么做，谋而后动从来是他的性格，也是没有强横实力下，被太初打压出来的性格。

　　“盛传洪荒百圣降临，这是洪荒更加强大的发展，那么如此一来，百圣并不是重点，难道是三千魔神的重生吗？”

　　“不对，混沌时代已经表明，生来具有一道的魔神，没有走到最后，反而因失败被盘古斩杀，所以正在渐渐转换成大道的天道，是不会重走此前混沌三千魔神的老路？”

　　“那么？洪荒是生灵的洪荒，洪荒强大所以洪荒生灵跟着强大，反过来洪荒生灵强大，就能催动洪荒的更加强大，如此一来，三千魔神的替代品是……！”

　　罗睺猛地一惊。

　　他猜测出了，太初几个量劫前就想到的一点。

　　“是洪荒！洪荒才是三千混沌魔神和十二万九千六百生灵的替代品，洪荒是另类的生灵，是大道的希望，是无尽洪荒生灵的希望。”

　　“嘶——”

　　罗睺一阵惊讶！

　　“这么说来，我此前一直失败的原因，不是单纯太初的强大，而是我天然的还抱有，混沌魔神的想法，这是一个被淘汰的想法。”

　　罗睺想明白了至关重要的一点后，整个人有点颤悚，有点被打击到了。

　　无尽岁月的努力，他秉持着混沌魔神的想法来实现目标，可到头发现，这不是洪荒希望看到的局面。

　　这样一来，自己怎么可能会成功？

　　反之看太初和鸿钧就不一样，尤其是太初，这家伙可能早就明白洪荒进化的轨迹，因此除了最开始，洪荒天道新生的阶段，那时候洪荒天道对他抱有警惕。

　　体现就是，三族争霸和道魔的时候，洪荒阻止太初的参与，那时候的洪荒意志也是担心太初的。

　　但是直到鸿钧成圣成了道祖，自己成了魔祖后，能和太初交流的鸿钧出现了，所以从那以后，天道开始了在太初的扶持下进步，甚至说太初“无私”的出谋划策，引导洪荒的今天。

　　而自己，不能单纯的说，是洪荒的敌人。

　　要是敌人，不可能有此刻的成就。

　　而是自己在太初和天道的引导下，正在为洪荒演变而进步，这进步，是自己不知道的前提下引发的，而自己还一直以为是自己的努力。

　　“噗嗤——”

　　“咳咳，太初，你个老匹夫！”

　　“啊——！”

　　想明白了至关重要的一点，罗睺险些崩溃。

　　任谁都不能接受，自己挣扎了一生，原来都是在别人的操控下。

　　而自己却不知道，还以为是自己的努力结果。

　　试问，骄傲的罗睺，想明白这一点，他的愤怒可想而知。

　　“啊——”

　　罗睺歇斯底里的怒吼，自己一直是个小丑，一直是太初掌控下的工具。

　　自己还自认为自己多强，这是“价值观”的崩溃，甚至道心都有点承受不住。

　　“啊——！老祖我超脱后的认知，竟然是这个？本祖情愿不超脱。”罗睺对着无人的魔殿一声怒吼。

　　为何自己现在才看明白？因为自己超脱了，也可以说自己的利用价值没了。

　　这如何不叫他歇斯底里。

　　“不，不，我太极端了，或许不是这样，对，不是这样。”

　　道心不稳，罗睺嘴角鲜血溢出，他毫不顾忌形象的擦去嘴角的鲜血，因刚才的歇斯底里，导致披头散发的，看上去很是狼狈。

　　狼狈的他，猛地一阵明悟，心想：可能不是自己想的这样。

　　因为自己有对立的鸿钧，或者说参照物鸿钧。

　　鸿钧是自己的另一个极端，自己若是一直被操控的“傀儡”，那他鸿钧一样如此。

　　他开始发动所有的精神力推演、揣摩……

　　像是忽然死去了一样，罗睺一动不动的像是个雕像。

　　直到过了好久，他蓦然露出了笑容。

　　“哈哈，果然是这样，果然，鸿钧也是如此，我不是唯一的傻子，哈哈……”

　　募得，罗睺似乎想明白了。

　　刚才自己的确极端了，不否认自己的存在，一直被太初和天道利用，但是鸿钧也是。

　　此外，也不能说彻底的被操控，而是太初和天道也不知道未来，但是两者修为和目光要超越自己，因此他们也是见机行事。

　　这么一理解，心里好受多了。

　　他罗睺不是一直被操控的傻子，而是因为未知的未来，自己被利用了一下而已。

　　这样好过自己刚才想到的：“一直生活在阴谋中”。

　　这般想清楚后，好受了不少，气息也稳定了一下。

　　“但是，今后不能这样了。”罗睺立马想到。

　　未来不能这样了，不能像此前一样了。

　　需要变化，怎样变化是个难题，不过可以借鉴？

　　借鉴的目标还是和自己一样的鸿钧，鸿钧怎么做的？

　　“此前的鸿钧从成圣到合道，谁敢说不是太初和天道操控的前提下出现的。”

　　“鸿钧未必不知道自己的轨迹，也是被操控的。”

　　“但是幸运的是，鸿钧一直和太初是挚友，看上去更像太初的帮助下实现目的。自己也可以这样安慰自己，自己也是在命运的支配下实现自己的价值，没必要钻牛角尖。”

　　“那么自己未来超脱后，未必不能继续学鸿钧，学习鸿钧隐世不出，不招惹、不沾染任何的事端，这样谁还能算计自己？”

　　罗睺笑了……

　　“呼！刚才和欲望他们掐断了暂时的联系，似乎也不错。要是没掐断，我还是魔祖，那样不可避免的会被卷入魔道中，如此一来势必又会被支配，现在斩断了，我就可以暂时隐世，在暗中观察这洪荒了。”

　　罗睺豁然开朗。

　　根据鸿钧的经验，和此刻面临的局面，他想到了今后一段时间要怎么做。

　　想到：“而且，这也是太初老匹夫一直奉行的路线。”

　　“可能鸿钧这个老东西，也是在学太初这老匹夫。这老匹夫看上去从荒古末期就隐世，除了当时和天道关系不好外，他还有本祖此刻的目的，静观洪荒云起云落，适合的时候适合的出现，通过操控和布局，来算计洪荒的一切。”

　　不得不说，罗睺有点想多了，也有点想对了。

　　他罗睺心神激荡，超脱后真我归来，明白了此前自己的身不由己。

　　所以开始不甘心和愤怒，好在经历过无尽挫折的他，没有彻底的崩溃，而是根据智慧，给自己找到了安慰的支撑。

　　而接着，又开始考虑未来，又开始借鉴鸿钧和太初，打算未来一段时间怎么做。

　　这是罗睺这种人强的地方，他能一个人理顺自己的道心和未来。

　　不像一些大势力，一遇到蒙圈的事情，想不出解决的办法，还需要通过整体的智慧来决议。

　　但凡最顶尖的存在，永远是罗睺这种，一个人就能给自己想好未来，还能一个人在最危急时刻，自我拯救的人。

　　“呼——”

　　罗睺长吁一口气。

　　总算想明白了，也理顺了。

　　那么既然考虑清楚了，就开始按照计划来，先彻底的超脱，摆脱魔域的拘束。

　　这点很简单，超脱的他会和鸿钧一样，成为无极金仙。

　　无极金仙不需要开辟小世界，而是把小世界融合进身躯中，成就内有世界。

　　魔域就是他的小世界，融合魔域就是。

　　借助小世界的威力，和无极层次内有小世界我就是一切的区别，就是圣人和无极圣人的区别。

　　一个借助，一个自己就是一切。

　　修道的路，是一个越来越独的路。

　　就如太初很久之前说的，开始生灵修炼，能借助很多，靠很多手段来辅助自身。

　　但是慢慢的修为越来越高之后，一切的外力都会没有作用。

　　从天仙开始，真仙的凝聚、玄仙的玄变、金仙的融合，这都是在借助不灭灵光来修炼。

　　金仙是个门槛，代表融合不灭灵光，也叫不灭金仙，不灭灵光是法则的碎片，碎片也是法则，只要法则还在，融合的金仙就不死。

　　但总结来说，都是在借助不灭灵光来修炼。

　　而之后太乙、大罗，需要借助五行之灵气来凝聚太乙五气。

　　此后五气凝聚贯通，盛开大罗三花，这种种……还是在借助灵气、灵脉等手段，来辅佐修炼。

　　大罗道果，种道大道之河，准圣层次，斩尸的寄托灵宝，斩魔的寄托大道之河等等，也可以看得出，还是在借助外物，来提升修为。

　　再往上圣人。

　　圣人还是在借助开辟的小世界来增强实力，或者借助鸿蒙紫气成就圣人。

　　这上面的一切，到圣人的层次都是在借助。

　　甚至圣人有个境界叫本我，本我不仅是一种顿悟，而是明白本来的我后，开始慢慢摆脱这些此前的辅佐，来靠自己。

　　生灵不可能生来就圆满，之上的一切，就是借助外界的辅助和手段让自己圆满。

　　圆满后，就是更上的层次，混元无极金仙。

　　混元无极金仙也有个称呼，境界的称呼：真我。

　　真我就是剔除辅助，让自己成为真正的自我。

　　比如从三尸合一开始，到小世界和自己合一，这就是真的自我轨迹。

　　辅佐的小世界被炼化，自身融合，寄托的灵宝斩尸的融合，再和自身本尊的融合……这种种可以看得出，是一条清晰的轨迹线。

　　这个轨迹是最开始借助，开始分化，而慢慢的是把分化的一切融合，融合成一个整体。

　　之上是道之层次，道我。

　　就是太初现在要做的，道我是真的圆满，大道之河的道花都要和自己融合了。

　　之前借助的大道之河，都要超脱出，让自己成为：我就是道。

　　这个时候什么都不会借助，自己就是道，就是奥义，还需要借助什么？

　　所以说，生灵的求道之路，越高层次越靠自己。

　　太初从步入混元无极开始，就不在使用混沌钟了，因为用不到了。

　　幸亏时空杖和太初紫莲是混沌灵宝，要不是如此，这些太初都用不到。

　　甚至可以想象，太初一旦到了道之层次，太初紫莲和时空杖都会失去光芒。

　　除非时空杖和太初紫莲成为混沌至宝，否则道之层次的太初，没有使用的价值了。

　　不是灵宝不珍贵了，是太初越来越强了。

　　越来越强靠自身后，再珍贵的至宝都没用。

　　太初都能在道之层次轻松炼制至宝，可想而知。

　　兴许对太初来说，道之层次还有一个目标，就是把自己的灵宝进化成混沌至宝，这有点挑战和难度。

　　可能，太初乐意接受这个挑战。

　　罗睺！

　　他此刻的感悟，和太初此前步入无极金仙的感悟一样。

　　明白了今后的路，是一条越来越独的路。

　　那么如此想来，慢慢的气运都对自己无用了，灵气也无用了，灵宝更是无用了。

　　那自己还要干嘛？一时间他有点没落，孤独的没落。

　　“或许和太初作对，给鸿钧找不痛快，是我今后为数不多的心动来源，太强了也很无奈。”

　　罗睺心情好了点，开始有点缅怀了。

　　“也罢，先彻底超脱吧。”

　　……

　　在太初闭关的四万年后……

　　有无量门门下獓狠，和六御之一的酆都大帝证道成圣。

　　洪荒百圣横空的诱惑，还在继续，每一个成圣的都是一个传奇。

　　他们的名字也开始名震天下。

　　酆都大帝，成为了冥界继后土娘娘后，第一个冥界生灵证道成圣的。

　　也开启了冥界生灵，再一次在洪荒仙界被提及。

　　这个被仙界看不起的冥界，因酆都黄泉的成圣而轰动一时。

　　导致，仙界生灵的争夺更加的残酷了，因为百圣的名额，又多了一个冥界，这不得不叫仙界生灵担忧。

　　至于獓狠成圣，知道他的还真不多，尤其是低层次的存在。

　　要不是近千元会，獓狠坐镇灵界羽化岛，或许知道他的更少。

　　所以，獓狠成圣引发的轰动不大，但是引发的“反思”，却不少。

　　毕竟这代表着，除了熟知的高手争夺百圣名额外，原来还有未知的高手争夺，事情愈发的激烈了。

　　直到六万年后，西王母成圣，属于自由者的第三位圣人出现了。

　　且不仅如此，有流传，好久未曾出面的天行者和陈袆两人，据说修为已是准圣后期。

　　两者有强大的根脚和气运，这是很多生灵认可的，百圣名额有力争夺者。

　　似乎是有人暗中推动对自由者阵营的吹嘘，导致道魔两方不得不重视越发强大的自由者阵营。

　　认为这个自由者阵营，已经成了气候了，需要打击了。

　　而又是一万年过去了，太初闭关的第七万年。

　　这天，整个洪荒震动，三界紫气环绕，威压席卷苍茫。

　　“吾乃魔祖罗睺，今日超脱圆满！”

　　“轰——”

　　像是引爆了能毁灭一界的禁忌招式，整个洪荒恐慌了。

　　罗睺是谁？

　　答案告诉他：你上数洪荒此前的劫难会发现，七成的灾难是他引发的。

　　还问罗睺是谁？

　　答案又告诉他：你看看身边的道友，问一下谁没被心魔困惑、考验、甚至毁灭过？他就是心魔的源头。

　　还想知道吗？

　　还有更多呢……

　　冥界为何形成？

　　是因为罗睺魔祖斩杀了轮回魔神，因此有了冥界。

　　天庭为何存在？

　　是因为罗睺魔祖联合道祖、道尊等人，斩杀了三天。

　　凶兽为何消失？

　　是因为罗睺魔祖、道尊、道祖等人的参与。

　　颠倒、阴阳、五行、乾坤……一大串属于传说中的传说人物，怎么消失的？是罗睺魔祖斩杀的。

　　魔道怎么出现的？罗睺魔祖创立的。

　　三族争霸叱咤洪荒，最后怎么灭亡的？是罗睺魔祖算计的。

　　道消魔长谁说？魔祖罗睺。

　　考验洪荒一切生灵的心魔谁定下的？魔祖罗睺。

　　红云老祖等怎么死的？魔祖罗睺算计的。

　　……

　　此刻的魔劫怎么来的？还是魔祖罗睺。

　　这一细数，知道的凝重，不知道发现，洪荒最大的恐怖分子被放出来了！

　　人心惶惶不足以说明罗睺超脱的震撼，有点毁天灭地的感觉。

　　这位出来了，就问你怕不怕？

　　众生纷纷点头：怕。

　　罗睺就是这样的存在，可以诋毁他，对他愤怒，但是？

　　你就是拿他没办法，也干不掉他，还要恐惧、敬畏他。

　　的确，他被太初收拾的很惨，可是除了太初，就是鸿钧知道罗睺归来后，也难受的很啊！

　　总之……

　　罗睺的挣脱束缚，对洪荒震撼太大了。


第1025章 太·无敌·镇压一切·初！

　　洪荒仙界西方，有一地名为：魔渊。

　　此乃荒古时期，罗睺的诞生之地。

　　因此前道魔最后一战时，罗睺疯狂的引爆了整个魔渊和西方的灵脉。

　　导致这里一个媲美玉京山的仙山道场，元气大损。

　　无尽岁月俱往矣，经过洪荒多次弥补，外加洪荒的增强，魔渊恢复到了此前的灵韵。

　　不过此地由于太过神奇和凶残，作为道魔大战的最后爆发地，作为死了无尽生灵的魔渊。

　　没人敢把这里当成自己的道场，谁都不敢占据。

　　先不说慑人的威名，单是魔渊浓郁的魔气和此前大战的死气，就不是一般人敢来的地方。

　　可这天，魔渊黝黑的魔气开始环绕，他的主人回来了。

　　罗睺超脱后，炼化了仙界域外魔域，之后没有接受任何人的拜访，像此前的鸿钧一样消失了。

　　等众生恐惧的寻觅时，罗睺已经回到了诞生之地魔渊。

　　魔渊时隔无尽岁月后，迎来了他的主人。

　　按照此刻的划分，魔渊所在之地，属于正魔双方的分界线，魔渊这边是魔道，魔渊那边是正道的地盘。

　　可罗睺的回归，这里顿时成了正魔都不敢闹腾的地方。

　　甚至很自觉的各自退后亿万里，作为魔渊的领域，为的就是怕得罪了魔祖。

　　至于什么寸土必争？

　　别闹了，寸土必争也要看谁啊，和罗睺去争夺领地，他们不敢想。

　　此外，众生等着罗睺肆意的煎熬时，转眼一万年过去了，众生猛然松了口气。

　　之前听很多前辈说，魔祖罗睺无比的可怕，虽然事实就是如此。但是貌似想多了。

　　魔祖罗睺一点消息都没有，就像之前圆满超脱的道祖一样，自超脱后闭关不出，一副不理会红尘的样子。

　　说实话，罗睺这样的态度，不管是正魔都很惊讶。

　　这显然不是罗睺的风格，怎么变了个人一样，你是毁天灭地的魔祖啊！你怎么这么低调，我们不适应啊。

　　好在，这种惊讶没过多久……

　　太初闭关的十六万年后，魔祖罗睺超脱的九万年后，此前排在最后的轩辕黄帝，证道开天成功。

　　至此，此前三大势力所有借开天三宝的都证道了。

　　洪荒又多了八个圣人。

　　而在本源之地闭关的太初，在时间加速的修炼下，这天终于把修为也提升了上来。

　　至此，太初境界混元无极金仙九层，修为混元无极金仙九层，达到了混元无极金仙圆满。

　　无数岁月都不曾显圣洪荒三界的太初，这次圆满的一刹。

　　整个洪荒不管你在哪里，都能发现紫气环绕，天降祥瑞。

　　如果说之前鸿钧和罗睺的超脱，已经够盛大了，那这次太初混元无极金仙的圆满更是盛大。

　　盛大到整个洪荒所有生灵，不管有灵智的还是没有灵智，都感受到了洗礼的馈赠。

　　受伤很重的生灵，因为洗礼而伤势恢复、境界就要突破的生灵，因洗礼而突破，顿悟中的生灵因洗礼而顿悟成功……

　　等等……

　　总之，像是天地的馈赠，这是至高命运对太初的恭贺，也是对生灵的馈赠。

　　这次的馈赠是洪荒的行为，但是受益的却是太初，无尽生灵情不自禁的默念无量道尊。

　　之后……反应过来后开始惊叹：“道尊又做了什么惊天动地的事？”

　　反而太初的几大弟子和门下却很清楚，师尊混元无极金仙圆满了，只差最后一步达到道之层次。

　　这是天地的恭贺。

　　当然，在魔渊中很低调的罗睺，无奈的松了口气。

　　“果然是混元无极金仙圆满了，真是不可思议啊！”

　　而鸿钧，一样一阵恍惚，方明悟，太初道友已经走到了这一步。

　　更别说震撼的扬眉、第三等人了，他们一样惊讶，太初道友越走越远了。

　　而在星空交界处，一处神奇的地方，这里散发着生死、轮回的道韵。

　　正是此前，被太初问道之下伤了的将臣。

　　他猛地一怔，自从太初那句有情道之后，他一直处于抉择和混乱中。

　　想不明白是自己对了，还是太初对了。

　　本想着自己靠无情道来打击太初的道心，不成想却被太初有情道给打击到了。

　　回想太初说的一切，难道混沌魔神真的是过去式？

　　洪荒才是唯一，难道混沌魔神的那一套注定不成功？

　　他激烈的思索，一遍遍的推演。

　　就是鸿钧超脱、罗睺超脱，他都没有丝毫的在意。

　　可是这天地恭贺太初的景象，终于让他从漫长的思绪混乱中惊醒。

　　“太初，太初？他，他，混元无极圆满了？”

　　将臣一阵惊讶。

　　“难道他真的对了，只有有情道才是正确的路，难道我们都错了？可是盘古也是有情道，他最后不还是陨落了吗？即使他的陨落是自愿的成全洪荒，或者说生来的使命，但是不管如何盘古失败了。”

　　一团乱麻，将臣懵懂的不知自己要怎么做。

　　事实已经摆在眼前，他们三千魔神的无情道的确失败了。

　　哪怕他们都是曾经的道之层次，但后来还是失败了。

　　败在了一个有情道的盘古手中。

　　若是盘古还活着，可能将臣新生开始，就会选择更强的有情道，可盘古失败了啊？

　　虽说这失败不算失败，是盘古的自愿行为。

　　但终归是有情道轨迹下牺牲的，要是有情道的标杆是盘古那般自我牺牲，他还真看不上。

　　这样的自我牺牲，还不如无情道自私自利的强大呢？

　　“或者说，盘古根本没有失败，他所谓的牺牲是像鸿钧合道一样的路，盘古会在未来归来，而归来后将是大道？”

　　“不，不可能！”

　　“这！”

　　将臣猛然间一阵慌神，这个想法有点可怕。

　　“可能，这是五大至高远超我等的原因，五大至高道之层次的突破，或许就是有情道。”

　　将臣给自己想到了一个安慰的支撑。

　　安慰自己，五大至高的道之层次突破，就是需要有情道。

　　但是问题又来了。

　　“已知的五大至高有三个出现了，无量太初，创世盘古，命运洪荒，那么混沌和灭世呢？”

　　“呼——”

　　猛然间，将臣眼前一亮，终于抓住了关键点。

　　“洪荒壮大的道路，就是还原混沌的最初期，今后的洪荒一步步壮大，定会出现十二万九千六百生灵的圣人，也会出现三千无极层次的魔神，可能还会有道之层次的五大至高，那么我有此刻的起点，这一世为什么不能尝试更进一步，代表五大至高呢？”

　　将臣似乎明白了。

　　待洪荒成就大道后，就算自己的预测盘古会归来，那么还剩下三个至高席位。

　　这三个席位，一是洪荒成就大道后空出来的命运至高，二三是未成出现的混沌和灭世。

　　自己完全可以把轮回更进一步，成就自己这一道的源头灭世。

　　灭世至高，才是自己将来的目标。

　　这么一想豁然开朗啊！

　　与其现在去思考有情还是无情，不如先巩固自己的优势，还是用无情道突破道之层次。

　　到了道之层次再去顿悟灭世至高。

　　若是自己顿悟了灭世至高，那自己这一次的极限，绝不再是前世的混沌至尊后期，有一半的把握是大道层次。

　　毕竟大道就是五大至高的融合啊。

　　“哈哈，太初你想算计我，结果却成全了我，哈哈……”

　　长时间的思考和疯魔，将臣终于走出了迷惘，终于走出了太初那句有情道的困惑。

　　此外，一番联想下来，更加笃定了洪荒的重要性。

　　洪荒就是未来的大道，而大道下必然出现五大至高，现在唯有的五大至高，只有太初无量。

　　至于盘古，不敢保证会不会出现，毕竟是联想，谁敢绝对保证？

　　五大至高这才出现了一个，还有四个呢，自己不信四个至高道，自己抢不到一个。

　　这点他将臣有巨大的信心。

　　“轰——嗖——”

　　这星域边缘的死亡地带，因将臣理顺了思路后消失了。

　　之前的死亡气息，是他思绪混乱下产生的。

　　现在他明悟了，因此自身的气息被收回，气息收回，死亡地带的混乱气息也就消失了。

　　将臣离开了凡界星域，甚至连星空中的虫族，暂时都没时间理会。

　　他现在，只想站在太初面前，叫太初看看，你个老东西算计我，可是怎么样？我一点事都没有，我在你眼前晃荡，气死你。

　　带着这样的想法，将臣完全忘记了自己其实很怕太初，为了显摆，啥都不在乎的。

　　……

　　而整个三界，还沉浸在这次天地的馈赠中。

　　仙界尤为的特殊，冥界和凡界的生灵修为低，多数生灵不明白这代表什么，也不知道是谁的馈赠。

　　总之默念无量道尊就是了，毕竟无量道尊道号的意思是：镇压、无敌！

　　全称：太·无敌·镇压一切·初！

　　在仙界，圣人们洗礼过后，猛地一阵轻松。

　　不仅是这洗礼后的浑身舒坦，还有最近担忧全部放下了。

　　他们忽然想到，对啊，我们还有太·无敌·镇压一切·初道尊呢。

　　罗睺魔祖圆满超脱了又如何？

　　只要道尊在，洪荒依然是歌舞升平。

　　道尊是个低调的人，这么显圣的出现，不就是在告诉洪荒的某些人，你注意点。

　　圣人准圣高手们，是这么想的。

　　而太初！

　　本源之地，他随手一挥，消散了时间加速阵法。

　　蓦然回首，自己已经是无极圆满。

　　到了这样的层次，他自我感觉，自己更飘渺了，大道之河内的道花，都显得虚无缥缈了。

　　这种状态，无不提示他，需要去大道之河彻底融合后，更进一步了。

　　这种状态保持不了多久的，哪怕自己可以强压一下，但是他不想强压，还是那句话，求道之路，一往无前的好。

　　“也好，去和罗睺、鸿钧、扬眉、轮回他们嘱咐一番后，去大道之河。”

　　话音刚落，太初就离开了本源之地。

　　刚出来本源之地，发现了三界恭贺的景象，太初微微一笑没有在意。

　　这是天道在恭贺他，也是在讨好他。

　　毕竟太初要是成功了，洪荒就不怕任何的小世界的入侵，也不怕任何的考验。

　　太初坦然的接受了这种讨好，和恭贺。

　　不过，他一皱眉，刚出来本源之地就发现，仙界域外魔域消失了。

　　“嗯，罗睺竟然超脱了？”

　　太初一阵微笑。

　　“也好，这样对洪荒来说更好，一个被局限的罗睺，远不是一个如鸿钧一样的罗睺能比的。”

　　“想必是天道也担忧本尊不在期间的考验，所以罗睺出来了。”太初想到。

　　想了想，太初不打算去太初界，之前该交代的都交代完毕。

　　现在他只有最后一点要做的，就是对扬眉、鸿钧、将臣、第三他们嘱托一番。

　　因此，太初毫无遮掩的化做彩色长虹。

　　其威压，整个仙界的生灵都感到颤悚。

　　而长虹的目的地，众人欣喜又紧张的发现，是西方魔渊。

　　整个魔道的圣人一阵惊慌。

　　道尊这是干嘛？刚出来就去老祖的魔渊，这是要打压老祖吗？

　　果然，这两位老祖真的不能和平相处。

　　要做好准备，要是这两位老祖一言不合大战了起来，洪荒可就危险了。

　　但是！

　　他们惊慌的一幕，却没有出现。

　　只见在太初的长虹快要到达魔渊的时候，只见魔渊一魔气凝气的巨人出现了，正是魔祖罗睺。

　　那魔气凝聚的巨人和长虹化做的太初，竟然相互拱了拱手。

　　只能看到这么多，再想探查他们的能力不够，就连两个法相巨人说的什么，他们都听不到。

　　旋即！

　　一阵魔气翻滚，长虹道尊消失在了魔渊中，而魔气凝聚的魔祖罗睺也还原化做魔气。

　　两位老祖没有一言不合大战起来，更像？怎么说呢，更像道尊去访友，而老友是罗睺？

　　这怎么感觉很诡异呢？

　　至于魔渊中发生了什么？

　　是太初微笑的和罗睺相对，而罗睺一身平凡的招待。

　　太初也疑惑，罗睺转了性了？

　　怎么这个德行，和鸿钧老狐狸一个德行了。

　　罗睺却是有点无可奈何的表情，真的见到了，心中的一丝侥幸也放下了，太初真是无极圆满。

　　“罗睺，恭喜你了。”

　　“哼，不至于。倒是要恭贺你才对，比起你的成就，我超脱圆满显得不值一提。”

　　“哈哈，真转性了。和你这般交流我记得有过一次，还是很久前，你身化心魔没多久，算计本尊弟子镇元子时。”

　　“不是转性了，能镇压你我一定会做，不过显然还做不到；此外一个境界一个眼界，一个层次一个天地；超脱后混元无极金仙的我，忽然发现洪荒气运、属下、资源等，对我没用了，没用了谁还会去费事的算计？这不正是你希望看到的吗？我安安稳稳的，最高兴的是你和鸿钧吧？”

　　罗睺呛了太初一番。

　　太初没有生气，罗睺说的很对的。

　　“哈哈……”

　　太初一笑。

　　“嘎嘎嘎……”

　　罗睺也看似魔性的一笑。

　　颇有点相逢一笑泯恩仇的感觉，但是两人心中可不是这样想，两人各自心中的龌蹉海了去了。

　　旋即，两人齐刷刷的目光看向远处。

　　又有人来了……

　　……


第1026章 目标：大道之河

　　让人恐惧的魔渊，今天宾客临门，有点多。

　　来者鸿钧老道，一副避世老人的样子，太初看了看鸿钧，又看了看罗睺，暗道：一个德行。

　　鸿钧先是“很虚伪”的恭贺罗睺超脱。

　　罗睺“客气”的回应，不知道的还以为两人关系“真”不错。

　　“咳咳，好了，怎么这么虚伪呢？”太初无情的拆穿道。

　　“呵呵，太初道友，你这一点很不好。怎么能叫虚伪，这叫客气。”鸿钧老道笑道。

　　“的确，这怎么能叫虚伪？这是老友相聚的问候，记得很久之前，我们还真这样合作过。”罗睺也呛了太初一句。

　　而太初笑道：“是啊，当初我们的确也这般相聚过。不过还有一个阴阳老道呢，奈何阴阳老道被罗睺道友斩杀了，啧啧。”

　　这句话把罗睺弄得好尴尬，还真是自己做的。

　　不过谁叫阴阳不识抬举，竟敢帮助鸿钧。

　　结果鸿钧没死，自己也没死，他这个帮忙的被鸿钧阴死了。

　　没错，罗睺就是这么认为的，阴阳、乾坤他们，不是自己想要斩杀的，是被鸿钧阴死的。

　　所以罗睺也不反驳，骄傲的一哼，看着东方。

　　旋即太初和鸿钧一笑，也没继续挤兑罗睺，一样看着东方，又有人来了。

　　“哈哈，怎么太初道友，你看到我很失望？哈哈……”

　　一声很是骄傲的声音传来，谁这么骄傲？

　　自然是打算恶心太初的将臣。

　　他很快乐，因为太初的算计，的确让他难受了一段时间，可是也让自己打开了心境，终于不被有情还是无情困惑了。

　　太初的确没想到，将臣这么快满血复活了。

　　自己此前的问心之语，不是伤得他不轻吗？怎么这么快就满血复活了？

　　这老东西果然不可小视。

　　而罗睺，一看如此。

　　似乎太初在将臣这里吃瘪了，他也兴奋啊！

　　急忙问：“将臣道友，太初道友又怎么算计你了？说句实在话，我们中名气最大的是太初，被洪荒生灵称赞最多的也是太初道友，可这些愚昧的小辈不知道，最阴狠的也是太初，我们背着一个‘邪恶’的名声，好名声都被他赚了。”

　　“咦！”将臣猛地一愣，旋即脸色转换道：“道友，此言大善啊。”

　　“哼，皮痒了就说出来，信不信现在‘教育’你们两人，本尊轻而易举。”太初道。

　　他发现，这两个货蹬鼻子上脸啊，你不“恶狠狠”的，两个货记吃不记揍啊。

　　“你……？”将臣一个心惊，“粗鲁！”

　　“你……？”罗睺也一阵心慌，“莽夫！”

　　“哼！”两人组织了一番言语，却是说不出，只能化做一声娇哼。

　　旋即两人不敢继续挤兑太初了，因为他们发现了太初熟悉的笑容。

　　这种笑容他们经历过很多次，每次太初这样“微笑”的看着自己，自己绝对要倒霉，这是太初开启“魔王”状态的标准。

　　这一情况的太初，简称为：太·恶魔·不要脸·初。

　　所以，为了不叫太初发飙，将臣道：“咳咳，也没什么，就是在太初道友的‘帮助下’，我堪破了迷惘，从而想明白了未来要怎么走，我修为恢复到混沌时代的层次，已经畅通无阻了。哈哈……”

　　想到此将臣就高兴，不仅堪破了迷惘，还算计出了未来洪荒的三千魔神诞生，十二万九千六百生灵出现，以及五大至高的出现。

　　这是天大的收获。

　　因此一想到此，他刚才被太初恐吓的郁闷都消散了。

　　恐吓就恐吓呗，就不是没被太初恐吓过。

　　再说了，太初这厮将要去证道了，正处于巅峰状态。

　　自己决不能招惹他，这时候招惹他，典型的凑上脸去给他打。

　　面子什么的不重要的，因为他是太初。

　　“哦！”罗睺一阵惊讶。

　　太初都一阵惊讶，自己竟然成全了将臣吗？

　　“的确如此，不仅恢复前世修为无虞，还看破了今后洪荒的演变，哈哈……未来的洪荒啊，将是大时代，十二万九千六百生灵，三千魔神，啧啧，美好的未来啊！”

　　将臣激动地说道。

　　心想：就是不叫太初专美于前。

　　他很清楚，自己能算到未来，太初这厮一定也能算到，甚至早就算到了。

　　所以这虽然是秘密，但是嘛？为了不叫太初痛快，他要说出来，说出来太初就是算计未来，也麻烦了很多。

　　果然！

　　将臣说完，鸿钧和太初对视一眼，这老东西竟然也推演到了？

　　不过，更震撼的还在后面。

　　“哈哈——”

　　忽然罗睺一声大笑，笑的莫名其妙。

　　将臣、太初、鸿钧三人莫名其妙的看着罗睺，心想：这老魔头疯了不是？

　　“哈哈——”罗睺又是大笑。

　　似乎一声大笑引不起重视，要多笑几下。

　　将臣：尼玛。

　　鸿钧：笑尼玛。

　　太初：你笑尼玛。

　　好在，罗睺终于说了出来，他道：“这么说来，我们两人真是幸运啊。将臣道友你知道我怎么超脱的吗？怎么顿悟的吗？”

　　“难道？”将臣一声惊讶。

　　其实将臣心里不知道什么原因，但是一句难道，“逼格”立马出来了。

　　“哈哈，没错。我之所以能超脱，也是太初道友的缘故，你不知道啊，我的属下全部被他强力打压下收服了，可怜我无尽岁月调教出来的属下，只是短短的百万年，全部被他收服了。”

　　罗睺又道：“哎，往事不堪回首啊……我那混账属下欲望，去和我禀报，当时我无比的愤怒，可就是这愤怒，在我压制住之后，忽然顿悟了。所以说，我能超脱，也是太初道友的算计下的超脱，我也要感谢太初道友啊。”

　　太初：我？

　　太初忽然蒙了，还真是自己助攻的。

　　将臣是，罗睺也是。

　　罗睺兴奋的又道：“将臣道友你说的未来，我也在超脱时推算到了，你不说我也要说的，的确，未来的洪荒很精彩啊，哈哈……”

　　“哈哈——”将臣也笑了。

　　他们感觉真爽。

　　你太初只要还要脸，我们这样的笑可不是挑衅你，你总不能不要脸的继续恐吓我们吧？

　　这样的前提下，你要是还恐吓，你就是不要面皮。

　　因此两人立马“回报”太初，把刚才太初的恐吓还了回去。

　　太初还真没脾气，人家一口一个感谢自己，感谢自己助攻，自己总不能真不要脸的恼羞成怒吧？

　　这样自己就是爽了，今后也没脸啊！

　　不过……

　　太初道：“呵呵，没想到本尊还有这样的助力？不过，将臣罗睺，看到本尊虚无的气息了吗？没错，你们没猜错，本尊要证道了，是真的证道，天道层次，也叫混沌至尊层次。”

　　“噗——”

　　两人的笑声戛然而止，无尽世界的打击。

　　将臣：“我，我没有迷惘了，我未来一片坦途，我……”

　　太初：“将臣，本尊要证道了，是混沌至尊。”

　　将臣：o(╥﹏╥)o

　　太初：“罗睺，你只是刚步入无极而已，本尊要证道了。”

　　罗睺：“我自由了，我没有拘束了，我……”

　　太初：“罗睺，本尊是要证道，天道层次你懂吗？哦，忘了，你不是混沌出身，不明白道之层次的伟大。”

　　罗睺：绝望o(╥﹏╥)o

　　……

　　“咳咳，罗睺道友，这不是你的待客之道，难道看着我们这些老友在门口站着。”鸿钧是厚道人。

　　其实他怕太初把两人打击的过分了，怕两人一个不理智，打算和太初开打。

　　毕竟这两人“一言不合”“一个不理智的疯狂”是会发生的。

　　“对对对，三位道友请进，请进。”罗睺有点感激的看了看鸿钧。

　　心想：本祖所有仇人中，第二恨的鸿钧，果然排第二是正确的，太·大魔王·初果然可恶。

　　将臣也被打击的不轻，心中没了来时的显摆。

　　将臣心想：的确如此，自己显摆什么？人家太初要证道了，罗睺是土鳖，不知道道之层次的强悍，自己还不知道吗？

　　太初要是成功了，自己将和他不是一个层次了，道之层次杀自己如杀鸡啊。

　　一脸“不开心”的将臣和罗睺，郁闷的进入了魔渊。

　　好在，没多久，大能集合日一样。

　　神出鬼没的扬眉来了、望舒、第三、四海、晋五等也来了。

　　都在这个时刻来到了魔渊。

　　不久前还显得幽静的魔渊，这次来了一帮的大人物。

　　罗睺和这帮人中，没有仇恨的不多，几乎和在座的各位都有仇。

　　颇有点：我不是看不起诸位，我是说，我和在座的各位都有仇。

　　但是！他罗睺是要面子的。

　　仇恨归仇恨，人家来自己的道场，必须要招待好。

　　这样的聚会，也就太初的太初界能承担起，自己魔渊这次也承担了这样的盛宴。

　　五个混元无极金仙：太初、扬眉、罗睺、鸿钧、将臣。

　　以及剩余的，都是混元大罗金仙中后期的，第三、望舒等人。

　　可以说洪荒最强者集合。

　　就算现如今洪荒很强，可这帮人集合，依然是：厚古薄今的最佳显现。

　　老东西们还是很强的，哪怕此刻洪荒百圣横空。

　　盛宴开场！

　　在一阵“虚伪”的寒暄后，太初开始表明主题。

　　“此次，本尊传音诸位道友齐聚魔渊，一是恭贺罗睺超脱，当然，也谢过罗睺道友的盛情招待。”

　　太初这开场白很是响亮，还显得大度。

　　罗睺都说不出毛病，太初这般很给面子了。

　　“哈哈，客气，客气。招待诸位老友，本祖也感到脸上有光，此外，我们也恭贺太初道友，迈出至关重要的一步。”

　　说完，从者如潮，众人恭贺太初迈出最后一步。

　　这一步，可是让在场的人都十分羡慕的。

　　“谢过诸位，本尊召集大家，也是和本尊将要去大道之河证道有关。本尊希望本尊证道的期间，若有外敌入侵，希望诸位能携起手来，共同抵抗外敌的入侵。”

　　又道：“就是本尊不说，依照诸位道友的推演，应该能看到洪荒的重要。我们要忘记此前的争夺和龌蹉，希望大家向前看，只有洪荒一如既往的昌盛，才是我等诸位的机会，这点不用多说了……”

　　最后道：“所以，希望诸位道友能商议出一个契约，洪荒有外敌入侵，且洪荒生灵不可抵抗时，诸位能站出来守护洪荒，可好？”

　　接着……

　　一阵沉默，众人一阵沉思。

　　“老道答应了，必当全力以赴！”鸿钧还是鸿钧，第一站了出来。

　　“这个，本祖也答应了，不能叫鸿钧专美于前，本祖也是合道魔祖。”罗睺道。

　　不过，罗睺这么痛快的答应，着实让众人不解，这不合理啊！这不是罗睺的性格啊！

　　“的确，虽本尊生于混沌，但新生在洪荒，此前努力过，也看透了，本尊和盘古的仇恨早就忘了，因此本尊也希望看到洪荒壮大，本尊答应了。”将臣。

　　“我自然是没问题。”扬眉。

　　剩余之人：？？？

　　他们感觉很不对，这一个罗睺还好说，将臣竟然也答应了，这更不合理啊。

　　而扬眉，多少年都不问洪荒尘世了，怎么也这样痛快？

　　你说全是太初的面子，他们不相信。

　　这其中定有自己不知道的情况，而掌握这些秘密的，是眼前的这五个无极金仙。

　　“咳咳，诸位道友，合作吗？要有诚意，能不能透露一下？”第三带头问道。

　　第三道人，此时已是混元大罗金仙九层的境界，八层的修为，他距离混元无极不远了。

　　可还是有天崭的差距，无极金仙都能推演到未来，他就是混元大罗圆满，都推演不到。

　　“的确，合作要有诚意的。”四海。

　　“第三、四海两位道友，所言有理。”晋五。

　　“我也这么认为。”望舒。

　　“以上四位道友说的不错。”因果。

　　太初五人听闻相互对视一眼，最后太初点了点头：“这个自然会对诸位说的，其实也不是什么秘密。”

　　“洪荒日益壮大，其终点无限大……十二万九千六百圣人必然会出现，而三千无极金仙层次也会出现，甚至五大至高的道之层次也会重来，为了这样的未来，我们需要守护洪荒，因为在做的诸位道友机会最大，诸位以为呢？”

　　太初没有隐瞒，除了他和鸿钧说的今后的道劫、魔神劫、至高劫等没透露外，其他的几乎都说了。

　　总之满是诱惑，单从这帮混元大罗金仙高手急促的喘息中，就能看得出。

　　“这就是未来的洪荒，诸位觉得呢？”太初问。

　　“这个吗？自然要守护，老道也不虚伪了，就是不为了洪荒，也为了我们的未来。”第三道。

　　“第三道友，言之有理。”四海一阵急促。

　　“第三、四海两位道友，说到贫道心里去了，贫道自然会为了洪荒战到底。”晋五也慷慨。

　　“同意！”望舒。

　　“善！”因果。

　　一切完美！

　　强大的诱惑下，没有达不成的协议，众人全都“无私”的表示赞同。

　　太初此行圆满了。

　　之后的众人，解决了此事后，难得的相聚畅聊。

　　“看那边？”四海小声的对晋五嘀咕道。

　　晋五顺着看去，发现望舒正担忧的和太初细心交流，望舒是担忧太初证道的。

　　晋五还以为什么事情呢，大家都知道的事情，你四海八卦个什么劲？

　　“大家都知道，没什么好奇的，可惜妾有情郎无意，嘿嘿……”晋五笑道。

　　四海一怔：“嘿嘿……”

　　“两位道友在笑什么？”第三道人凑热闹的问。

　　两人努了努嘴，示意那边？

　　第三看到了面色担忧的望舒，和一脸坚定的太初，正在小声交流。

　　旋即，第三道人：“嘿嘿……”

　　……

　　告别了担忧的望舒，又告别了在场的众人，太初不打算拖了。

　　太初离开后，分别又在洪荒中，随手捏成三道流光。

　　这流光是给后土、昊天、无天三人。

　　这些做完后，太初消失在了洪荒中，目标：证道天道。

　　而伴随着太初离开，此前的八大弟子，以及正、魔、自由者三方圣人，心神一阵牵动。

　　这是太初和他们约定好的，自己离开时会对他们传音。

　　众圣猛地惊醒：道尊离开了。

　　众圣纷纷虔诚祈愿，希望太初成功！

　　……


第1027章 大道之河遇盘古？

　　无边无际，浩浩荡荡！

　　再一次降临大道之河，大道之河的浩瀚，依然让太初迷醉。

　　自道果寄托大道之河，无尽岁月过去了，这次终于到了挣脱河水，上岸的时刻。

　　虽说，这上岸不好上。

　　太初没有丝毫的犹豫，一往无前就是莽。

　　降临到大道之河道花上，只见太初周身道韵开始慢慢的溃散，直到整个身躯化做虚无，洒落在大道之河了。

　　而道花也开始凋零，一如刚才的身躯，慢慢的成了大道之河的一部分。

　　让太初具体描述怎样的感觉，太初还真的难以描述。

　　只是感觉自己全部消失了，但是又感觉，自己一直存在。

　　消失的是他的道身元神等，而遗留的是他的本源。

　　这一刻，太初终于明白了道心的作用，也可以说意志的作用。

　　他就是一朵浪花，大道之河无穷无尽中的一朵浪花。

　　而唯一和其他浪花不同的，是他这朵浪花有自己的意识，而别的浪花没有自己的意识。

　　“很熟悉的感觉？”

　　太初发现，此刻的自己，就如之前混沌状态紫芒一样。

　　紫芒漂流在混沌中，而此刻化做的浪花，漂流在大道之河中。

　　“那么危机是什么？考验是什么？我怎么挣脱？”

　　太初不尽自问，自己该怎样从大道之河中凝聚重生？

　　而自己步入道的考验又是什么？

　　太初随波逐流的陷入了沉思。

　　“咦？这是什么？”

　　不知过了多久，可能一刹，可能未知的漫长。

　　这朵浪花，随波逐流的跟着浩荡的长河奔流向前的时刻，似乎慢慢的接受了，自己就是一朵浪花。

　　觉得一朵浪花需要考虑这么多干什么？这样存在未尝不可。

　　但是！猛地一惊。

　　“不对，我是太初无量道尊，我是要挣脱大道之河法则成道，我不是浪花，我要超脱的！”

　　一声无言的质问，无人能知道，这大道之河中，一朵浪花，问出了这样的质问。

　　“我是谁，我是太初？我从哪里来，我从洪荒而来？我要做什么，我要成道？”

　　致命三问，太初猛地惊醒。

　　原来自己不知不觉间，察觉不到危机间，已经在被大道之河或者说法则之河同化了，已经慢慢的开始接受自己就是一朵浪花，认为一朵浪花，用得着想这么没用的。

　　幸好，刚才一阵莫名的悸动，让他一声轻咦。

　　开始反思自己叫什么，好在没忘了自己是太初。

　　至于这悸动的来源？

　　“太初紫莲！”

　　太初猛地一怔，自己什么时候忘记的太初紫莲，要不是它的悸动，自己都忘记它了。

　　原来，就在太初不知不觉间，被法则同化的时刻，已经被太初融合进自身的太初紫莲，发出了一道紫色的光晕。

　　这光晕的具体展现：是太初这朵浪花，从白色变成了紫色。

　　和太初融为一体的太初紫莲，用这样的守护告诉太初，你不能迷失。

　　长吁一口气表示惊讶……是不可能的，做又做不到，挣脱又挣脱不了，只能用描述来维持太初存在酱紫。

　　所以，这朵紫色的浪花，变得与众不同了。

　　此前是白色的浪花，一朵很普通的浪花，正愉快的随波逐流。

　　幸好太初紫莲的存在，在他迷失的刹那提醒了他，让太初这朵浪花变得与众不同，从一朵白色变成了紫色。

　　而且，更关键的是，太初不知不觉间，迈过了第一个关卡。

　　这个关卡，太初称呼为：时间放逐。

　　是真的时间放逐，反正不知道过了多久，时间漫长到把他时刻谨慎的心消磨成了奔放的迷失。

　　要不是太初紫莲的提醒，他都快成一朵无忧无虑的“小浪花”了。

　　而太初发现……？

　　当自己惊醒的一刻，一道道神奇的丝线开始向自己凝聚。

　　这一条条的丝线慢慢的凝聚，太初这才发现，这一条条的丝线，竟然都是自己的记忆。

　　是自己“快乐小浪花”时，不知不觉间溃散的记忆。

　　这些丝线的记忆回归，太初终于恢复到了刚融入大道之河时的状态。

　　他长吁一口气……是不可能的，因为他只是一朵浪花。

　　但是，他很是惊讶，不知不觉间险些被法则吞噬了。

　　“好在我英明的决定，和太初紫莲融合为一。传说盘古度过有情道证道，是因为混沌青莲的庇护，看来传言是真的，彻底融合太初紫莲的我，也被紫莲间接的挽救了。”

　　“那么问题来了？”

　　太初很疑惑，也有点小慌张。

　　“为什么，我从白色小浪花，变成紫色小浪花后，我感觉我正被太初紫莲牵引？”

　　太初很惊讶。

　　此前自己这朵小浪花是随波逐流的，可这一刻不再随波逐流了，而是被紫莲牵引正在去向一未知之地。

　　“这可如何是好？”

　　太初慌得一比。

　　“难道这也是考验的一部分？”

　　“可是，明明是紫莲的牵引，不是本尊的考验啊，这可怎么办？”太初有点慌了。

　　他开始沉思，难道自己的太初紫莲被人算计了，或者说太初紫莲被人下了暗手。

　　“不可能的，谁这么厉害，能在自己不知不觉间算计自己？”

　　“唯一可能的是……？”

　　忽然太初一愣，纵数整个混沌以来，自己是最大的未知。

　　自己对所有的一切，在先知和强悍修为的推演下，没人比自己知道的更多。

　　自己的秘密更是无人知晓，而自己却知道别人的秘密。

　　“那么？盘古！”

　　太初似乎想到是谁了。

　　要说自己理解最少的，就是盘古了。

　　他很强，可他强的根源自己知道的不多，只是知道他就是很强，为什么这么强却不知道。

　　当然，也可以理解成盘古有情道，大道之子，生来具有大使命，或者说开天证道是他的使命，也可以说得天独厚等等解释。

　　但是这些解释的背后，只是自己的认为，从没想到他为何这么强，为何生来具有大使命。

　　自己都被自己先天的带入和认为，给束缚了。

　　联想到太初紫莲的前身，是五分之二的混沌紫莲。

　　而混沌青莲的前一世主人就是盘古啊。

　　“盘古道友，难道真是你？”

　　太初想明白后，忽然没这么慌张了。

　　能在自己不知不觉间给太初紫莲，或者说净世白莲造化青莲期间留下手段的，只有盘古。

　　第二，能在大道之河中这般手段的，也唯有此前半步大道的盘古。

　　既然这样，太初试了一下，发现挣脱又挣脱不了，疑惑又没人解答，只能跟着牵引而去，看看到底是什么情况。

　　太初！或者说紫色的浪花，就这般被牵引指引，慢慢的飘荡进了大道之河的深处。

　　说不紧张是假的。只有这一刻，太初才开始推翻，此前自己对盘古的所有认知，开始思考盘古的由来。

　　盘古被孕育了五十量劫，三千魔神和十二万九千生灵中，他最后出世。

　　而一出世就无敌，这值得推敲。

　　为何他一上来就无敌，难道真是代表创世，生来有大使命？

　　还是说，也像自己这样的存在，通过布局和算计，成为了盘古。

　　此外，盘古这般算计自己，是为了谋害自己，还是另有隐情？

　　这也需要考虑。

　　自己认识的盘古？匆匆一会，像个慈悲且冷酷的兄长。

　　慈悲方面，他甘愿舍生取义，身化洪荒，铸就洪荒，有了此刻的洪荒。

　　而冷酷方面，他斩杀整个混沌生灵，为的是成就洪荒，这不得不说很冷酷。

　　这是一个很极端，很两极的性格。

　　太初不知道，自己猜测的对不对，要真是盘古的算计，自己面对的是怎样的盘古呢？

　　是仁慈的一个，另有隐情的盘古？

　　还是冷酷的一个，想要谋害自己完成他未知盘算的？

　　太初不知道怎样抉择，此刻也做不出决定。

　　时间流逝……

　　果然，紫莲牵引下，太初慢慢的靠近了一神奇之地。

　　谁能想到，在浩瀚的大道之河中，有一座酷似盘古殿一样的大殿，大殿金光闪烁。

　　一路上耗费了具体多久？在大道之河这没有时间概念的地方，太初也不知道。

　　可能一瞬，自己从融合大道之河到此刻只是一瞬。

　　也可能漫长的时间，自己从融入大道之河到此刻，已经过去了无尽岁月。

　　太初的修为很强，可此刻他推演不出。

　　只是一浪花而已。

　　这一路上，被紫莲牵引而来的路上，太初思考了很多。

　　渐渐的他接受了好的猜测，是盘古另有隐情的猜测，不是谋害自己的猜测。

　　原因有两点，一是：想要谋害自己，完全没必要唤醒快要迷失的自己，那样自己可能已经迷失了。

　　第二点是，自己刚开始被恐惧支配，猛然间发生的匪夷所思，天然的本能使然，认为总有刁民想害朕。

　　不过，冷静下来一阵反思后，觉得，盘古还是自己心中那光辉正大的盘古。要是盘古是个卑鄙的人，是个狠辣的人人，那就太崩了。

　　至于凭什么这么认为，甚至这么笃定？因为某人有话说。（作者：虐主是不可能虐主的，本来就是无敌种田爽文，要的就是一个轻松的阅读心态，不是苦大仇深的苦情，也不是压抑的黑暗争斗，只能快快乐乐的继续下去酱紫……）。

　　所以，太初平静了下来。

　　跟着牵引，太初这朵浪花，降临在了古朴的类似盘古殿的金色大殿中。

　　很神奇的境遇，浩瀚的大道之河，有这样的地方很神奇。

　　“嗡——”

　　作为浪花的太初，竟然感到了嗡的一声。

　　“无量道友，久违了，吾之道场怎么样？”

　　只见虚影一样的大汉出现了，正是盘古，太初松了口气……？嗯，是描述中的太初松了口气。

　　“果然是盘古道友。”太初道。

　　这种对话方式，回到了混沌时代，太初还是紫芒是的状态，道纹的传递交流。

　　“哈哈，看来你猜到了。”盘古豪迈的一笑。

　　太初从这笑声中更放心了，这般的豪迈笑声，绝不是龌蹉反派，反派不会和自己在这里废话交流。（须知：反派死于话多，盘古这般和自己废话，就算真是反派，自己也能逆袭。）

　　“因为除了道友，真想不出还有谁能在大道之河中指引我来，也想不出，谁能在太初紫莲中布下手段。”太初道。

　　“道友莫怪，实乃另有隐情，实乃迫不得已。”光明正大的盘古，有点难为情。

　　不管怎么说，的确是自己算计了太初。

　　“我就不隐瞒了，牵引道友来此，我说我也感到意外你信不信？”盘古道。

　　“我信！”太初听闻回答，心中更笃定了。

　　“哈哈，果然是太初道友，我果然没看错人。”盘古道。

　　太初终于确定后。也很痛快，不管怎么说，盘古对自己有过不小的帮助，自己要是能帮忙，帮一把也好。

　　“盘古道友，说吧。”

　　“咳咳，是这样的……”盘古愣了，这么痛快？因此很诚恳道：“此乃我混沌时代，巅峰时刻，半步大道时的遗留……我生来大使命，这使命是至高大道意志的赋予，不是说想能逆转就逆转的，甚至我的修为只能达到半步大道，不开天，只能大道意志下陨落……虽说洪荒开辟，也是一种长存，可是，若能像道友证这般存在，谁又想像洪荒般长存？本来我是没有这个想法的，可见识了混沌珠因镇压混沌而破碎，从而补偿出的道友你，我就开始想了，我身化洪荒开天辟地，似乎也是一种牺牲，似乎也能得到补偿……道友，你神秘的让人恐惧，你知不知道，刚见到你的时候，我是多么的震撼，竟然还有你这样的存在，哪怕是混沌珠无量道大贡献的补偿……”

　　盘古说了很多，很多……

　　表达的意思更是让太初一阵惊讶。

　　但是有点难受，什么叫：“混沌珠破碎镇压混沌，而补偿出的道友你？”

　　这话就像自己是充话费送的一样？好尴尬。

　　当然，尴尬了一会就忘记了。

　　而是沉思盘古话中的深意。

　　按照盘古的话来解释，盘古能有此刻的举动，是因为看到了自己才有的布局。

　　意思是：本来是身化洪荒就完事了，可看到因混沌珠破碎的补偿后，他想到了这一点，有了此刻。

　　太初一阵汗颜，盘古竟然是因为自己才这样的。

　　还有，盘古重复了好几次自己的神奇，说自己多么神秘？

　　这点太初有点别扭，前不久自己还推测盘古的神奇呢，没想到盘古对自己更好奇。

　　自己觉得盘古是挂，结果盘古说：道友，你才是最大的挂啊。

　　至于，盘古牵引自己来此的目的，太初也明白了。

　　不是自己想的，总有刁民想害朕。

　　而是想通过自己的帮助，让他离开大道之河去洪荒。

　　这是盘古的目的。

　　他的解释是，总有一线生机，此前在混沌中见到自己的时刻，就在谋划。

　　至于能不能成，他也不知道，就像刚才盘古对自己说的；“牵引道友来此，我说我也感到意外你信不信？”。

　　这句话充分的表明了盘古的意思是：我只是做了布局，但是想不到实现了。

　　毕竟这是无数巧合才能实现的。

　　比如，太初达不到道之层次呢？

　　比如，太初达到了道之层次，没有融合太初紫莲呢？

　　甚至，净世白莲和造化青莲没被太初收取，或者融合成混沌灵宝的太初紫莲呢？

　　比如，太初不是有情道的考验，而是无情道简单了很多的考验呢？那太初可能超脱了，都来不到此地。

　　总之，好巧。


第1028章 很爱很爱洪荒……

　　“说吧盘古道友，我怎么帮你。”

　　太初问道。

　　“你，你答应了？”只见虚影盘古很是激动。

　　看来有新生的机会，就是他盘古，也激动啊。

　　就好比，为何太初那么深爱洪荒一样。

　　因为那是所有美好和记忆的源泉。

　　“我答应了，其实我也希望道友能回洪荒，洪荒可美了！”情不自禁的太初“娇嗔”道。

　　但是很显然，太初娘里娘气的语气，盘古压根没听到，他被太初一句洪荒“可美了”吸引了。

　　“对对对，无量道友……”

　　“打住，盘古道友，称呼我太初道友就行，这是我洪荒的道号。”太初打断了盘古继续称呼他无量的名字。

　　“太初？洪荒独属的道号？真是让人向往的洪荒啊，道友且说说，我身化的洪荒如何的美好？”盘古一阵羡慕，同时也一阵自豪。

　　羡慕太初有独属洪荒的道号，他想来，要是自己成功回到洪荒，自己也起个独属的道号。

　　盘古的称呼，就让他消散在混沌中，铭记在洪荒生灵的心中吧，而自己起一个新的称呼。

　　而他自豪的是，洪荒是自己身化的，就像自己的孩子，虽然自己不知道此刻的洪荒究竟怎么样。

　　盘古此前身化的时刻就明白，洪荒生灵除了混沌中没有死去转世的，其他的，都能说得上是自己的后代。

　　“好，我给你说说洪荒……”太初道。

　　洪荒的一切太熟悉了，太初甚至历历在目，若是说给别人听，太初可能会感到烦躁。

　　但是说给他盘古听，太初很乐意。

　　“说来，的确要感谢道友你，没有你的身化洪荒，就没有洪荒的今天……从你我那次（开天）告别开始，你身化洪荒后，洪荒经历了六个量劫的沉淀和壮大……

　　第六量劫本尊、鸿钧……等人出世，那时的洪荒很是荒芜……

　　后来混沌余孽想要毁灭洪荒，在洪荒生灵的努力下凶兽灭绝，洪荒进入了新的时代……

　　你的后代三族龙凤麒麟崛起，之后魔道罗睺算计，天地大势下鸿钧合道……

　　再后来巫妖争霸，你的嫡系三清和巫族出世，圣人出世，巫妖大战，人族诞生，三界重开，无尽小世界来袭，三千子世界联通……

　　直到不久前，魔道卷土重来……”

　　……

　　太初像是在回味历史。

　　而盘古，随着太初的描述，有时候听得热血沸腾，有时候听得嫉恶如仇。

　　可能有人会觉得假，毕竟他是盘古。

　　但是，对于洪荒来说，盘古是满满的爱，何况洪荒的生灵几乎都是他的后代，直到天道出世后，才属于洪荒自我孕育的生灵。

　　对于这样的“家”，说盘古没有丝毫波动是假的。

　　当然，在描述的过程中，太初没有刻意的展示自己多厉害，自己出了多少力气，全部一一带过了。

　　置于盘古，他就不是傻子，从简单的描述中，就能知道太初的付出，一点都不比自己少。

　　他终于明白，太初说：（洪荒可美了？）那种带有呵护和骄傲的感觉了。

　　的确，洪荒是自己的洪荒，但也是太初的洪荒，而通过太初的描述，盘古还发现，洪荒也是所有洪荒生灵的洪荒。

　　这正是自己想要的，没要枉费自己的牺牲，这样的洪荒的确让人迷醉。

　　洪荒悠悠无尽岁月，绝不是太初三言两语就能概括的。

　　盘古发现，混沌纵是无尽漫长，可是和洪荒比起来，真的没有可比性。

　　“哎，我竟然错过了如此美妙的洪荒，可惜！我竟然铸就了如此神奇的洪荒，自豪！洪荒生灵的拼搏和历史，伟大！而太初道友这般守护洪荒，感谢！”

　　盘古激荡地说道。

　　“哈哈，不不不，不用感谢，我乐在其中。”

　　“乐在其中？哈哈……好，好一个乐在其中。”盘古笑了。

　　太初道：“是真的，我曾对很多生灵说过，我根本不是洪荒最重要的存在，我的确在守护洪荒，但是洪荒的精彩，绝不是我一个人的成就，而是每一个洪荒生灵，用他们的一生来演绎的伟大，我只是一个看客，哈哈……”

　　这是太初的心里话，已经不止一次对人说了。

　　他真是洪荒一个看客，洪荒的精彩纷呈，是生灵们自己演绎的，就是没有他太初，依然精彩。

　　甚至悖论的主角论，他都不算是主角，这洪荒的主角，是一代代的生灵。

　　而继续悖论的话，洪荒，是一个主角经常不出现都精彩的洪荒，因为这是洪荒历史，历史有时候很枯燥，可入味了也就迷醉了。（作者：咳咳……）

　　所以说，洪荒不存在什么主角，所有主角都是添头。

　　没有主角也叫人向往，他太初就是个添头。

　　还要悖论一下的话，可能他不这么无敌，是个悲情小人物，很苦逼的那种，可能洪荒岁月中，他的存在价值会大一点。

　　可惜啊，太初很无奈，修炼修炼的就无敌了，好无奈！

　　还老早就无敌了，要不是洪荒太精彩，这洪荒都崩了。

　　这是个无敌的洪荒，自己是个种田的，也是个幕后的建设者。

　　而盘古，他佩服太初的洒脱。

　　当然，在他看来，这才“真太初”。

　　要是太初对他说，自己对洪荒多么多么重要，可能盘古会打消让太初拯救的机会，因为这样的太初不靠谱。

　　这么牛的身份和地位，小辈们时常挂在嘴边吹嘘是对的，你自己吹牛逼扯淡，就太掉架子了。

　　就如太初说的，洪荒生灵无不把自己当创世神，十分尊敬十分敬仰自己，敬仰到飞了。

　　但是，自己不能吹。

　　因此盘古综合考虑后，道：“不管如何，哪怕我逾越一下，也要感谢道友的付出。”

　　“哈哈，的确逾越了。”太初笑道。

　　这是在开玩笑，毕竟太初说了，洪荒是所有生灵的洪荒，因此盘古说“逾越”一下。

　　而接下来……

　　两人又交谈了一番后，盘古开始说出自己需要的帮助。

　　原来这虚影和大殿，是盘古巅峰时期的布局，待太初证道成功后，道之层次后，就能把他从大道之河中带出去。

　　从大道之河带出去，这需要道之层次岸上人的修为才可。

　　此外，那座大殿竟然是盘古的本体，也就是说这虚影是盘古的投影，大殿才是他的本体。

　　这叫太初想到了多宝道人，也就是此刻的如来佛祖。

　　多宝的本体是多宝塔化形。

　　若太初把盘古带出去，新生的盘古是金色大殿化形。

　　其修为更是恐怖，此刻的盘古是道之层次，也就是说这金色大殿，是一个混沌灵宝层次的灵宝。

　　混沌灵宝层次的本体，道之层次的修为，很是强悍。

　　大道之河中，除了道果、金花，或者斩魔分出的寄托之三魔外，生灵其本尊，是不可能在大道之河存活的。

　　想要在大道之河存活，只能道之层次岸上人。

　　且还有个规则，外界进不来，除非你是大道层次，否则别想进来，也别想出去。

　　所以这是盘古被困住的原因。

　　真身进入大道之河，只有一种办法，就是太初这种，为了证道而来的，证道后出去，生灵一生只有这样的一次机会。

　　进来一次出去一次，别无二法。

　　这是盘古被困在此，出不去的缘故。

　　待太初证道成功，他通过混沌时代研究的秘法，暂时和太初合一，之后跟随太初出去，这是取巧之道。

　　当然，盘古说的很容易，就像很简单一样，可为此付出的代价和布局，太初很明白，必然是很大很大的代价。

　　盘古没说，太初也没去问，问了也没用。

　　大道之河这种地方，太初没事不会进来，而想来的时候，他自然能进来，他有自信。

　　此外……

　　“太初道友，你问对人了，我此前就是有情证道，这方面我有经验，待我与你细说……”

　　太初询问了唯一一个有情证道的盘古，果然，有情证道盘古有经验。

　　盘古道：“你把两朵金莲融合，融合成太初紫莲太对了，还有，之前你险些迷失就是一次考验，你称呼时间放逐很恰当，的确这样，我此前称呼虚无无尽，是无尽的孤独，和不知不觉间迷失的虚无……

　　而接下来有情证道的最终目的地，是大道之河的源头，若无我的牵引来此，你会随波逐流到大道之河的尽头，同样也是源头……

　　那里会进行如新生的考验；彻底迷失的考验；以及挣脱法则成道的考验；

　　我当时的考验是三个我，过去、现在和未来的三个我作为对手，代表本我、真我和道我……

　　我击溃了三个对手后，挣脱法则成道；

　　但是，我不敢保证，你是不是也要这样的考验，我半步大道时曾推演，每个有情道证道之人，考验都相同，也不相同！

　　相同的是：本我、真我、道我，也就是过去、现在和未来的三个考验。

　　不同的是，兴许和我不一样，不是正面击败三个本我；

　　总之，具体就是如此，我观道友的积累和根基，如你说的一样至少八成的把握；

　　更何况，你融合太初紫莲为一体，这是天然的助力……”

　　……

　　这一番解释下来，太初明白了，原来是这么个情况。

　　果然有熟人好办事，有了盘古的经验自己就安心了，哪怕没有自己也有信心，但能有经验，谁不想要呢？

　　“感谢道友指点。”太初很是诚恳的谢道。

　　“哈哈，我是最希望道友成功的，说是你我两人同一个战线不为过，道友你成功了我也就成功了，你若失败了，我也就失败了，哈哈……”盘古笑道。

　　说的很在理，他希望太初证道成功带他飞。

　　要是太初扑街了，他也难过啊！

　　“哈哈，看来的确要并肩作战了。”太初道。

　　“哈哈……”

　　……

　　一切尽在不言中，两人交流了一番之后，浪花……？不对，太初告别了盘古。

　　开始随波逐流的去大道之河的源头，去源头也是尽头，去度过属于他的考验。

　　而盘古，惟愿太初功成。

　　通过太初的描述，他对洪荒太向往了，一个人在这大道之河都十三多个量劫的等待了。

　　甚至根本不知道，自己的等待有没有意义。

　　毕竟这般巧合太初的出现，他前世布局的时候，一点把握都没有，只能说一线生机。

　　这一线生机付出的代价，别的先不说，单说这一大殿本体的他，可能是无尽岁月的等待。

　　因为根本不知道太初能不能来此。

　　这种抱有希望，又无尽等待的绝望，是最难熬的。

　　要么痛快的死，要么有希望的等待，这是最好的两个局面。

　　最难受的就是不知道对错的等待，就像此前。

　　说实话，他真的等的很难受，没人能理解太初融合大道之河后，被他感应到的时候，盘古是多么的激动。

　　无法言说的激动。

　　源头的命运待他不薄，真的等到了。

　　要是太初不来，盘古不知道自己还能等多久，没有目的的等很可怕。

　　幸好，幸好！他也是主角命，等啊等啊的就成功了。

　　……

　　盘古目送太初这朵小浪花，又开始随波逐流，心中对此默默的祈愿。

　　大道之河里，谁能想到太还在？

　　谁能想到，困住了这个大道之子。

　　大道之河太神奇了。

　　一路上，太初保持着自己的神智。

　　飘啊~飘啊~~他的心神荡漾，飘啊~飘啊~~他的骄傲放纵……

　　回想起盘古说的，盘古半步大道的时候，仍然一丝都推演不出大道之河的由来，这让太初对大道之河有点“凝重”。

　　天道之上是大道，而大道之上是终极超脱。

　　可能这终极超脱后，才能明白大道之河的秘密。

　　大道之河只是一个称呼，绝非大道这个层次这么简单。

　　大道之河在那？怎么诞生的？一切都很未知。

　　若有无量量劫混沌毁灭，鸿蒙未判，可能就是如此，大道之河都存在，它坐看混沌一次次的破碎重演。

　　时间流逝……

　　不知过了多久，太初猛地发现，自己“随波逐流”的速度正在加快。

　　盘古说过，尽头是旋涡一样的尽头，会被旋涡卷入未知之地。

　　这忽然“随波逐流”的速度加快，太初知道自己到达尽头了。

　　真的考验来了，自己再出来时，可能是很漫长的岁月后。

　　到了这一刻，太初忽然很平静，唯独有点挂牵洪荒。

　　他这才发现，自己是真的很爱很爱洪荒……


第1029章 神农无极！

　　大道之河的尽头，旋涡的中心，太初仿佛来到了一处似曾相识的地方。

　　为何说似曾相识，是因为他很熟悉，但是也有点陌生。

　　熟悉的是因为，这里几乎和造化混元塔考验圣人入梦一样。

　　之前太初和天道合作过，曾打开造化混元塔的第八层，为圣人进行一次入梦的顿悟机会。

　　而这里，是高出造化混元塔第八层，给证道天道生灵一个入梦的机会。

　　“这就是盘古道友说的三生考验吗？”

　　太初回想起了盘古对他说的经验。

　　而这时，猛然间！

　　太初感到“轰隆”一声巨响，像极了开天辟地，这神奇的未知之地顿时紫光闪烁，像神奇未知的混沌初开一样。

　　而他的神智，猛然间被炸裂的变化，卷入其中。

　　“这是……？”太初没说完，忽然间失去了意识和感知。

　　……

　　……

　　洪荒，凡界。

　　正魔第十三次大战陷入了尾声。

　　从凡界星空开始，这场征战此后蔓延整个凡界，正道和魔道投入了无尽的生灵，血雨腥风中，整个凡界都在颤抖。

　　正道人族的大本营中，神农有点虚无缥缈的神态。

　　“哎，双方都没有绝对的实力碾压，每次争斗都是无尽生灵的死亡之歌。”

　　每次劫难降临，天机总会被遮掩，而天发杀机下，入劫生灵不可避免的被蒙蔽了神智。

　　因果巨大者，更是疯狂的失去理智。

　　若说仙界大罗高手尚能不被左右，但对于凡界生灵来说，低下的修为，是难以抵抗天发杀机的。

　　神农早已明悟，这场席卷三界的魔劫，持续的将会无比的漫长。

　　而自己来凡界的使命，绝不是战胜摧毁敌人，而是人心如天心，成就凡界无极。

　　这一刻，他不知道自己的对手魔罗怎样的处境。

　　但对他来说，最后的一步迈出了。

　　“凝聚凡界人心，无尽生灵共鸣，凡心迎合天心，我为中枢，原来如此。既然这样，那就开始吧。”

　　终归，神农领先了魔罗。

　　早在三界尚未成型，他还是人族共主的时候，神农就早昊天很多年明悟了凡心。

　　只是造化不由人，三界成型，神农去了仙界。

　　到了仙界后，贵谓三皇之一的他，被人族的事物所困住，慢慢的几近消散了人心感悟。

　　后伏羲成圣的提醒，昊天无极和无天无极的感悟，以及后来太初的提醒，神农这才重归本源，来到了凡界。

　　他本来可以更早的。

　　幸好，也不算晚。

　　随着第十三次正魔大战开始，他就心有悸动，觉得自己成就无极不远了。

　　果真如此，在十三次正魔大战的末尾，他走出了最后的一步。

　　这天！

　　是太初彻底离开洪荒，进入大道之河的十万年后。

　　这十万年，由于太初的离开，洪荒仙界的圣人高手们，默契的保持这仙界的大战和对抗。

　　心中却是少了一份安定，这安定是此前太初在的时候保证的，他离开了，整个仙界生灵少了一份安定。

　　不过，太初的离开，对最顶层有影响，对第二层的高手没有丝毫的影响。

　　仙界对百圣横空的追逐，依然在如火如荼。

　　好在，进入了一个平缓的时间段，没有此前那般的疯狂，洪荒最有能力证道的一帮高手，之前都证道了。

　　现在进入了积累期。

　　而这天！

　　一股巨大的威压，从凡界开始蔓延，接着蔓延到了整个三界。

　　但凡最顶尖的高手，尤其是太初离开时交代的圣人们，开始一阵慌张。

　　还以为道尊说的外界入侵来了，还是发生在凡界？

　　但是没过多久，他们恍惚了。

　　“不对，这不是外界入侵，道尊早有布局，若有外界入侵，道祖他们定会代替道尊站出来，召集我们。可是现在没有？”

　　而在仙界的人族大本营，闭关中的伏羲猛地惊醒。

　　只见他没有丝毫的气势收敛，人族悬浮圣地的高层一阵紧张。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　轩辕和伏羲最先感应到了。

　　人族清楚的知晓，神农去凡界的原因，其他势力不知道而已。

　　从凡界蔓延而来的神奇，伏羲和轩辕第一想到了神农。

　　“大哥，二哥成功了吗？”轩辕一阵激动。

　　“这，应该是！”伏羲显得很平静，殊不知，这是强力压制住了激动，作为人族龙头，他可不能乱了。

　　又一会……

　　整个三界的高手全部震动了，自凡间而来的威压越来越强，越来越有种熟悉的感觉。

　　仙界妖族大本营。

　　“不好，这是无极圣人，凡界？”

　　帝俊和东皇太一的心情一样，他们在排除了非外界入侵后，想到了无极圣人。

　　“这？仙界有正魔两无极，分别是无天无极圣人和昊天无极圣人，难道凡界的无极也出现了？”东皇太一道。

　　“二弟，我们被人族和魔道骗了，神农和魔罗，是他们。”帝俊一阵失神，他猛然间想到了之前的诡异行为。

　　神农诡异的冒着风险下界辅佐人族。

　　还有，佛教无天佛祖尚未诞生，准提还没有陨落时，魔心的下界行为。

　　这一刻，他忽然明白了。

　　神农下界是为了无极，而魔心下界，也是为了无极。

　　尤其是魔心，他下界的时候，魔劫尚未开始，准提没有死去，佛门还被接引和准提统治。

　　可后来，佛教猛然间倾塌了，准提死了。

　　要不是如来成圣，无天佛祖被道尊斩断了魔祖的控制，佛门已经崩溃了。

　　现在想来，之前的魔道，对佛门参透真是深啊。

　　“是啊，我们早就应该明白的，神农这么重要，人族竟然让他冒险下界，若是单纯的为了保护凡界人族，这不值得。”东皇太一无奈道。

　　“也不算，天机被遮掩，不仅我们蒙在鼓里，我想除了魔道和人族，其他势力都不知情。”帝俊自我安慰道。

　　不自我安慰也不行，现在说什么都晚了，能怎么办？

　　总不能下界去阻止神农吧？

　　先不说这散发的威压，说明神农成功了，已经阻止不了。

　　就是能阻止，也会被凡界规则镇压的。

　　“晚了啊！”帝俊叹息道。

　　……

　　和妖族差不多的情况。

　　龙凤麒麟三族也是如此。

　　猛然想明白一切后，他们一阵懊恼的叹息。

　　“人族，真是好算计，神农真是不一般啊！”祖龙目光似乎能穿破三界壁垒。

　　他目光看向远方，似乎看到了神农在突破无极。

　　三清三兄弟一样如此，蓦然回首，发现已经晚了。

　　好在能自我安慰，这是定数。

　　况且，神农成功了，在没有道尊的时代，也是一份实力的增长。

　　要是真出现了道尊说的外界入侵，起码神农就是很大的战力。

　　总之……

　　在威压席卷整个仙界的时候，而凡界的魔心，也就是魔罗，他很是震惊，没想到神农竟然比自己先成就无极了。

　　魔道凡界大本营，已经跪了一地。

　　凡界无极圣人出现，他们就是敌对的敌人，也不可避免的被巨大的威压所席卷，在规则铁律下跪拜无极圣人。

　　在星空，这里就看得出底蕴的重要性。

　　威压席卷，正、魔、自由者三大势力，在强悍的底蕴下，倒是没有感到惊慌，只是震惊而已。

　　很快被各自的高层安抚了。

　　但对于科技文明、巨兽文明、虫族文明、魔法文明、修炼文明来说。

　　他们被吓傻了，这是什么情况，为何自己被震慑，被迫臣服？

　　甚至是自己情愿的臣服，凡界发生了什么？

　　处在这样思绪中的他们，尚不知发生了什么，不过，在震撼中一道微言大义传来，他们终于明白了！

　　凡界人族大本营。

　　这里已经被紫色的圣光所覆盖，只见地涌金莲，天花乱坠，各种神奇的异象，堪比圣人成圣百倍的涌现。

　　“咚——”

　　一声震颤心神的声音，像是凡界大地的心跳声。

　　“吾乃人族神农，人心、凡心、我心……今日成就凡界无极！”

　　“轰隆——”

　　只见紫气横空亿万里，紫气金桥从未知之地而来，照射在了神农的身上，神农本金仙的修为，准圣圆满的境界，瞬间提升。

　　此前自封修为下界，凡界的承受极限是金仙，而这一刻他准圣圆满的修为归来，成就无极的他，已经是凡界的规则，和规则融合后，所有的压制全部消散。

　　至此，神农成就无极圣人，成为凡界规则的掌控者，成为凡界的意志。

　　人心代替天心，神农成就无极。

　　“吾等拜见神农无极圣人……”

　　“拜见神农无极圣人……”

　　“拜见……”

　　种种敬拜，从三界各地而来，别人听不到，但是成就无极圣人的神农，每一个声音都能听到。

　　这其中，就有仙界的各位圣人。

　　而早已准备好了一切，不管是仙界的准备，还是凡界，神农早就准备好了自己无极后的布局。

　　因此，神农无需在对属下交代。

　　神农被紫气缭绕，渐渐的和紫气融合成一体，这条横贯无尽时空的紫气，开始慢慢的消散，伴随着的，是神农也慢慢的消失。

　　凡界无极，和凡界规则融合，神农成为了凡界规则。

　　简单的说，神农成了凡界的“老天爷”。

　　不过，他不是彻底的消失了，而是在凡界本源之地凝聚道场，今后坐镇凡界本源之地，为凡界至高。

　　“轰——”

　　神农成就无极，把三界生灵惊得不轻。

　　待神农潇洒的离去，没有接受任何拜见，也没有任何交代的离去后，整个三界生灵这才醒来。

　　凡界尤为特殊，生灵被威压席卷的一刻，明白了何为凡界无极。

　　这就像此前鸿钧合道一样的震撼。

　　代表凡界今后有掌控者了。

　　凡界星空的几大势力，尤其是魔道势力，好心慌。

　　和他们征战了很久的神农，竟然成就无极了，无极什么意思，刚才被威压席卷下，有了规则赐下的传承。

　　他们明白了何为无极。

　　这岂不是说，魔道要末路了？

　　好在，魔道高层镇压了动乱，解释了一番后，魔道势力明白了，该干嘛干嘛。

　　老天爷岂会看你不顺眼来惩罚你？那样，老天爷还不忙死。

　　总之，迅速被高层安抚后明白了，就像自己不会去在意一个蝼蚁，何况无极让凡界更圆满，而不是拿他们开刀。

　　震撼依然不会短时间消失，但慢慢的被安抚了。

　　其他势力？在紧张了一阵时间后，慢慢的听到了正魔的消息后安心了。

　　仙界也是震撼中。

　　所有人回过神来看人族时，猛然想到一句话：“人族无敌了。”

　　就算知道无极圣人不插手生灵争夺，但神农再怎么说也是人族的无极，人族无敌了。

　　有了神农无极圣人，还有伏羲和轩辕两个圣人，还有五帝三祖二圣十个准圣圆满，这真是强大的离谱。

　　五帝三祖二圣，不是一般的准圣圆满，是很多人默认的百圣名额，有力争夺者。

　　若是再叫人族这样壮大下去，其他势力不担心才怪。

　　……

　　在一处凡界星空边缘，无尽泡沫宇宙中。

　　这里有太初开辟的一处宇宙。

　　自凤舞和玄龟证道后，两人在灵界飞升台留下了分身，而本尊主要坐镇这里。

　　这里虽属于三界尽头融合之地，神农无极的威压，依然让他们感受到了。

　　两人也对神农无极表示了敬仰。

　　两人是人族魂穿，在人族诞生的时候，他们可是兴奋了很久，也为人族的诞生曾费尽心思。

　　拿玄龟来说，虽成就混元圣人后，和人族智者斩断了牵连，两者成了第三道人和鸿钧一样的关系。

　　但不管如何，对人族他始终很在意。

　　要不是玄龟生的早，而人族诞生的太晚，说不定玄龟当初不会加入巫族，而是人族。

　　“呼，神农无极圣人，真是让‘人’骄傲。”玄龟道。

　　“咯咯……你可不是人，是玄龟，是荒古异种。”凤舞笑道。

　　“咳咳，莫说我，你不也是吗？”玄龟尴尬道。

　　而凤舞骄傲道：“我和你不一样，我起码是我们那一世人族图腾，凤凰长公主，我们那一世有龙凤呈祥，龙凤胎等比喻，可没有乌龟的事，顶多是说长寿如乌龟，还是骂人的，咯咯咯……”

　　投胎也是个学问，玄龟被凤舞打击的没话说了，前世还真没有乌龟的什么好话。

　　好在玄龟也没多反驳，越反驳自己被数落的越厉害，凤舞的毒舌他知道。

　　因此转变话题，问道：“你前世是宅女，知道‘网上神农’吧？”

　　“什么意思？”凤舞一阵蒙圈。

　　玄龟笑道：“我是说，成就无极圣人的神农，不可能被毒死了。至于什么意思，你自己去想。哈哈……”

　　玄龟留下沉思的凤舞走了。

　　好一会，凤舞终于明白了，接着笑了，“神农的确毒不死了，无极圣人的神农，怎么可能会毒死！玄龟这个混蛋，竟然这般说神农无极圣人。”

　　“咯咯……”不过说着说她自己都笑了。

　　……


第1030章 秘密的代价

　　太初闭关六十万年后，神农成就无极圣人五十万年后。

　　在混沌无尽时空中，却是在经历翻天覆地的变化。

　　这变化，是无数小世界相互吞噬的变化。

　　十二为圆满，十二万无尽小世界，在相互吞噬中，融合成了十二个大千世界，和洪荒三千子世界一样强大的世界。

　　在十二个大千世界中，其孕育的最强生灵，全部是无极金仙六层，也就是无极金仙中期最巅峰的存在。

　　或许给他们一定的时间消化，这十二个傀儡无极圣人，能达到混元无极金仙后期七层的层次。

　　这是大千世界能孕育的生灵最顶峰。

　　道之层次是大千世界的极限，每个大千世界的最巅峰，能融合成无极金仙圆满的意识，而祂们能孕育出的傀儡，在极端不平衡下，能孕育出无极金仙七层的傀儡。

　　这一个无极金仙傀儡，就占据一方大千世界三层的本源，可以说一旦毁灭，能够引起连锁反应，能导致世界崩溃的存在。

　　太初预料之中的发生了，这是无尽世界在大道指引下，最疯狂的侵袭。

　　十二个无极金仙六层的存在，还是难以杀死的存在，可想而知，没有太初的洪荒，对洪荒来说是何等的残酷。

　　此外，每个大千世界还有十二个傀儡圣人，以及圣人之下的诸圣等存在。

　　大千世界难以诞生真的圣人，就是有，也很难。

　　至于自行开天证道，在世界壁垒狭小的原因下，几乎不可能。

　　所以说，准圣层次是大千世界生灵的顶峰。

　　圣人，带有自我意识的圣人，很难诞生。

　　十二个大千世界就是十二个无极金仙（六层），每个世界十二个圣人，就是一百四十四个圣人。

　　至于准圣更是多得是，不过因不是傀儡存在，哪怕十二个大千世界的融合，也没有洪荒准圣一半多。

　　然而，此次的交战主力，将会是圣人和无极圣人，准圣只能是第三层次打酱油的，可有可无。

　　十二个大千世界刚融合成功，尚没有圆满的消化，距离侵袭洪荒上还有一定的时间。

　　但是，通过之前两次的入侵，外加大道的遮掩，此次的入侵定是会如此前光暗和轮回带领的一样，绝对会从洪荒内部爆发，外部也会跟上。

　　是内外的结合。

　　从远处看去，这十二个大千世界形成十二星连环环绕状态，在十二个大千世界的中心，只见一横贯混沌的长矛。

　　而十二个世界的本源，像是十二个触手，正连接着长矛，通过本源催生壮大这长矛。

　　若太初在此会发现，这是混沌灵宝层次的长矛，很难想象，这十二个世界是如何凝聚出混沌灵宝层次的长矛。

　　这兴许是此次入侵洪荒最大的利器，若是十二世界本源操控，这长矛说不得能破开洪荒的壁垒。

　　从而给洪荒强力的一击。

　　……

　　……

　　而在洪荒！

　　凡界，自神农成圣后，凡界的第十三次正魔大战结束了。

　　凡间又一次进入了“和平”的阶段。

　　这和平的原因，是神农的威慑，哪怕无极圣人不会在意傀儡，但魔道依然不敢放肆。

　　更何况，这是从魔道凡间龙头魔罗传下的旨意。

　　在此期间，自由者阵营，在吕洞宾的带领下，却是壮大的很快。

　　玄区已经成了自由者阵营的一方，且还收下了一个小弟，这小弟是此前的科技文明。

　　科技文明综合结论得出，他们更喜欢正魔平衡重视自我的自由者阵营。

　　非白即黑的道，不适合他们。

　　且科技文明自上次六号主舰无端爆炸，又经历了神农无极后，他们渐渐的收起了高傲。

　　通过这两次他们发现，凡界不是自己想的这么简单，看似因规则导致仙界高手不可进入，但凡界依然有未知的恐惧。

　　科技文明的代表，三个玄仙修为的高层，以及一大帮随从人员，又一次来到了自由者大本营。

　　这已经是道魔第十三次争斗结束后，第三次到访了。

　　也不算是到访，属于来谈判的。

　　自由者正营收小弟，你不给好处是不行的，科技文明就是来要好处，以及谈判需要履行的职责。

　　随着八大势力相互了解、相互敌对，所谓八大势力已经没了最开始那样的“敌视”。

　　就如此刻的科技文明，他们一样开始了修炼，科技和修炼共存的发展。

　　效果很不错，在多方资源积累下，积攒除了三个玄仙层次的存在。

　　属于他们科技文明培养出的第一批个体最强者。

　　科技文明这点很可怕，一旦叫他们找到门路，他们会像建造战舰一样，通过科技的辅助建造出“高手”。

　　而这三个高手，怎么说呢？严格来说是个奇葩，外表等看上去根本不是血肉生灵，就是一机器人，半机器人。

　　……

　　双方经过一阵商讨，自由者阵营和科技文明，勉强达成了协议。

　　这样的协议，参与的吕洞宾感觉很神奇，果然活得久了什么都能见识，他还真没见识过这种谈判。

　　在他看来，就像扯淡一样，两帮人面对面一阵对喷，为了一条条的利益和规定，都要动手了。

　　但是谈判达成后，又瞬间变了一个人，各种亲热，就像刚才差点打起来的不是他们。

　　吕洞宾说过，向天道立誓就行，没必要这么麻烦。

　　而科技文明的代表表示，我们只是求道学徒，对于这种类似因果律武器，我们没有太大的把握。

　　听说高手和弱者的立誓，有时候高手完全可以坑死弱者。

　　他们更相信这样的谈判，谈判后会公布于众，保留核心协议不透露。

　　因为这样有舆论的压力，其他势力要是看到你自由者坑了我们，你们的信誉也就没了。

　　吕洞宾险些吐血，真不知道科技文明聪明，还是傻子。

　　的确信誉承诺很重要，但是和天地立誓比起来，天地立誓更能有保证吧？

　　可惜，人家科技文明不信。

　　吕洞宾也没办法，这么混乱的凡界，只能容忍了蝼蚁一样的科技文明。

　　在凡界不抱团不行的，自由者阵营就是他们的目标。

　　何况他是东王公，也是吕洞宾，自然知道无极圣人的厉害，也明白魔道也有这样的存在，正在跟随神农无极的脚步。

　　但是，他同样知道，无极圣人看上去无敌，但和他们不是一个层次的，就是自己灭了正魔高层，无极圣人都不会出手。

　　所以，看上起正魔有无极圣人，可吕洞宾不怕的。

　　……

　　“吕盟主，可否询问您一件事？”科技文明带头三人之一墨琉翎问道。

　　“说吧，只要本盟主知道的，只要不涉及不可说的秘密，本盟主不会保留的。”

　　“呵呵，谢谢吕盟主。”墨琉翎入乡随俗的拱手道。

　　“是这样的……”另一个带头人火为灵道：“前不久，我们科技文明经历了一件匪夷所思的事情，我们的六号主舰无端的化成尘埃，而其中近千万的科学家、战士等，也被神秘的力量粉碎成尘埃。”

　　“可是……”火为灵旋即有点惊叹的道：“可是，接下来更神奇的出现了，我们刚死去的千万同胞，忽然间又被复活了，复活后，一点变化都没有……”

　　“什么？”吕洞宾没等火为灵说完，猛地站了起来。

　　“真的？”吕洞宾惊呼问道。

　　火为灵和墨琉翎没想到，这吕盟主反应这么大，看来此前自己经历的神秘遭遇，的确不可思议。

　　两人对视一眼，墨琉翎道：“是真的，我们似乎经历了不可思议，可是我科技文明属于洪荒新人，对这等神奇很迷茫，吕盟主可是知道什么？”

　　墨琉翎问完，吕洞宾沉默了。

　　他被这消息吓得傻眼了。

　　而科技文明三巨头之一的女性妲，赶忙道：“对了吕盟主，是神农无极圣人尚未成就无极前。”

　　“嘶——”吕洞宾一声冷气。

　　他忽然就想到了什么，而且越想越清晰，清晰的没有第二人选。

　　在他看来，能这么做的，能违背凡界规则的，似乎只有一人能做到。

　　这样的能力，就是无极圣人神农都做不到。

　　这是违背凡界规则的，神农是守护凡界规则的，凡心既天心，岂会违背凡界规则？

　　那么，能这么做的只有一人，此人就是道尊。

　　吕洞宾甚至没有考虑第二个人选，除了道尊，他想不到还有谁能在做到。

　　但是，这样的秘密，不敢随意告诉科技文明的。

　　奈何，自己刚才反应有点激动，科技文明的墨琉翎、火为灵、妲三人不是傻子，他们通过刚才自己的反应，已经明白了。

　　“这个？”吕洞宾为难了，问道：“你们确定要知道？须知，能这样做的存在，属于强大到能逆反凡界规则的存在，生灵死去入轮回，这是循环。而复活，是打破了洪荒的循环，可以说不仅是逆反凡界规则，还逆反了洪荒天道至高，就是无极圣人都要仰望的存在，这样的存在，你们准备好想听了吗？”

　　毕竟是刚签订盟约的盟友，吕洞宾要是刚才反应不这么激烈，还能说不知道。

　　但刚才激动的反应后，现在说不知道，这是糊弄傻子。

　　显然对面的墨琉翎和火为灵、妲不是傻子。

　　因此他把选择的权利给了科技文明的三巨头。

　　“这？”三人傻眼了。

　　而且有点翻天覆地的震撼。

　　吕盟主的话里太多深意了，简直是“胡诌八扯”！

　　比无极圣人都强，甚至无极圣人都要仰望，还是逆反洪荒和凡界规则的存在！？

　　三人心道：我们科技文明这是遇到了什么存在啊？这位存在，很明显自由者知道，但是忌讳莫深。

　　“吕盟主，这位至高的存在属于那方阵营？”墨琉翎问道。

　　“哎！”吕洞宾一叹，很想嘲笑他们的无知，但是没心情，毕竟没有勇气，拿道尊的身份来嘲笑别人。

　　只能道：“要是这位前辈鲜明的属于哪一方，就没有神魔道魔争斗了。这位前辈是裁判，是执法者，是唯一至高，你们这么理解就行了；还是那句话，想听我会在合理的范围内说一下这位前辈。但选择在你们，须知这是洪荒，有些秘密不是你们现在可以知晓的。若你们有个圣人高手，尚能勉强知道这样的秘密。”

　　“咳咳——”三人险些吐血，知道秘密都需要圣人层次，这是谁啊？和我们这些修为弱小的有仇吗？

　　好一会……

　　“吕盟主，您简单的说一下吧，这种存在，或者说这种秘密我们早晚要面对的，我们科技文明无惧任何考验，探索真理就是我们的至高目标，您说的这位前辈，或许就是我们追寻的真理一样的存在。”墨琉翎自信的道。

　　但这自信中，明显有巨大的压力。

　　吕洞宾看了看三人，其目光是在询问，在问：你们准备好了？

　　“吕盟主说吧，墨琉翎说得对。”火为灵道。

　　“的确，我们需要知道一些秘密了，这样可警钟长鸣，让我们知道真理是存在的。”妲说道。

　　“也罢！”吕洞宾一见如此，科技三巨头既然准备好了，自己就说吧。

　　他道：“此为前辈，乃是混沌根脚，开天辟地第一人，纵横洪荒无一敌手，其实力冠绝洪荒；

　　洪荒三界，三千世界，哪怕你们宇宙生灵、乃至你能想到的所有生灵，可以说，这些生灵的存在，都收到过这位前辈的恩赐；

　　这么说吧，洪荒是一半，这位前辈是一半，合起来才是完整的洪荒；

　　人族圣母女娲圣人，是他的弟子……对，你们没听错，看三位道友也属于人族，或类人族（血肉生灵），他是人族圣祖、龙凤麒麟三族的至高领袖，无尽妖灵的皇；

　　总之不管你是什么生灵，什么地方来的，称呼一声至高老祖没错的，我们自由者阵营也是；

　　这位前辈道号：太初无量道尊，明白了吧？生灵默念的无量道尊、无量寿佛、无量魔神、无量天尊等等称呼和礼赞，都是礼赞这位前辈；

　　这位前辈……”

　　……

　　吕洞宾，看着三人离开了……

　　吕洞宾笑了，这三人被吓傻了，自己讲述的时候，三人坐在椅子上像是瘫了一样。

　　要不是坐着听的，可能在自己讲述的时候，已经吓得瘫了。

　　总之，自己说完很久后，三人啥都没有问，恢复了很久才微微颤颤的站起来，脸色苍白的走了。

　　走的时候都像失了魂一样。

　　既然想要知道秘密，就需要承担秘密的勇气。

　　……


第1031章 魔罗无极，金乌归来！

　　妖族大本营中。

　　习惯了极目远眺的羲和，这次又在一个适合的时间，像是雕塑一样的看着远方。

　　从背影看去，婀娜多姿，像极了一雕刻完美的美人塑像。

　　然而这种“惨绝人寰”的美，最不喜欢看到的就是帝俊。

　　每次帝俊看到这样的一幕，就格外的心碎。

　　“嗯！”羲和忽然娇嗔一声。

　　她感到有人从后面抱住了自己，接着是熟悉的感觉，是夫君帝俊。

　　“夫人，又在怀念孩子们？”帝俊深沉的问道。

　　羲和放松身躯向后靠了一下，感到了宽阔的胸膛，这种宽阔让她格外的轻松。

　　不过羲和没有说话，却用行动表示了。

　　“夫人莫要着急，他们成为凡界九日无尽岁月了，还记得道尊说的吗？在弥补了因果后，孩儿们会解脱束缚的。”帝俊安慰道。

　　过了好一会，羲和才带有愧疚的道：“我时刻在想，当初要不是我那般溺爱他们，他们不会被因果支配，闯下那么大的祸，夫君是我害了孩儿们，呜呜……”

　　羲和无不在愧疚，当初道尊已经对他们说过了，说让帝俊惩罚九个小金乌，是自己百般的溺爱，还对夫君施加压力，这才导致夫君没有秉持道尊的警告，“简单”的惩罚了孩子们。

　　结果，后面引出了十日横空，又引发了和巫族的决战，自己的九个孩子还被后裔射死。

　　虽说之前的仇恨，因为那次毁天灭地的巫妖大决战勉强度过了，但她从来都没有对自己“减刑”，她觉得是自己导致了这恶性的结果。

　　后来，惩罚来了，孩子们都死了，要不是有道尊帮忙，可能连此刻的等待都没有。

　　甚至还因巫妖大战，导致妖族衰败，不得不隐退黑暗无尽海，成了一个丧家之犬。

　　帝俊猛地把羲和转了过来，目光带有浓浓的爱意，和轻轻的责备，他道：“夫人，我不是说了吗，这不是你的错，巫妖大战是定数，是推动洪荒的定数，也是我们应该承担的因果；

　　我妖族享有气运之主近一个量劫，我们为此受益很大，岂能只有受益没有付出？所以你莫要胡思乱想，巫妖大战不是你的错，是定数：

　　再说我们的孩子，他们的命运就算你不溺爱，也有他们需要承担的因果；

　　我帝俊的孩子，生来天之骄子，享有妖族气运，岂能只能享受没有考验？

　　哎！你不用自责，要怪就怪他是我们的孩子，是我妖皇帝俊的孩子。”

　　“夫君，呜呜……”

　　羲和趴在帝俊的怀里放声大哭。

　　她背负这样的自责太久太久了，自从九个孩子牺牲，她就一直处于这样的自责中。

　　帝俊很心疼，有时候恨命运不公，当初夫人是有错，但是没必要惩罚这么久的。

　　从巫妖劫难开始，这都一个多量劫了，夫人一直在自责中，放过她吧，她知道错了。

　　甚至，自从那次后，夫人都没脸去拜见老师望舒前辈，和妹妹常曦都不敢联系。

　　因为夫人觉得，老师望舒对自己失望了，更自责妖族的没落是她的错。

　　……

　　这是属于两人的时间。

　　帝俊虽贵为妖皇，也有属于自己的时间，开导夫人，已经是一个多量劫的习惯了。

　　两人就这么相互抱着，相互慰藉。

　　看上去帝俊妖皇，羲和妖后，这般顶层的人物很风光。

　　可也有属于他们的难受，生在洪荒，都是挣扎前行，没人可以无忧无虑。

　　好在，过了许久，羲和挣脱了帝俊的怀抱，脸色从梨花带雨变为破涕为笑，说道：“夫君，我有种感觉，九个孩儿快要回来了，这种感觉不会错的。”

　　兴许母子连心，帝俊这样的高人，也有点迷信。

　　他相信夫人的话，问道：“夫人是不是感觉到了什么？”

　　“是我感觉和猜测，我说给你听听，你看看是不是在理？”羲和道。

　　“夫人请说，为夫听着呢。”

　　“夫君，还记得道尊说的吗，说我们孩儿会在弥补因果罪孽后归来，而这弥补罪孽因果，就是圆满后归来；如此联想，凡界神农无极圣人已经成就无极，尚还有一个平衡的魔道圣人；你看，要是第二个魔道无极成圣，是不是说凡界圆满，而凡界圆满了，不就是我们孩儿归来的时刻吗？”

　　“咦？”帝俊听闻，感觉很在理。

　　的确这样，凡界圆满，被镇压在凡界九日中的孩子们，岂不是就能超脱了？

　　“夫人，你说的很对。”帝俊一阵激动，越想越是这个理。

　　“所以，你们都在担忧凡界无极，尤其是魔道无极出现。我反而很希望魔道无极圣人快点出现，因为这预示着，我的孩子们要回来了。”羲和说道。

　　帝俊被羲和说服了，无论怎么想，夫人这个预测可能是真的。

　　猛地豁然开朗，自己也要期待凡界的魔道无极快点出现，这预示着自己的孩儿要出来了。

　　“父皇，母后！”

　　这时！

　　只见一英眉剑目，器宇轩昂的青年走了过来。

　　他叫小十，也叫陆压，现在是准圣后期的高手，三尸尚未合一。

　　是此前十日横空中，唯一一个存活下来的，也是被晋五传下衣钵的传人，把道号都给了他。

　　可以说他的命运改变了，在太初记忆的原轨迹中，陆压很惨。

　　父母都死了，妖族死了九成，巫妖大战后，这位唯一幸存的妖族太子，成了没人疼的落魄太子。

　　甚至想杀了他的不计其数，要不是女娲收留了他，他可能也被斩草除根了。

　　原轨迹中，这陆压不上道，女娲收留了他，可他野心很大，一直想恢复妖族的荣光。

　　最后被佛门忽悠，背叛女娲成了佛陀，也就是那个名声很响亮的：大日如来佛祖。

　　当然，也不能说混的很失败，没有这一世好而已。

　　这一世，他自从九个哥哥身死道消后，格外的低调，被帝俊和羲和看的很严格，加上有陆压的传承。

　　强大的根脚，他此刻已是一个准圣后期的高手，还是一个能独当一面的二代，秉性、品格、智慧等都很不错。

　　是一个很合格的太子，也是一个很完美的接班人。

　　此外，十分的低调，低调到好久没听过他的名字了，简直成了小配角龙套。

　　“父皇，母后，你们在笑什么？”小陆压问道。

　　“小十你回来了，怎么没多陪陪你师尊？”帝俊很满意的看着自己的孩子。

　　小十各方面都很好，这是自己唯一值得骄傲的地方，也是九个孩子消失后，自己的安慰。

　　“我师尊说是去游历洪荒，把孩儿撵回来了。”小陆压摸了摸脑袋，用一个很不好的习惯表示存在。

　　“怎么又摸脑袋？为父说过多少次了，这是不好的习惯，你是妖族太子，不能这么腼腆，这样如何威压属下？”帝俊作为一个严父，也是个慈父，帝俊转换的很好。

　　帝俊唯独不喜欢小十在自己面前“软弱”的样子，感觉太软了，这不好。

　　“好了，小十不是在我们面前吗？在我们这里，你还想让他怎么样？”羲和白了帝俊一眼。

　　帝俊一阵郁闷，果然，女人有时候说话……你不能当真的，刚才还愧疚溺爱九个孩子，导致孩子们受罪。结果，自己刚呵斥小十，她又来了。

　　帝俊自我安慰：好吧，这是母亲都有的“缺点”，我不生气。

　　“母后，父皇说得对，是孩儿的错。”小十陆压，很会给帝俊解围。

　　“哼！”帝俊冷哼一声。心里很满意，但是不能表现出来。

　　帝俊问道：“这次见到你师尊，有什么收获？”

　　“回禀父皇，这次没有什么收获，师尊只是见了孩儿一面，说是此前道尊召集他们有重要的事情，顺便看看孩儿。”

　　“道尊召集晋五前辈，这？道尊不是离开很久了吗？”帝俊糊涂了。

　　道尊都离开很久了，自己知道的，怎么晋五前辈这才召见自己的孩儿。

　　“这个，师尊说，在魔渊遇到了几个老友，一番论道就六十多万年，刚论道结束。”小陆压道。

　　“咳咳——”

　　帝俊一阵郁闷，这帮老东西真是闲得慌啊，一次论道叙旧这么久，自己整天忙的要死。

　　看来还是这种闲云野鹤自在啊，自己什么时候才能腾出时间，把妖族事物交给后辈孩子们，自己也去闲云野鹤？

　　不过想了想还是算了，短时间不可能，尤其是道尊不在的时间内。

　　道尊说会有外界入侵，这个时候自己可不能马虎，要小心翼翼。

　　看来，短时间是放不下的。或许等道尊成道归来，洪荒没了威胁，和魔道的争斗成了平衡，洪荒的发展不在迷茫的时候，那时候，自己才能解脱。

　　那时候做个闲云野鹤，和夫人遨游洪荒三界，遨游三千小世界，甚至隐世，过道尊那样的生活。

　　挺向往的，但目前做不到，帝俊想想罢了。

　　转而，想到了道尊召集晋五这些前辈，可能这就是道尊说的，给自己等人提醒后，顺便还把这些前辈也召集起来，共同面对意外。

　　想着，想着……帝俊思绪开始蔓延。

　　可是！忽然，被惊醒了！

　　“什么？”

　　猛地一声吆喝，让帝俊吓得不轻。

　　一看是自己的孩子小十，顿时冷眼看着他。

　　“慌慌张张，成何体统！”帝俊一声呵斥，其实心里很尴尬，自己被吓了一惊。

　　“这个？父皇你别生气，是母后说九个哥哥要回来了，孩儿一时激动没忍住。”

　　“呼——”帝俊不好说什么了。

　　“没错，你母后猜测的没错，为父也感觉，凡界魔道无极圣人诞生，就是凡界圆满的时刻，那时候你九个哥哥就要归来了。”

　　“这太好了，哥哥们终于要回来了，我很想念他们，我……”小陆压眼眶有点湿润了。

　　兄弟十人，就他独活，想来那一幕对他的颠覆是无比的巨大。

　　要不是这一世帝俊和羲和，都在太初的安排下没有死去，而是去了黑暗海，妖族之后又重新崛起。

　　要不是这些？可能小陆压会经历原轨迹中的一切，因仇恨和打击，导致自我迷失；

　　因迷失道心开始崩溃，没了圆满的道心，加上时刻牢记的仇恨？做出背叛女娲投靠佛门的举动，也就说的通了。

　　典型的二代落魄之路。

　　……

　　就在一家三人，因为徜徉未来的团聚，而兴奋的时刻。

　　命运对他们真的很不错。

　　忽然，一股威压袭来，其源头是凡界，且源头是一股浓郁的魔道气息，遮天蔽日，威压弥漫。

　　“吾乃魔罗，魔道右护法，今日成就凡界魔道无极，众生当贺！”

　　“咔嚓！”像是天地初开。

　　“轰隆——”像是混沌神雷重定五行。

　　魔罗成就无极了，继凡界神农之后，凡界的第二个无极诞生了。

　　整个仙界的圣人没有太大的波动，因为他们早就预测到了，远远比不上神农成就无极那样震撼。

　　只是没想到，来的这么快！

　　凡界，魔道大本营中！

　　整个大本营，甚至是凡界十三州、凡界星空，一股他们熟悉的威压席卷，众生跪拜臣服。

　　代表凡界规则的魔道圣人出现了，就如之前的神农无极圣人，他们似乎习惯了。

　　没了第一次的慌张。

　　一道紫色长虹从冥冥中而来，像是接引魔罗的金桥。

　　魔罗和神农一样，早就做好了一切的准备，甚至说，成就无极的一刻，就是他此前还有野心和欲望，在这一刻和凡界法则融合的刹那，所有的欲望没了。

　　现在他是魔罗无极圣人，代表凡界规则，是守护洪荒的规则，是惩罚一切对凡界有破坏的掌控者。

　　“咚——”像是天地的心跳声。

　　那横贯无尽的紫色长桥慢慢的消失，伴随着魔罗的消失，魔道大本营跪了一地。

　　不过，虽然跪着，但心中却充满了火热，自神农无极后，他们魔道夹着尾巴做人的。

　　尽管他们知道放肆一点也无妨，神农无极绝不会插手，可是想是这么想，谁敢啊！？

　　这是无极圣人，是洪荒金字塔的顶尖，谁不心慌？

　　这一刻他们解脱了，魔道无极出现，乌云散了。虽说，魔罗成就无极，导致大本营成了黝黑一片的乌云笼盖。

　　而就在这一刻！

　　当魔罗成就无极，威压刚刚的散去，又一件震动凡界的大事件出现了。

　　募得！

　　凡界生灵抬头看向天空的九日，发现不一样了？

　　九日横空自凡界成型就如此，可这一刻，九日猛地一阵光芒大涨，这叫生灵很心慌，九日这是怎么了？

　　不说他们，时刻关注的仙界圣人都一阵惊讶，凡界九日为何这般变化？

　　似乎有什么要脱困而出。

　　“哈哈——”

　　“哈哈，我九个苦命的孩儿啊！”

　　唯独妖族大本营中，一声夜枭一样的长啸，这声长啸没有丝毫的掩盖，甚至声震整个仙界。

　　正是帝俊！

　　他好久没有这么失态的不收敛威压夜枭一样的长啸了，仙界圣人有点皱眉。

　　“难道？”

　　刹那，仙界圣人们想到什么。

　　……


第1032章 解密，自由者的慷慨！

　　“是九个小金乌吗？”

　　烛九阴呢喃道。

　　作为和妖族生死大决战的巫族，他们对妖族的理解，可以说冠绝洪荒。

　　毕竟最了解自己的永远是死敌，巫族就是妖族的死敌。

　　巫族还是一个单方面战力，强过妖族的族群。

　　“应该是九个小混蛋。”秃了，也强了的共工说道：“没想到这九个小混蛋终于被放出来了，这般追忆，我们和妖族的大战，真的过去好久好久了。”

　　“嗯！”烛九阴点了点头，往事吗？总是让人忍不住追思和遗憾。

　　而在佛门，接引有点不安。

　　九个小混蛋要出来了，这看上去不妙啊！

　　会不会让妖族又回忆起，此前自己的算计。

　　一想到算计，接引就想到了师弟，师弟没了，接引很惆怅。

　　“哎，物是人非，九个小金乌都要归来了，而贫僧师弟却是身死道消，也不知道菩提怎么样了，距离证道还要多久？”

　　又想了想道：“九个小金乌出来也不怕，妖族就是又想起仇恨也无妨，我佛门虽然看上去三分了，但该团结的时候还是会团结的。”

　　想到此，接引其实没什么看不开的。

　　纵观洪荒所有气运之主会发现，当气运之主的时候，总是风光无限。

　　而你一旦没落的时候，是另一个天地。

　　龙凤麒麟三族没落的险些被消灭，巫妖没落的成丧家之犬模样，三清等没落的苟延残喘。

　　而佛门已经很幸运了，起码在没落的瞬间，诞生了如来和无天，这是两个强大的定海神针，不至于让佛门惨遭打击。

　　只是内部的三分，比起此前的大势力幸运太多了。

　　当然，也有难受的地方，就是不久前魔罗成就无极金仙，这个魔罗，可不就是此前自己佛门的魔心吗？

　　想想真可怕，魔道对佛门的参透真是深啊，要不是道尊的帮助，可能佛门会很惨。

　　奈何，成王败寇！魔心已是无极圣人，佛门当没看到就是了，打又打不过，骂又不敢骂，只能自我安慰维持道心这样子。

　　……

　　而在凡间！

　　“唳唳——”

　　募得！

　　只见一声长啸，整个凡界震动。

　　科技文明三巨头、墨琉翎、火为灵、妲三人一阵郁闷。

　　还是底蕴浅薄啊，九日变化时，道、魔、自由者已经知道什么原因了，而自己这等洪荒新势力又蒙圈了。

　　不禁纳闷，怎么回事这是？

　　凡界太阳怎么会发出“唳唳”的长啸声，难道这凡界九日也是一种生物？

　　这就匪夷所思了，凡界九日多大？他们近距离观察过。

　　科技文明，就喜欢这样探索发现，通过探索调查来琢磨规律。

　　总之，刚来凡界不久，他们就对凡界的天文体，一些违背宇宙大统一定论的天文体观察过。

　　凡界九日他们花费了很多心思探查，每一个都不亚于星空大陆一样的巨大天体。

　　能诞生这样的天体，只能说匪夷所思。

　　周边还有凡界的法则庇护，谁都别想破坏。

　　可这一刻，他们颠覆的发现，这九日可能是九个生物？

　　这该怎么解释？哪有这么强的生物？

　　然后开始探查资料，可悲哀的发现，他们的资料库看上去资料很多，可重要的秘密却一清二白。

　　就像现在的最高机密，还是吕洞宾讲述的太初道尊。

　　这是他们唯一的秘密，而这个秘密，仙界和凡界三大势力几乎都知道的秘密。

　　总之，底蕴太小了。

　　“立马去探查，探查这凡界九日的来路，速速去……”

　　三大巨头立马下令，科技文明不能这样懵懂无知了。

　　其实，不仅是科技文明，魔法、修炼等文明也开始探查了。

　　他们比科技文明更恐慌，因为很多魔法和修炼文明的能量来源，就是凡界九日。

　　要是凡界九日有闪失，他们很多人会无比难受。

　　而就在这时！

　　只见九日一阵光芒闪烁。

　　“轰——”

　　“唳唳——”

　　像是天空的太阳两分，一只三足金乌，散发着炙热的光芒和金色的火焰，他们想从九个太阳中挣扎出来。

　　“这是什么？”

　　“难道在，这是？”只见一修炼者文明的道人疑惑道。

　　“道士，快说说你知道的秘密，我们五大文明同气连枝，我们不是正魔自由者这等底蕴深厚的势力，我们是同盟？”一魔法文明的带头法师道。

　　“这？”道士愣了，看向自己阵营领头的一长须青衫道人。

　　“说说吧。”这长须青衫道人道。

　　其实五大文明的人员组成，都不是一个宇宙的，是无尽宇宙中的联合，只是天然的组成了五大文明（除了正、魔、自由者）。

　　所以，每个宇宙的神奇也是不一样的，有的和洪荒的流传很亲近，而有的直接就是翻版，比如魔法等文明。

　　但这些宇宙生灵，也有共同的相似点，三清镇元子、女娲等最初的七圣，以及鸿钧、冥河、鲲鹏等，巫妖大战前的洪荒历史，他们几乎都是相同的。

　　这就是太初曾预测过的折射，或者说连锁效应。

　　就是说，不管是无尽宇宙，还是三千子世界，都有圣人大能的流传；

　　这些流传，是洪荒生灵在他们这一世界转世后，偶尔虔诚祈祷时，因圣人或大能气运强大，所以他们感应到了。

　　感应到之后，通过自己的联想，和一部分的圣人气运所结合，有了各个宇宙，各个小世界几乎相同的流传。

　　这些流传的大体是相似的，但细微不一样。

　　因此这道士，在众人的期待中说道：“我们的宇宙曾有流传，说这九日是上古时代的霸主，妖皇帝俊和妖后羲和的九个孩子，因惹下了因果，死后化为了凡间九日，我想这三足金乌，就是仙界霸主级大势力妖族的太子。”

　　这道人说完，忽然有人反对了。“不对，不对，我们宇宙的流传，是九个金乌闹洪荒，结果被上古大神后羿射死了，他们都死了，怎么可能是九个太阳？”

　　“我不是说了吗，死后化为的太阳。”道士道。

　　“死后化为太阳？可现在是他们活了，不信你看天上。”反驳的人道。

　　道士：“额！这我就不知道了。”

　　道士很郁闷，自己宇宙的流传，的确是九个小金乌死后化作了太阳，但是怎么又复活了呢？

　　“咳咳，莫要争吵了，自由者阵营的人来了，听听他们怎么说？”一魔法文明的高人说道。

　　似乎九个金乌挣脱九日的束缚，没这么简单，九个金乌一次次的冲击，导致凡界一会光芒大涨炙热的难受，一会恢复平静。

　　一众生灵，就这么看着不断变化的九日和挣扎的虚影金乌。

　　慢慢的聚集了很多人。

　　他们都在关注，因为这关乎他们的利益。

　　这时，只见一自由者阵营的金仙，骄傲的走了过来。

　　“我自由者阵营不是正魔两道，我们追求的是自由，是给所有生灵多一个选择的机会，因此奉吕盟主指令，我们没有报酬的给诸位说一下，这凡界九日的由来。”

　　这人很骄傲，但是有骄傲的底气，自己阵营底蕴强啊，不是这五个土鳖文明能比的。

　　“谢过吕盟主……”

　　“吕盟主仁慈！”

　　“自由者阵营让人敬仰！”

　　“哈哈，谢过道友了……”

　　一时间恭维的声音不断。

　　“咳咳，那我就来说说，你们不要插嘴，仔细听就好了。第一，吕盟主说不用大惊小怪，也不需要担心，九日是凡界的基础，不会被破坏的，这点你们无需担心。”

　　这话说完，很多依靠凡界九日获得能量的修士和文明松了口气，这就好，不影响凡界九日就好。

　　“第二点，这九日的变化是凡界经历两个无极圣人成圣后，圆满的标志，是好的一面，不是灾难，这点你们也可以放心了。也就是说，凡界因为圆满，所有才有九日的变化，诸位没发现凡界的灵气更充足了吗？”

　　这道人说完，众人这才回过神来，仔细一探查，还真是。

　　魔道无极魔罗圣人刚成圣，他们还没来得及探索就出现了九日的变化，因此还没人去探查。

　　但是这自由者阵营的高人一说，他们觉得，的确是灵气更充足了。

　　此外，还有种说不清道不明的变化，不过，这变化探查不出。

　　“第三点……”

　　这道人又骄傲的道：“这是关乎一段上古时代的秘密，上古时代，妖族妖皇圣人有十个孩子，九个……也就凡界的九日，他们终于弥补了自己的因果……因凡界两个圣人圆满，要获救了！”

　　“呼——”

　　“真是不可思议，真是生物？”

　　“果然是金乌九太子，我那世界的流传是真的！看来我要回去好好整理一下我们宇宙的流传。”

　　“原来如此，是九大妖族太子？”

　　……


第1033章 混沌诞生！

　　“轰——”

　　“轰隆——”

　　“唳唳——”

　　只见天空九日爆发了最炙热的光芒，整个凡界像是散漫了金光。

　　而不断冲击九日束缚的虚影金乌，终于冲破了束缚。

　　这时，只见一道旋转的时空隧道出现，通向未知之地，而迎接的是九个挣脱束缚的金乌。

　　九个金乌似乎得到了召唤，他们一头扎进了时空隧道中，慢慢的消失不见，凡界恢复了平静。

　　见证了这一幕的凡界生灵以及五大势力，他们通过自由者阵营的讲述，明白了事情的经过。

　　他们带着满足和惊讶慢慢的散开了，总之没有影响他们，只是免不了受了点惊吓而已。

　　“轰隆——”

　　只见仙界，一时空通道忽然出现在空中。

　　接着，金光闪烁，接着还是金光闪烁，不断的金光闪烁……整个仙界似乎明亮了很多。

　　仙界高层都知道，这是脱困的九个小金乌，因此也没在意。

　　这时候不能去在意的，你要是装作高人去在意，去阻止这九个小家伙的金光闪烁，那么……？帝俊和东皇太一，以及整个妖族可能会跟你拼命。

　　仙界流传着羲和疯了的消息，虽然是假的，但看得出羲和对自己九个孩子的疼爱。

　　“唳唳——”

　　九个小金乌跟着指引，一头扎向了东方，他们得到了那里的呼唤。

　　“哈哈——”

　　“我苦命的孩儿啊——”

　　一声震颤洪荒的喜极而泣，带有悲凉。

　　这是毫不掩饰的帝俊，众高手发现帝俊失态了。

　　这是帝俊一家团聚的日子，没人会这时候找不痛快，九个小金乌一翅千万里，向着东方妖族大本营而去。

　　……

　　在昆仑山！

　　“九个小家伙回来了？说来，当时还是我等众圣联合遮掩的天机，这才导致九个小家伙陨落，那时候贫道也是被命运操控，呵呵！”

　　元始天尊自嘲的一笑。

　　与他一样，包括镇元子、女娲等都一阵追忆，像是回到了那个巫妖鼎力的时代。

　　而在魔渊！

　　这里剩下的人不多了，四海、将臣、罗睺以及因果。

　　他们四个不会在乎这点小事的，莫说小金乌脱困，就是帝俊脱困，他们都懒得在乎。

　　这四人正在想的是，凡界的魔道无极。

　　“不得不说罗睺道友不一般，纵观整个洪荒，能和太初扳手腕的只有道友一人，道友竟然栽培出了两个无极和魔道的卷土重来，就是……好可惜啊，呵！”将臣看似恭维的对罗睺道。

　　这话里？罗睺没听出夸奖，倒像是嘲笑自己竹篮打水一场空。

　　手下全被太初镇压，培养出的两个无极也不理会自己了，自己还真是失败。

　　“起码本祖做的比你好点，你的圣僵世界、你的前世轮回兽皇、你的虫族等等，那个不被太初和鸿钧他们碾压的不成气候。”罗睺反击道。

　　两人此前还是一个联盟的，共同数落攻击太初。

　　结果，太初不在，两人又开始相互攻击了。

　　这仇恨可不是现在就有的，前世将臣还是轮回的时候，罗睺就和太初等联合击杀了他。

　　所以，两人的仇恨也不小。

　　“咳咳，论道，论道，莫要这般，两位道友。”四海赶忙当和事佬。

　　“呵！四海，啧啧——”将臣不高兴了，和事佬？你四海算老几？

　　“啧啧，一个被太初追杀了半个洪荒的？还被打服的，哈哈……”罗睺也不给四海面子，还看不起他。

　　因果就聪明了，不说话，看着三人撕逼。

　　但是，看上去不插嘴不行啊，这都要打起来了。

　　怎么办？遇到这三个驴货，一个个骄傲的不行。

　　果然，无知不可怕，傲慢才是。

　　他只能迂回道：“好了，好了，我们四人都被太初道友打击过，还不轻！没必要相互攻击，坐而论道而已，你们撕扯有什么用？”

　　“你？”罗睺、将臣两人发现，还是破罐子破摔的厉害，上来就全垒打，自己也攻击，看你怎么办。

　　“所以，你就害怕的和太初一伙了？”将臣仍然反击道。

　　因果摇了摇头，心想得亏没和这三个混球联合，这就是联合了也不行，都一个个太高傲了。

　　“是的，我的确有点害怕了，你们不明白被镇压了十三个量劫的痛苦，我寄以希望的时辰，还有你，还有你轮回，你在干嘛？你去拯救我了吗？你没有，你既然做不到，哪来的底气说我？”因果有点生气了。

　　不提不生气，一提就来气。

　　老子被镇压了那么久，你的承诺呢？你的拯救呢？

　　“我……我抽不出时间！”将臣尴尬了。

　　将臣被问得难受了，的确自己没去救出因果，可自己也倒霉啊！

　　被太初和鸿钧，老早就给斩杀了第一世轮回兽皇身份，而第二世刚诞生，或者说还没醒来就被太初抓住了，能怪我吗？

　　“是啊，抽不出时间，呵呵。别说了，过去就过去了，起码我和太初道友在一起的感觉不错，他没有你们说的那样霸道，何况，一个归来无敌成道的家伙，老道真想不出任何一点和他继续作对的理由，我不想死，我被镇压的太久了，这种自由无拘束还没过够。”因果道。

　　结果吗……

　　不欢而散。

　　留下这么四个家伙，能和平交流都困难，更别说一个个相互数落了。

　　扬眉、鸿钧、晋五在还好，还能有润滑。

　　这些都走后，他们四个看上去是盟友，可绝对说不到一块去。

　　之后，罗睺的魔渊恢复了清静。

　　显然，罗睺和将臣都被打击的不轻。

　　轮回最后那句话很伤人，一个归来后无敌的太初，成就天道层次的太初，怎么继续作对？

　　找死么？

　　成道之后，你就是不在洪荒，和此前轮回一样跑去无尽小世界，但成道的太初也会把你轻松找出来，然后戏耍的干掉你。

　　成道混沌至尊太可怕，真没有任何的理由继续作对了。

　　将臣和罗睺很难受，被因果说到了痛处。

　　尤其是罗睺，真有点一场空的感觉，魔罗成就无极，他真的不高兴。

　　本来这是自己的布局，可结果成了这样，成了孤家寡人。

　　……

　　……

　　远在大道之河的尽头，一处未知的神秘之地。

　　像是混沌初开，鸿蒙未判的空间里。

　　太初被卷入了混沌本源凝聚的世界后，他瞬间的失去了意识。

　　不知时间为何，不知过去了多久……

　　“我就是混沌？”

　　这是太初从意识陷入黑暗，又从支离破碎的记忆慢慢的凝聚恢复了很久，又仔细观察揣摩了许久后，问出的疑惑。

　　他发现自己消失了，或者说自己成了一个意志体，而自己这个意志体，是万千法则凝聚诞生的智慧。

　　从根本源头来说，法则凝聚是为道，而道是没有智慧意志体的。

　　所以太初想了很久，不敢确定自己是道的意志？

　　他又揣摩、思考、顿悟，过了很久很久……

　　终于有点确定了，自己的意识融合在了一个巨大的世界里，这个世界和混沌一样。

　　而自己成了这个混沌中，万千法则凝聚后的无量道，且还是有智慧的道。

　　太初不明白自己遇到的是不是考验？

　　这不是盘古说的，战胜自己的三个我，前世、今生和未来。

　　他很清楚自己的前世是一个很普通的人，绝不是现在这样的混沌万千法则凝聚成的道，还有了智慧。

　　若无量道是自己的前世，那地球前世的自己该如何存在？如何证明？

　　种种的不可思议和难以理解，困扰着太初。

　　“可盘古道友说过，根据他半步大道的推演，证道的考验无外乎其三，前世本我、今世真我、未来道我。本我的前世，怎么就成了混沌中无量道诞生的智慧呢？”

　　“难道我地球的前世是假的？”太初有点迷茫了。

　　“哪个是真的我？”

　　“哪个……？”忽然！

　　“咦，哪个是真的我？岂不是说，明白了真的我就是度过了第一个考验：本我？本我的考验？”

　　“我明白了，这就是我的考验吗？悟透前世本我？”

　　“但是？但是又转回来了，就是不知道我前世是地球的人类，还是无量道的智慧，所以悟不透啊！”太初一阵惆怅。

　　这一阵苦恼的惆怅后，是意识的碰撞，而碰撞后，他此刻所在的混沌竟然一阵轰鸣。

　　“不好！”太初一声惊呼。

　　忘了此刻的自己不是太初，而是混沌的至高意识。

　　结果自己意识碰撞后，引发了所在混沌的暴乱……

　　“轰隆——”

　　“咔嚓——”

　　不可控制的暴乱，超出太初掌控的暴动，一片漆黑的混沌中，猛地一道紫金色的雷电横贯混沌。

　　“哗啦——”混沌像是碎了一样，呈现出了太初灵光闪现的一种构思。

　　“混沌初开，鸿蒙未判？”

　　“这？”

　　太初又被震撼了！

　　紫金色的雷电，像是毁灭，像是新生，祂毁灭了混沌，但也把混沌破碎后重演。

　　而接着这紫金色的雷电像是完成了使命消失了。

　　“这是从无到有？无，是我的意识，本不存在，而因思考顿悟的碰撞，碰撞后诞生了紫金色的雷电，这紫金色雷电是最初的一，从无到有的蜕变！如此说来，混沌的万物起源，就是这紫金色雷电下的演变？”

　　猛地一阵顿悟，太初一叹：“我本不存在的！？”

　　这般明悟后，他此刻这身份，混沌意志的身份，又一次消失了。

　　而这个紫金色雷电横贯，从无到有诞生的混沌初开、鸿蒙未判，却进入了一生万物的演变……

　　这就是混沌最初状态！

　　等太初从这次顿悟中再次意识醒来，就是他悟透本我过去的时刻，也就是三次考验的第一个考验。

　　他本不存在，本是一个源点，可意识的碰撞劈开了迷雾，这意识就是紫金色雷电，而紫金色雷电又重演了混沌初开。

　　或者说本没有混沌，只有一个莫名的意识，而意识碰撞后紫金色雷电出现，这就是混沌的由来！


第1034章 百圣横空，各找靠山！

　　“轰隆隆——”

　　混沌中，像是千军万马滚滚而来。

　　能从远处看去，十二星连珠的十二个大千世界，在中轴一巨大长矛的连接下，旋转而来。

　　中间的长矛像是连接十二个世界不脱离轨迹的中轴，而十二个世界围绕着长矛旋转。

　　不是之前那般入侵，由无极圣人带领属下而来，这次更像是鱼死网破的大军压境。

　　毕竟十二个世界毫不隐藏的来向洪荒，是抱着不成功侧成仁的念头来的。

　　十二个大千世界，完全可以没有顾忌的暂时关闭世界中的运转，从而调度最大的能量，来提供无极傀儡圣人和十二个傀儡圣人。

　　洪荒却不行，洪荒依然是九成的本源能量，在运转三界以及三千子世界，一成的本源能量用来给生灵加持。

　　这就是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的态度，十二个大千世界可以破釜沉舟的不去在乎世界内的运转，洪荒却不行。

　　这十二世界连轴运转的而来，没有丝毫的掩饰。

　　整个所过之地，被十二个巨大的世界旋转出一股毁天灭地的风暴。

　　在太初闭关的百万年后，凡界魔罗成就无极圣人三十万多年后，十二小世界终于行动了。

　　似乎受到了大道的指引，知道此刻的太初陷入了顿悟的状态，因此毫无顾忌的十二大千世界，势大力沉而来。

　　所过之地一片肃杀！

　　在洪荒，尚不知危险正在靠近。

　　魔罗成就无极，九个小金乌脱困而出。

　　妖族，陷入了团聚和欢乐的海洋，妖族的九大金乌太子，终于归来了。

　　东皇太一是个感性的圣人，九个侄儿的回归，他老泪纵横。

　　他也愧疚，要不是自己当初帮着嫂子，不让大哥惩罚十个侄儿，也不会有十个侄儿的灾难。

　　现在，终于安心了很多。但遗憾的是，九个侄儿能脱困就不错了，修为只有金仙后期的层次。

　　被镇压无尽岁月中，几乎没有进步。

　　帝俊和太一，最近劳心劳力，看着还不成器的九个孩子，两人最近十分的铁血，亲自教育九个孩子的修炼。

　　四十万年过去了，在两人兢兢业业的努力下，九个孩子有妖族的气运和资源堆积，现如今已是太乙金仙后期，四行圆满的实力，而修为是太乙金仙圆满。

　　为此，东皇太一和帝俊很满意，别的不说，九个孩子真的变了。

　　变得沉稳了，长大了。

　　唯独有点胆小和懦弱，这点两人不喜欢，但是想了想，经受了被射死的绝望，还有被镇压的痛苦，任谁都难出来就成个汉子顶天立地。

　　没被击溃道心已经不错了。

　　太初闭关百万年，具体来说，洪荒没有多少大事发生。

　　无非多了两个无极圣人，九个小金乌挣脱了镇压，其他的倒是没有发生大事件。

　　不过，这百万年，这积累的百万年，依然有人要证道开天了。

　　还不少，巫族，秃了也强了的共工和祝融；

　　无量门的熊天和火明、青衣、毕莽、象山，以及三代大护法的孔宣；

　　妖族的紫薇、羲和；

　　龙族的一位太上长老；

　　凤族的一位太上长老；

　　麒麟族太上长老；

　　以及……

　　以及冥界中，终于要证道的属于无量门的魔骨冥王；

　　此外自由者阵营的一个，魔道阵营的一个，正道阵营的一个。

　　整个冥界就是四个要证道开天的。

　　除此之外，一个习惯了低调沉默，被人看不起的黑暗海蛮兽一族，终于也有一个他们族群的证道开天者了，这很轰动。

　　当然，让接引很挂念的菩提道人，不久前也来到了仙界，找到了仙界唯一信任的接引，说要开天证道。

　　这就是近二十个，加上此前已有的六十多人，洪荒所谓的百胜横空已经近八十个了。

　　机会越来越少了，这叫很多人难受，为何自己就是迈不出最后的一步？

　　然而……

　　龙凤麒麟三族三个太上长老，也就是和祖凤、祖龙、祖麟三人几乎同辈，荒古时代诞生的龙族高层三人；

　　无量门还是最多的，熊天、孔宣、毕莽、象山、青衣、火明，还有也是属于无量门的魔骨冥王，这就是七个，加上龙凤麒麟就是十个。

　　妖族羲和和紫薇，十二个，冥界三人十五个、菩提十六个，巫族共工祝融十八个，蛮兽一族一个十九个。

　　总共十九个要证道开天。

　　本以为也就十九个了，结果魔道，在三万年前也宣布，多了两个。

　　还不止，望舒的三弟子，也就是紫薇大帝的三师妹，羲和的二妹常曦，也要证道开天了。

　　十九再加上这三个，二十二个，整个百胜横空，一百个人已经快九十了。

　　这么多证道开天的，顿时把整个洪荒震撼了，也叫众多大势力犯愁了。

　　道尊离开了洪荒，开天三宝借不到了，这可怎么办？

　　总不能等待吧，这要等到什么时候？

　　因此，但凡有族人、门下，要证道开天的大势力和圣人，觉得这样不行。

　　洪荒多一个圣人就多一个战力，不能等了，要集合起来商议一下，看看能不能去三位无极圣人借到开天三宝。

　　所以一场风暴凝聚了。

　　在魔道阵营中。

　　二十一个魔道圣人，十三魔使、四大废物、黑暗和诅咒，鲲鹏和冥河二十一人齐聚一堂。

　　下面还有两个谨慎等待的，是两个要证道开天的九杀魔君和三生魔君。

　　“诸位想必知道了，这次大家说说我们该怎么办？不仅是联合争取开天三宝，还要把次序给商议出来才可。”欲望当头说道。

　　说完，众魔道圣人很是沉默。

　　他们很肯定，联合正道、自由者以及其他势力后，定能找三个无极圣人借到开天三宝。

　　但是就如欲望说的，排序很重要。

　　好家伙，二十二个等排队的，一个两万年的准备加开天，就是四十四万年啊。

　　这要是排在后面，岂不是要等四十多万年？

　　“咳咳，我们争夺！证道排序，不说我们，就是其他势力也会争夺的，还不说无量门最多，我们缺少一个带头人。”鲲鹏道。

　　“的确，罗睺老祖是个不错的带头人，我们需要罗睺老祖的帮助。”冥河。

　　真正到了商议大事的时候，欲望圣人虽然恨冥河和鲲鹏不死，但是他也明白，动脑子谋划，真离不开两人。

　　看看蒙圈的四个废物，以及感觉自己地位不高，不敢说话的黑暗和诅咒，还有半蒙圈的十二个魔使，怎么说呢？欲望很心累！

　　关键时候，需要鲲鹏和冥河的智慧。

　　“不行，这不行！”忽然，耶和华大声的阻止。

　　耶和华觉得自己不能低调了，自己已经很低调了，要动用自己的智慧了。

　　这些人都是蠢货，自己要发挥自己的智慧指引他们，就像曾经自己的光芒，指挥光明阵营一样。

　　“哼，为什么不行？”鲲鹏很生气的问，被打断了谁不郁闷？何况自己还没说完。

　　耶和华募得自带光芒，看上去很光明，只见他道：“诸位要知道，我们刚摆脱了魔祖的掌控，这样的机会很难得，我们不能再回到过去了。”

　　“咳咳——”欲望一阵难受！

　　还以为耶和华能说出什么高深的意见，结果自己白白的期待了，这家伙脑子……？嗯，秀了，可能压根不知道魔道此刻所处的环境。

　　“好了，耶和华你坐下。鲲鹏道友你继续。”欲望心累的道。

　　“什么？我坐下，我……”

　　“你，对，就是你。耶和华，你先坐下。”欲望面无表情的道。

　　耶和华蒙圈了，自己说错了什么吗？

　　为何鲲鹏和冥河这两个该死的家伙，用一种看白痴一样的目光看自己，还有欲望你傻了吗？我们不能再去找罗睺了？

　　“哈哈，真是愚蠢，废物！”冥河也看不下去了。

　　这耶和华根本不会动脑子，真不知道他在想什么，先不说此一时彼一时，就是连审时度势，他都不知道。

　　而鲲鹏嗤笑道：“耶和华我问你，若是自由者阵营去找扬眉前辈当靠山；正道去找鸿钧老祖当靠山；而其他的蛮兽、中等势力、散修联盟等，去找轮回前辈当靠山？我想问你问，我们魔道拿什么来抵抗这些无极圣人？”

　　“你！你糊口蛮言，这怎么可能？”耶和华忽然愣了！

　　而十二魔使以及三废物圣人等，恍然大悟。

　　心想：这就是自己和鲲鹏冥河他们的智慧差距吗？

　　可能智慧他们比不了，但是鲲鹏这么一说完，他们多少会举一反三的。

　　想想的确这样，为了排名，为了可能爆发的灾难，在掌控洪荒的道尊不在期间，为了保住利益不受侵害和自己的小命，似乎找无极前辈当靠山是必然的。

　　就是你不行动，人家正道和自由者也会行动的。

　　自己等人还在担心找魔祖当靠山呢？鲲鹏、冥河、欲望老大，已经想到这么远了？

　　哎！还是不去动脑子了，当个废物也好，这动脑子的事情也讲究天赋的，弃了！

　　“噗嗤——”冥河一声嗤笑，他接过了鲲鹏的话道：

　　“怎么不可能？我问你耶和华，怎么不可能？道尊这掌控者不在，为了保住利益，正道和自由者为何不能临时找靠山？何况，这不仅仅是临时，就是道尊归来，也能继续当靠山。你说不可能，我就问你哪来的底气？你以为正道那帮狡猾的混蛋，都像你这样没脑子吗？”

　　“你——”耶和华败退。打又打不过，骂又不敢骂，只能败退。

　　“好了，鲲鹏、冥河两位道友继续。”欲望心累的道。

　　而鲲鹏大获全胜，继续道：

　　“诸位，洪荒时刻在变，我们不能一成不变，一成不变的代价是淘汰；所谓此一时彼一时，之前我们摆脱了魔祖的掌控，但是现在我们请他当靠山，不违背我们的发展；难道你们还以为，请魔祖当靠山，是回到我们请他当掌控者的时代？

　　不，不是这样的，是名义上我们的带头人。

　　我们给魔祖好处，让他老人家凝聚气运赚取功德，名义上带领我们为洪荒做贡献，我想魔祖的智慧是不会拒绝的；

　　还有……我猜不到此前道尊召集诸位前辈商议的什么？但是可靠消息得知，诸位前辈都答应了道尊的要求，就是和我们一起守护洪荒；

　　这说明什么我还用多说吗？这说明这些前辈甘心守护洪荒的前提，定然是有他们不可放弃的好处；

　　否则按照这些前辈的性格，他们的确不是道尊的对手，但也不会这么听道尊的话，洪荒是利益的洪荒，没有好处就来守护洪荒，你们信吗？

　　所以，我们请魔祖当靠山，魔祖定是会答应，名义上带领我们收获功劳，比他自己一个人收获的多；

　　而且，这是两方都有的好处，魔祖得到了他想要的功劳，我们在魔祖的保护下不被人算计，还能依靠魔祖获取利益，这是两全其美的办法；

　　因此我觉得，从争夺证道排序开始，我们就找魔祖当靠山；

　　但是！记住，是名义上的带头人，不是我们当魔祖的傀儡和小兵，这点要牢记！

　　……最后，魔祖能安然的生存在洪荒，超脱时，道尊等前辈还一起去拜访，这说明魔祖和这些前辈的仇恨已经化解了，或者说，利益相同下化解了；

　　我们投靠魔祖，不是和洪荒以及道尊对着干，要向前看，要审时度势！好吧，我说完了。”

　　……

　　“精彩！”

　　“妙啊！”

　　“听君一席话，豁然开朗！”

　　“……”

　　恭维的来了，除了耶和华憋红了脸，其他人的听完后，开始展现自己的智慧，就像鲲鹏说的是他们的想法一样。

　　耶和华很受伤，发现真的比不了，鲲鹏说完才发现，自己的智慧不适合干这种谋划的事情，哎！

　　欲望心情很两难，赞叹鲲鹏和冥河的智慧，又担心这么两个老狐狸，除了自己外，其他人还不被算计死？

　　不过他也有想法，论和魔祖谁亲近，自然是自己等人。

　　鲲鹏、冥河的确很智慧，但是找魔祖当靠山后，魔祖更相信自己，今后魔祖是中轴，这般就能和鲲鹏冥河掰手腕了。

　　不像此刻，没有顶级大龙头，鲲鹏和冥河真的可以为所欲为。

　　“嗯，就按照鲲鹏冥河两位道友说的。事不宜迟，我们一起去魔渊拜访魔祖，让魔祖当我们‘名义上’的靠山，这样不管是争取开天三宝的排序，还是道尊说的入侵，我们都有立足之地了。”

　　欲望一锤定音，给众人打气。

　　此后，整个魔道高层毫不掩饰，光明正大的去向了魔渊。

　　而这一幕，被自由者和正道看穿了。

　　自由者阵营和正道有点心慌，看来只能按照计划去找扬眉前辈和鸿钧道祖了。

　　正道还好说，他们有信心让鸿钧道祖答应。

　　唯独自由者阵营有点担忧，不知道能不能让扬眉前辈答应。

　　好在还有第二人选，第二人选是将臣，这是扬眉前辈不答应下的后手，希望用不到。


第1035章 智慧碾压！祸害一家！

　　魔渊！

　　“我等拜见魔祖（前辈）。”

　　一众二十一个圣人，外加两个等待开天证道的魔君，齐齐拜见罗睺。

　　罗睺似乎知道他们要来，没有表现出惊讶。

　　这般态度，让欲望、冥河三人松了口气，果然是魔祖，可能已经预料到了。

　　自出现二十二个准备开天证道的，还需要排队之后，可能魔祖就已经推算到了。

　　洪荒已不是圣人无敌的时代，现如今是无极圣人无敌的时代。

　　此刻的无极圣人，就如最开始的七圣一样，他们才是最顶尖的战力。

　　这一幕，不得不说让很多有点唏嘘！

　　尤其是圣人们，好不容易成就了圣人，成了洪荒最强的存在。

　　可转眼圣人没风光多久，已经到了圣人是第二层次的时代了。

　　“你等所为何来我很清楚，本祖和你等小辈也无需客套了，本祖答应了。”罗睺语出惊人。

　　果然如他说的不客气，他答应了，甚至没问他们来干嘛。

　　这就是智慧的体现，如此的淋漓尽致。

　　又道：“当然，你们也不用担忧，到了本祖这样的层次，对于统治多少属下已经没必要，何况，就是你等加起来都不是本祖一手之敌，因此你等放心，洪荒利益为先，本祖作为你等靠山，为你们赚取利益和保证，你等给本祖提供获取功劳的助力，合则两利。”

　　这话说完，除了欲望和鲲鹏、冥河外，其他的十分汗颜。

　　不得不说智慧的差距很大，魔祖也看到了现状，和鲲鹏说的一样。

　　甚至提前对他们说：不会统治他们，只是名义上的领导。

　　这番话，其实魔祖可以不说的，但魔祖说了，这就避免了尴尬，也避免了今后双方的试探。

　　起码欲望难以开口说：老祖你只是我们名义上的靠山，不是我们的统领。

　　要是说了，两者的关系可能从合作开始，就处于相互防备状态。

　　而魔祖自己说了，这就化解了尴尬，也没必要来相互试探消耗精力。

　　“我等拜谢魔祖。”众人叩首道。

　　算是皆大欢喜，魔道都没想到，这么轻松就达到了目的。

　　现在来说，算是和魔祖一体了，魔祖成了魔道的门面和靠山。

　　而罗睺，也开始展现自己的智慧，问道：“除了本祖这里，你们还有别的准备吗？”

　　“这？”欲望一怔，“老祖，您的意思我们不懂。”

　　“愚蠢，我是说除了本祖成为魔道靠山，你们还想过别的吗？”

　　“别的？”鲲鹏都愣了！

　　有了魔祖无极金仙，还要别的吗？

　　“哎！你等怎么还是这般不长进，愚蠢至极！我问你，你们可想到正道的手段，以及自由者阵营的手段？”罗睺教育道。

　　“老祖，我们想到了。正道必然会请道祖出山，而自由者也会不遗余力的找扬眉前辈。或许，或许其他散修以及中等势力等，会联合起来找将臣前辈。”欲望回答道。

　　“呵呵，还算有点智慧，不过大错特错。”罗睺道：“你们只想到了我们四个老家伙一人加入一个阵营，这没错，说不定会达成。但是你们忘了，我们四个老家伙也有亲近疏远，鸿钧老东西向来和扬眉更亲近，你们难道想不到，鸿钧和扬眉联合起来打压本祖？”

　　“嘶——”

　　众圣蒙了，还真没想到这一点。

　　要不是魔祖说，自己绝对会吃大亏。

　　就是魔祖很强，可是对手是扬眉前辈和道祖啊，他们可不相信魔祖一个打两个，那是道尊该干的事。

　　“所以啊，去找将臣，放低姿态找将臣，让他也成为魔道的靠山，这样才能和自由者以及正道的博弈中，我魔道不至于落于下风。”

　　“可是，可是，您，您？”欲望很不懂。

　　“我怎么了？难道你以为本尊容不下将臣，或者说本祖担心将臣抢我的风光？”

　　“我等不敢。”欲望一阵紧张，但心里就是这么想的。

　　“所以说你们有一定的智慧，但是太嫩了。洪荒利益为先，是越强越好，而不是得过且过。你们只请本祖就是得过且过，为何不让别人无路可走？”

　　又道：“管他散修和中等势力，你们现在不需要谦虚的忍让，而是把事情做绝了，让他们无路可走，把将臣争取来……本祖用我这么多年的智慧告诉你们，就是你准备的再多，你再怎么强大，都不能保证绝对安全无忧，也做不到无敌，所以，还用我说嘛？”

　　听得众圣一阵冷汗。

　　果然是魔祖，真是厉害，真是绝啊！

　　让别人无路可走才是目的，要做就做的绝一点。

　　不过，魔祖说的很对。

　　要是扬眉前辈和鸿钧前辈眉来眼去的，自己这一方只有魔祖一人不行的。

　　看来还真要去请将臣前辈，让自己这一方占据两个无极尊位，这样可能不成功，但是不至于一败涂地。

　　“可是，老祖，将臣，将臣前辈……”

　　罗睺没等他说完，就打断了，道：

　　“不要小看将臣的骄傲，你们不去求他，他更生气。让他去统治散修小势力这些破瓜烂枣，依照他的骄傲他能答应才怪，反而和本祖联合在他看来，这是和鸿钧扬眉对立，这样他才能感觉有挑战和兴趣，他会来的。”

　　罗睺自信地笑道。

　　对这些老东西他太明白了。

　　魔道要是无视将臣不去请他，他绝对会生气和你过不去，你去请他就是罗睺在，但将臣碍于骄傲也回来。

　　因为他将臣从没感觉罗睺比他强。

　　何况！能和扬眉鸿钧作对，这太对将臣的胃口了，他恨不得和扬眉鸿钧做过一场。

　　魔道欲望、鲲鹏听闻后，发现请魔祖请对了。

　　此前自己三人刚智慧碾压了四个废物，结果打脸来的真快，立马被魔祖智慧碾压了。

　　这些老东西为什么强？是有原因的，不仅修为高还智慧高，不服都不行。

　　“前辈，这般说来，只要是和您同辈的前辈，我们最好都去请一遍，来不来先不说，起码先让这些前辈看到我们的尊敬和努力？”冥河立马举一反三。

　　“呵呵，冥河！”

　　“晚辈在！”

　　“不错，不错，你和鲲鹏小子，本祖一向很看好，果然不错。怪不得太初这老东西也看好你们，很不错。”罗睺满意道。

　　他也对冥河和鲲鹏很看好，这样的属下太好了，自己此前的属下就没几个这么“长心”的。

　　“谢过前辈夸奖。”鲲鹏和冥河立马恭敬道。

　　“并非夸奖，你两人的确不错，就说鲲鹏，你之前世莫要以为，只有太初和他关系不错，混鲲此前和本祖关系也很好，本祖和混鲲的关系不亚于太初，只是太初太虚伪，看上去光明正大的，假惺惺！”

　　数落、诋毁太初，是罗睺的日常。

　　就像这样能报仇一样。

　　反正有机会他就这样做，可以看得出经常被太初教训，不是没有原因的，嘴欠是个毛病。

　　“是，是！”鲲鹏和冥河一阵冷汗。

　　心说：前辈你夸人就夸人，别牵扯道尊啊，你们玩得起，我们玩不起啊！

　　似乎看出了两人的窘迫，罗睺道：“冥河说的对，第三、四海、因果、望舒、甚至扬眉和鸿钧，你们都去请一遍，来不来先不说，给他们应有的尊敬和荣耀，这般他们看在你们会来事的情分上，就是今后对你们出手也不好意思，多少会留下点情面。”

　　众人听完，心道：妙啊！

　　拉下脸求人而已，虽说很不要面皮，但是要看是谁啊！

　　扬眉、道祖、奸臣、第三等前辈，不要面皮也无损道心啊！

　　必须请，还光明正大的去。

　　“行了，既然都明白了就速速去吧，我想按照正道那帮小子的智慧，加鸿钧和扬眉的指点，他们也会来拜访本祖的，去吧。”

　　“是！”

　　“记住，第一个去将臣那里，这是最有把握的，其他的过场而已。”

　　“是！”

　　“去吧！”罗睺挥了挥手，让他们去了。

　　……

　　……

　　而在鸿钧的玉京山，和罗睺这里一样。

　　正道圣人齐齐拜访，请道祖出山，掌控正道龙头的位置。

　　鸿钧是个不喜欢麻烦的人，但绝对是个求道之心坚若磐石的人。

　　不喜欢麻烦是一点，但是为了求道为了今后洪荒壮大的功劳，他岂能不答应？

　　和罗睺这里一样，十分的痛快，此后立马支招，让他们全部拜访一下。

　　就如罗睺说的，摆出小辈姿态来，你们这些前辈还好意思对我这个小辈下狠手？

　　正道众圣也是醍醐灌顶，立马开始行动。

　　正道去了扬眉那里，而魔道来到了将臣落脚洪荒的深渊。

　　深渊是此前将臣留下后手算计洪荒的，曾爆发了毁天灭地的大战。

　　后来这里戾气太重，又太过地位特殊，没人敢来此驻足。

　　正好成了将臣的天然道场，在仙界地底的深处，还很安静。

　　经过多年的布置，此地已经被将臣改造成了福天洞地。

　　各种灵脉多得是，都是将臣从洪荒很挪移来的，有的还是从无尽小世界中抢来的。

　　此外，他是除了太初外，最不差本源的，因此这深渊本源充足，俨然成了一本源充足的福天洞地。

　　……

　　有客人登门？不对，应该说有一帮小辈来拜访。

　　在深渊大殿里的将臣微微一笑。

　　真被罗睺说对了，要是这帮小家伙不来，他真会生气。

　　看不起我将臣是不？

　　好，你看不起我，我就不留手了，哪怕你们是小辈，但谁叫你们先不尊敬前辈的。

　　总之……来了就好。

　　不管是不是罗睺的支招，这不重要，重要的是态度。

　　还有，将臣经过一番思考后，发现自己真不喜欢散修和小势力组合的联盟，如罗睺说的破瓜烂枣，统领他们干嘛？

　　还不如和罗睺联合，去和扬眉鸿钧硬怼呢，有挑战价值，也有意义。

　　还有一点，若说罗睺是洪荒最大的祸乱和祸害。

　　那将臣，绝对是洪荒最大的造反源泉，好几次想推翻洪荒。

　　看起来比罗睺还要凶狠，罗睺最大的梦想是掌控洪荒，他将臣可是想毁灭洪荒的。

　　一个比一个可怕！

　　但是，自从被太初几次打击教育的很惨后，外加看到了洪荒的未来，以及忘记了仇恨后，将臣明白了。

　　造反是不可能成功的，有太初在，绝不可能成功。

　　既然这样，不如忘记仇恨加入吧。

　　打又打不过，造反又不成功，既然这样我加入你们，和你们一伙。

　　有了这样的想法，他活的自在多了。

　　为何大费心思的建造道场洞府？不就是为了和鸿钧、罗睺一样，做个世外高人，过另一种生活吗。

　　而且，过了一段时间后，发现真不错，舒坦啊！

　　不用整天寻思着推翻洪荒而苦恼，不用时刻担忧被太初找到揍一顿。

　　这种没了安全隐患以及放下后，他过的一天比一天自在。

　　现在唯一还想要的，就是洪荒小辈的尊敬和敬仰。

　　做个人人敬仰尊敬的世外高人，这是目前，将臣的最大追求。

　　他其实很羡慕罗睺、扬眉两人，因为两人不管如何，依然有一帮小辈毕恭毕敬，这很美好。

　　至于鸿钧和太初，这就更羡慕了。不过他自认自己达不到，除非鸿钧和太初死了，他接管太初的身份成为掌控者，然后无尽岁月的恩赐生灵，给他们庇护，可能只有这样，无尽岁月后才能代替鸿钧和太初。

　　显然，这不现实。

　　能达到扬眉和罗睺那样，被小部分人尊敬，他就很满足了。

　　盼着这样的机会很久了，没想到自从放弃推翻洪荒不做造反头子后，运气也好了。

　　这不！一帮魔道小辈就来了。

　　从这里看得出，太初真厉害，把罗睺这个祸害改造成功了，也把最大的造反头子将臣改造了。

　　而改造的代价很廉价，不服揍一顿，还不服继续揍一顿，一次一次的教育，就改造完成了。

　　谁敢说这不是太初的功劳，看上去太初优哉游哉的，这里一棒子，哪里一榔头的。但，就是叫他做出了很多的壮举和成就。

　　洪荒越来越好，而造反的越来越少。

　　……

　　“吾等叩见将臣前辈！”

　　“起来吧！”

　　将臣一挥手，展现“肌肉”般，轻松托起了二十一个圣人。

　　“你们的来意我大体知晓，不过，在此之前我有件事要宣布，之后会昭告洪荒！”

　　“这？”众圣一阵蒙圈，您也明白了？

　　怎么这么多老狐狸？

　　你们这糟老头子真坏，还叫不叫人活了？我们还没说呢，你好歹配合一下也好啊。

　　“本尊觉得，既然今后常驻洪荒，将臣之名就不用了，和过去来个斩断，今后我恢复第一身份：轮回老祖！”

　　“我等拜见轮回老祖！”

　　这帮圣人怨恨归怨恨，但是不傻。看将臣……不对，看轮回改道号了，立马赞同并拜见。

　　甚至都想明白了改道号的原因。

　　无非将臣这个道号祸害的洪荒不轻，为了洗白，打算改回轮回老祖。

　　虽说“轮回兽皇”这个名字，也把洪荒祸害的不轻，但是太久远了，久远的都忘记了。

　　两个都是“祸害的名字”，对比后，轮回老祖这个名字的祸害程度要轻一点。

　　魔道圣人一想就明白了，不过……！为何一道思绪隐隐散不了呢？

　　“为何……？魔祖，祸害，灾难的源泉；轮回老祖，造反头子，祸害的源泉？这？为何我们的靠山都是祸害？”众魔道圣人不禁想到。

　　想到此，魔道二十一圣人感觉好尴尬。

　　立身就不行啊，先天不足！

　　怎么看自己这帮人，都不是个好东西。

　　而且……

　　“而且，貌似我们魔道就是祸害，我们每个人也是曾经的祸害！”魔道圣人募得一阵尴尬。

　　果然啊！不是一家人不进一家门，都不是好东西。真香！

　　好了，谁都别看不起谁，这命，贫道认了！


第1036章 相互搭台

　　不久后……

　　四大无极圣人之一将臣老祖，昭告洪荒改道号为：轮回老祖。

　　之后选择出山，作为魔道的靠山。

　　这一行动，震撼了整个洪荒，魔道竟然把四大无极中，占据了两个。

　　还在组织中，想把散修联盟和中等势力集合起来的众人，顿时慌了。

　　自己还在这相互指责争权夺利呢，四个无极高人已经被瓜分了？

　　这帮还没有组合的散修联盟和中等势力，顿时傻眼了。

　　而在此期间。

　　也把自由者阵营吓傻了，他们要加速找扬眉前辈。

　　概因不好找啊，扬眉前辈太难找了。

　　好在，皇天不负有心人，终于找到了一位名叫义虎的圣人？

　　没错，开天辟地的圣人，还是一个压根不知名的圣人。

　　但凡圣人开天证道，必定会整个洪荒震动，可这位名叫义虎的圣人，就没有走漏风声。

　　不过，这让众人看到了无极圣人的强悍。

　　有无极圣人，原来不需要动用开天三宝？

　　这是大发现，自由者阵营加重了请扬眉出山的念头。

　　好在，扬眉也是个不甘落寞的人，大势所趋，他们四个无极圣人必须要站出来，这不仅关乎和太初的诺言，还关乎自己的前程。

　　鸿钧必然加入正道，而魔道有了两个罗睺和轮回，自己要是不站出来属于落后了。

　　在义虎的带领下，一帮自由者阵营找到了扬眉。

　　当自由者阵营跪拜扬眉，请他出山的时候，扬眉也没有多少的犹豫。

　　选择成为自由者阵营的靠山。

　　且，自由者阵营是他最喜欢的阵营，扬眉明白这是太初的第三手段。

　　而且自由者阵营也是未来，绝对能成长为正魔那样的大势力。

　　现在看起来，自由者阵营和正魔差距很远，可随着正魔的大战，随着生灵的思想觉醒，自由者阵营必然会壮大。

　　唯一不好的地方是，自由者阵营，不会像魔道那样团结和凝聚，也不会像正道那样人心所向。

　　自由者阵营这名字，就注定这不是一个团结凝聚的组织，还不说他们的高层和自己一样，都是喜欢闲云野鹤的人。

　　总之，好处有，缺点也很明显，但是最适合自己。

　　“我答应你们了，起来吧。”

　　扬眉颜笑眉开的答应了自由者阵营。

　　雷泽、青帝、西王母、陈袆、天行者等松了口气，总算让扬眉前辈出山了。

　　别人可能不知道，但是高层圣人很清楚。

　　整个洪荒最强的，非道尊莫属。

　　但是，道尊之下第一人，就是眼前的这位扬眉前辈。

　　不管是从各种方面，扬眉前辈都是道尊之下第一人。

　　“我等谢过前辈关照我等。”

　　“呵呵，无需这般，这是大势所趋。鸿钧、轮回、罗睺都出山了，本祖不出山他们岂不是小看了本祖？何况，本祖出山也有自己的想法和考虑，你们自由者阵营很是契合本祖的道心，算是合则两利。”

　　“吾等的幸运！”

　　扬眉又道：“想来当初太初道友组建自由者阵营，就是为了平衡正、魔，可以说，你们占有先天的优势，自由者阵营的未来很光明。”

　　扬眉算是给他们加重了底气。

　　最近被魔道逼的难受，两个无极圣人加入，而正道又那么强势，他们自由者阵营最近很苦闷。

　　终于得到好消息了。

　　得到了扬眉的肯定后，扬眉决定不久后将会移驾自由者大本营。

　　除此之外，扬眉还用超远的目光，给予了众人指点。

　　不久后……

　　洪荒最顶尖的三大势力形成了。

　　鸿钧带领的正道，罗睺、轮回带领的魔道，扬眉带领的自由者阵营。

　　顿时三大势力名震整个三界。

　　之前也名震三界，现在有了四个无极圣人的加入，正式成为最强悍的存在。

　　因为无极代表无敌，而三大势力都有了无极。

　　接下来，就是商议借用开天三宝。

　　开天三宝其一盘古幡，被昊天和无天掌控。

　　其二混沌钟，被后土圣人掌控。

　　其三太极图，在太初留下的后手中，由凡界两个无极掌控。

　　而这五个无极的确很强，可由于身份的原因和规则所制，他们缺少了很多自主性。

　　但是自由者、正、魔三方，都充满了底气，相信借到开天三宝轻而易举。

　　先不说后土圣人，就说昊天无极，就是道祖此前的童子，而无天和魔罗，都是魔祖的手下。

　　唯一的人族无极神农，一样是对道祖等人毕恭毕敬。

　　四位无极出面，借到开天三宝轻而易举，排队才是重要的。

　　魔道一方有两个，正道最多、无量门不少，冥界也不少，至于蛮兽的王者蛮骨，他肯定是第一，倒数第一。

　　三方都这么认为。

　　这天！

　　三大势力，在四个无极圣人的带领下，组成了一场谈判。

　　地点三方争持不下，最后选择在南海逍遥岛。

　　这是镇元子的提议，作为太初离开后，无量门目前最强的，他不得不勇敢。

　　要为无量门争取好处，何况开天三宝名义上可是师尊太初的。

　　最强高手齐聚，洪荒史上第一次这般盛大。

　　整个洪荒除了太初外，所有圣人和无极存在齐集一堂。

　　很多圣人无奈的发现，本以为自己很不错、很强，结果这次集合后发现，圣人没什么了不起。

　　只是最低参与的标准，在场的都是圣人。

　　……

　　“感谢诸位前辈驾临，谢过诸位道友来逍遥岛。”

　　磐石是主持的，镇元子是压阵的，两人分工合作。

　　磐石说完，鸿钧、扬眉、轮回、罗睺四人点了点头，表示听到了。

　　而其他的圣人，却显得很客气低调。

　　“诸位前辈，晚辈开门见山。此次，说是为了二十二位道友证道而来，其实为了争取先后而来，我无量门觉得，第一的名额，必须有我无量门来！”

　　磐石硬顶压力，甚至说很大胆，上来独占最先的名额。

　　扬眉和鸿钧有点皱眉，至于轮回和魔罗却有点不高兴了。

　　“磐石小娃娃，说说你的理由。”鸿钧说道，算是给磐石化解了压力。

　　其实在场的都明白，无量门最先开始大家都能接受。

　　但是你要给出理由，还要给别人照顾到面子，否则为了面子和道心，他们都要争一下。

　　“谢过道祖。晚辈觉得，不管怎么说，开天三宝是道尊留下的，何况我无量门不参与争霸，为了平衡我们最先来也说的过去。若非如此？正、魔、自由者三方，谁先开始，想必另外两方都不满意。”

　　有理有据，磐石说完，众人算是接受了。

　　但是，无量门很多啊！

　　七个名额，这七个人，最少都要花费十五万年。

　　熊天、毕莽、火明、青衣、象山、孔宣、黄泉，无量门真是人才辈出。

　　“也罢，你无量门第一也好，按照你这般说的，盘古幡和太极图是老道赐给弟子的。这样吧……我正道在你无量门后也可。”鸿钧又道。

　　此话说完，众人蒙了。

　　怪不得道祖出言给磐石化解压力，原来是打得这个主意。

　　“不行，本祖不同意。”罗睺道：“按照你们说的出力最大排先后，魔罗和无天都是本祖门下。我魔道你们想置于何地？哼！”

　　“咳咳，我自由者少，要不我们第二吧。”扬眉懒散的说了句。

　　“什么？”众人一愣？

　　不记得，这次二十二人有自由者阵营啊？

　　“本祖出山，蛮族的小子们打算加入自由者阵营，所以蛮骨那小子是我自由者阵营的人。我自由者人少，诸位道友给个面子如何？”扬眉依然懒散的道。

　　“这？”

　　“原来如此？”

　　众人一声惊呼！

　　蛮兽怎么就不知不觉间，加入了自由者阵营呢？

　　果然不愧扬眉前辈，刚出山就给自由者带来这么大的能量。

　　扬眉又道：“嗯，我觉得无量门第一不错，太初道友不在，开天三宝是他留下的。何况，我等不能看太初道友不在，就欺负他的门下，所以无量门第一完全可以，老道出山是为了散心的，老道可不想欺负无量门下，等太初道友回来了拿老道出气。”扬眉又道。

　　那懒散的模样，看的魔道两个无极很郁闷。

　　这个老东西还没等鸿钧勾搭，他自己就开始和正道站在一起了。

　　而扬眉接下来的话，更直接了。

　　“无量门第一，我自由者就一个，所以第二。正道第三，这般如何，鸿钧道友？”

　　“咳咳，完全可以！”鸿钧。

　　“呸，两个老东西，这不可能。”轮回道。

　　他觉得自己要站出来了，先天不足，洪荒对他敌意很大，既没有留下开天三宝，无极圣人也不是他的属下。

　　这时候，能争取魔道小辈好感的手段，只能是强硬了。

　　强硬-铁血-轮回。

　　圣人们全部蒙圈了，根本没有插嘴的地方，四个老东西在扯皮商议，自己不敢插嘴啊！

　　太欺负圣人了，圣人简直没有地位。

　　除了磐石作为东道主说了两句外，剩下的圣人全部哑巴了。

　　“要是没有这些老东西该多好。”三清想道，旋即一阵冷汗：“罪过，罪过，我怎么能诅咒老师道祖呢？”

　　“要是没有这些老东西，我才能出头吧。”魔道鲲鹏冥河心想。

　　“老东西们太霸道了，根本不给我们说话的机会，哎！”自由者阵营圣人心想。

　　圣人集体沉默！

　　只能竖着耳朵神游天外的听四人扯皮，他们一时间闲的没事做。

　　圣人们觉得要干点什么，否则闲的难受。于是，看向对手发出仇恨的目光，施展神通：瞪眼！

　　……

　　“不可能……”

　　“轮回，敢否再说一遍？当老道不敢教训你？你乃洪荒的祸害，没有你说话的机会！”

　　“哈哈，两个伪君子，真当我们怕你。”

　　“……”

　　“我自由者第二要定了。”

　　“我魔道决不答应！”

　　“来来来，去混沌做过一场！”

　　“去就去，本祖怕你不成！”

　　“你出手啊！”

　　“你过来啊……”

　　“……”

　　“咳咳！”

　　“四位前辈可否听晚辈，说一句！”磐石一阵冷汗。

　　如今的场面是：无极圣人层次的唾沫星子四处乱飞，都是精华啊！

　　自己不知道是不是很“幸运”？

　　被无极层次唾沫星子喷得不轻。

　　心想：哎！四个无极圣人单独一人的时候，看上去那般叫人尊敬，那般高山仰止，为何聚在一起这么为老不尊呢？

　　又想：是不是被憋得不轻，终于有机会出来撒欢了。

　　再想：要去打，就去混沌做过一场就是，在这里耀武扬威的干嘛？

　　磐石很无奈！

　　“咳咳！”四人有点尴尬。

　　“那，那，那小辈磐石，你说！”

　　“嗯，说吧！”

　　四人收起了神通，猛地发现刚才真痛快，好久没有这么爽了，看来真是隐世久了，和三个同层次的对喷，竟然感觉很愉快。

　　这感觉很不错，看来未来很精彩，这种机会定然很多。

　　包括扬眉和鸿钧，都发现很愉悦，没想到古井无波的心，今天起了涟淤。

　　“四位前辈，这么争执是商议不出，四位前辈且息怒，不如我们，不如……？”

　　“别吞吞吐吐的，有办法就说。”

　　“说吧，说错了也不怪你。”

　　“是！”磐石也没办法，只能尴尬道：“不如抽签吧？”

　　“噗——”

　　“咳咳——”

　　在场的圣人险些没忍住，抽签？好神奇的想法？

　　叫四个无极圣人抽签？四个神通广大的前辈会作弊的。

　　但结果是……

　　“咦，想法不错。”

　　“可行！”

　　“我也觉得不错。”

　　“善！”

　　……

　　众圣神奇的发现竟然解决了！

　　为什么这么痛快？

　　众圣一阵沉思，忽然发现，这次集合其实就是一次形式主义。

　　什么争夺名次，重要吗？对圣人来说几十万年重要吗？一点都不重要。

　　而无极圣人之所以刚才相互嘴炮，绝不是什么为了属下相互争夺。

　　而是一次热场。

　　没错，就是热场。

　　为了今后的争夺热场，这是三大势力找到无极靠山后，第一次齐聚，为的就是热场。

　　自己只是区区圣人，都不在乎几十万年的等待，何况他们四个老前辈。

　　这四位前辈的相互嘴炮，其实就是为了展现存在感，也给下面透露一种意思，意思是：我们虽是名义上的靠山，但是为了你们这帮小辈，我们可是豁出去了。

　　圣人们恍然大悟，终于明白为何四个前辈这么火爆，这么拉下脸互喷了。

　　原来四个老狐狸早就都想好了。

　　这是配合默契的相互搭台，为的是给自己这帮人看的。

　　总之，刚才的四人，没高人形象的互喷解释通了。

　　当然，想到这些的是智慧很高的圣人，至于魔道四个废物？他们可想不到，他们四人反而很惊讶。

　　抽签决定，可笑的决定，却一致通过！

　　扬眉、鸿钧、轮回、罗睺默契的一笑，第一次搭台相互配合圆满结束。

　　至于被小辈看出来？看出来就看出来，你这小辈有意见不成？

　　何况，为了你们我们这般配合，算是给你们面子了，你们这帮小辈还想怎么样？

　　之后……圆满结束。

　　在排除了无量门，剩余的十五人抽签决定，很顺利的完成了。

　　不过，这次意义很大，是一次转折的聚会。

　　但凡有见识，智慧高深的圣人，开始沉思了，所谓：请神容易送神难，请来了四个靠山，想要送走难了。

　　虽不知四位无极前辈的目的是什么，但不压榨干净自己等人的“油水”，很难把四个靠山送走。

　　……


第1037章 守护洪荒

　　借来开天三宝很是容易。

　　无量门三代大护法孔宣，作为第一人开天证道。

　　这一幕最高兴的不是无量门，而是祖凤和始凰，在孔宣证道开天的期间，两夫妇亲自护法。

　　时间过去太久了，就是再大的“仇恨”也消散了，何况不管怎么说，孔宣都是祖凤和始凰的孩子。

　　而且，孔宣在迈出最后一步时，他此前始终无法圆满的心境，原来就是诞生时的和家人反目成仇。

　　曾年少无知，恰逢凤族没落，凤族那时候，祖凤和始凰被镇压，凤族大公主凤舞坐镇，等待两个弟弟出世。

　　奈何造化弄人，也可以说命运的支配，生来桀骜不驯的孔宣和金翅大鹏，选择不加入凤族，更不承认是凤族的后人。

　　幸好有重明鸟这等荒古凶兽级别的老鸟出面，很是镇压了孔宣一顿。

　　还在此后的教育中，改正了孔宣的性格，让孔宣走上了一条金碧辉煌的道路。

　　直到此刻！

　　孔宣终于证道成功，而他心境圆满的羁绊是和家人和睦。

　　所以，祖凤和始凰没理由不高兴，儿子的确是无量门的人，可也是他凤族的人。

　　他凤族人才辈出，一家人除了最“倒霉”的老三金翅大鹏外，现如今已经一门四圣。

　　到头来才发现，洪荒第一大赢家是祖凤。

　　有儿有女，儿子争气，女儿让他骄傲，还有一个生死与共的夫人。

　　躺赢的最佳代表可能就是祖凤了。

　　孔宣证道成功后，当从域外归来，众人看到了祖凤、始凰、凤舞以及孔宣，看到这一家四口。

　　众圣无不感叹，凤族不是最强的，祖凤也不是最厉害的，但是他绝对是众圣最羡慕的。

　　众人史称祖凤一家为：洪荒第一家族。

　　洪荒第二家族是帝俊一家，帝俊比祖凤强的地方是儿子多，十个。

　　而且各个天资非凡，最争气的是陆压，其他九个孩子遭过罪，顽皮过，但是也圆满了。

　　祖凤和帝俊被称呼为，最强悍的家族。

　　祖龙看着流泪，自己也有九个孩子的，无奈之前化作了祥瑞，虽然也叫人羡慕，可是怪自己风流。

　　九个孩子的母亲都找不到了，什么种类都有，荤素无忌，这导致他风评相当的不好，被称呼为：最失败的家族。

　　孔宣证道成功，很是激发了帝俊的野心。

　　他下定注意，一定要好好培养十个孩子，到时候全部成就成圣，一定要把祖凤比下去。

　　而祖龙偷偷的下令调查，调查自己九个孩子的母亲还在不在，找到了更好，找不到……就算了。

　　当然，孔宣证道，还有人很高兴，那就是重明鸟。

　　从一个人喊人打的凶兽王者，从一个祸害，变成了德高望重的大前辈。

　　早就不是道尊的坐骑了，但是他发现，坐骑还要继续下去。

　　最近进步太慢了，自从道尊让自己撒欢开始，自己进步很慢，进入混元大罗金仙后更是如此。

　　他想了想，道尊归来的时候，绝对是道之层次的存在，似乎自己继续当坐骑的前途十分的光明。

　　他是凶兽王者，是混沌生灵的洪荒新生，多少有点混沌时代的记忆和传承。

　　对道之层次，他十分的熟悉。

　　道之层次，奥义的源头，“他”就是道，要是跟着道尊，整天啥事不干，光观摩道尊周身散发的道韵，就比自己一个人顿悟强一万倍。

　　所以，重明鸟愉快的决定，等道尊归来，自己就继续去当坐骑，谁也别劝，谁劝我谁就是阻我得道。

　　在对孔宣勉励了几句后，重明鸟离开了，让孔宣祖凤一家人好好的团聚一下。

　　而接下来……

　　无量门熊天证道。

　　作为道尊的看门人，没有功劳也有苦劳。

　　熊天无不在想，自己最幸运的一天就是那次，道尊从太阳星归来，把自己镇压的那天。

　　那天自己的命运改变了，成了道尊的看门人，有了今天的成就。

　　很是幸运。

　　熊天之后是火明、青衣、毕莽、象山，分别是凤族、青鸾一族、白象一族和麒麟一族的。

　　这里看得出，赚便宜最大的果然是凤族，又一个凤凰一族的圣人。

　　哪怕之前是被太初拐来的，但不管怎么说是凤凰一族的。

　　除此之外，毕莽是麒麟族的骄傲，而青衣和象山，是目前青鸾族和白象一族，唯一混元大罗金仙。

　　两人证道，让目前凤毛麟角的白象一族和青鸾一族，激动的不得了，就是他们的族长才准圣圆满，证道还不知多久呢。

　　青衣和象山，就是青鸾一族和白象一族的最强者。

　　而之后，冥界第二位冥王，无量门冥界看门人魔骨冥王证道了。

　　他的证道，不愧魔骨称呼，一片白骨森森，圆满后摆脱了一副骨头架的形象，成就了有血有肉超脱冥界的圣人（混元大罗金仙，统称圣人）。

　　黄泉酆都大帝和魔骨，也感叹颇深，自己最幸运的一天，也是被道尊抓住的那天。

　　无量门新的七个圣人出现了。

　　史称：看门人的胜利。

　　护法简称看门人，毕莽、青衣、象山等也是看门人，而魔骨和熊天更是正统的看门人。

　　看得出，称呼看门圣人不为过。

　　众圣无不悲哀的发现，不能比啊，道尊的看门人都一次成圣，而自己成圣，当初可是费尽了心思。

　　再反过来一想，圣人只是道尊的看门人，受打击了。

　　好在，无量门的七圣结束，接下来是按照抽签额顺序来。

　　然而！

　　洪荒众圣都这么想的时候，灾难降临了。

　　“轰隆——”

　　“咔嚓！”

　　有大道的遮掩下，这天，极为平凡的一天，洪荒开始颤抖，像是受到了巨大的攻击。

　　只见天裂开了。

　　还是仙界。

　　仙界是洪荒三界最强的，也是洪荒的门户，每次有入侵倒霉的总是仙界。

　　这次更残酷！

　　只见一巨矛的矛头，像是混沌巨人的手指，一指头戳破了洪荒的壁垒。

　　接着矛头像是连接混沌的通道，只见密密麻麻的入侵生灵出现了。

　　“轰——”

　　“吼——”

　　大战在谁都没有预料之间，来临了。

　　“咚，咚咚——”

　　混沌钟九响，震颤整个三界，太极图和混沌钟自凡界和冥界而来。

　　它们在第一时间收到了天道至高的指引，前来抵抗入侵者。

　　“轰——”

　　威压席卷洪荒。

　　“吾乃鸿钧，外界入侵来临，凡是我正道门下，速来支援，不得有误！”

　　只见一声昭告声震洪荒。

　　“吾乃自由者阵营盟主扬眉，凡是我自由者阵营……”

　　“吾乃魔祖罗睺（将臣），凡是我魔道圣人，准圣……”

　　四位龙头大佬第一时间出面。

　　说来他们也被震惊了，太初和他们说过外界入侵，甚至十分的肯定。

　　他们也时刻在留意，但是绝没有想到来的这么突然，而且和之前的两次都不一样。

　　这次看上去无尽世界像是破釜沉舟一样，不知道什么手段，竟然催动了一混沌灵宝级别的至宝，把洪荒壁垒给捅破了。

　　捅破了还不说，还成了一个连接小世界的时空隧道，只见密密麻麻的外界生灵，悍不畏死的从域外而来。

　　太突然了，突然到目不暇接。

　　这时候，不得不承认和太初的差距，太初在的时候，可没让小世界这么猖狂过，太初总是能提前找到他们入侵的轨迹。

　　“嗖！”

　　只见四大无极圣人升空，而周围密密麻麻的流光不断闪现，是不断赶来的圣人。

　　待齐聚后，罗睺和鸿钧对视一眼，旋即带领众圣飞出了洪荒。

　　内部的入侵，他们神识扫过，全是准圣之下的，这里就交给洪荒的准圣，外面混沌中，才是他们需要攻击的地方。

　　“轰——”

　　“铛铛——”

　　只见最先出手的是混沌钟和盘古幡以及太极图，三大开天至宝正在合力抵抗那插入洪荒的巨矛。

　　巨矛不断的深入，像是要捅破洪荒，而三大开天至宝正在合力抵抗。

　　除此之外，密密麻麻的入侵者，三大至宝就管不了了，抵抗这巨矛深入都困难，腾不出手来毁灭这些入侵者。

　　甚至不止如此，巨矛像是有源源不断的推动力，三大至宝合力，竟然难以抵抗巨矛的深入。

　　其实若从外界看会发现，这巨矛的推动力，是混沌中十二星连珠的十二个小世界的本源之力。

　　十二个大千世界的推动，已经等于无极圣人圆满在使用混沌灵宝。

　　这样的威力，别说三大至宝，就是四大无极来都很难抵抗。

　　“休要张狂！”

　　携带整个冥界的本源之力，后土从冥界而来。

　　手法挥舞，开始亲自指挥混沌钟，混沌钟顿时得到大幅度的提升，三大至宝中散发最强的威压，抵抗还在深入的巨矛。

　　“去！”

　　“宵小之辈！”

　　神农和魔罗从凡界而来，携带凡界本源之力催动太极图，合力施展后，太极图第一防御至宝，开始和混沌钟一样，发挥最大威力抵抗巨矛的深入。

　　接着是昊天和无天，两人也开始推动盘古幡，发出一道道大毁灭的气息，开始一点点消耗巨矛的深入。

　　慢慢的五大无极圣人心慌的发现，竟然只能和巨矛势均力敌，甚至处于下风。

　　终归十二个大千世界的催动，终归混沌灵宝层次的巨矛，他们很难抵抗。

　　前文说过，洪荒不管如何不可能停止运转。

　　因此洪荒一直在维持三界的运转，难以像十二个小世界一样，鱼死网破的不管内世界的运转来催动。

　　洪荒若是停止了运转，不说别的，冥界立马失控，仙界星辰立马混乱，可能会看到大星坠落，仙界成为一片疮痍。

　　而凡界，若是洪荒不运转，凡界大陆会和星空碰撞，导致一界都要毁灭。

　　洪荒三界的平衡，就是因为洪荒至高命运的运转，还有梳理生灵的因果宿命，三界一个整体的轮回，周天星辰按照轨迹的运转。

　　这是耗费洪荒九成本源之力维持的代价。

　　而入侵的小世界不一样，他们是单一的一个世界，甚至鱼死网破，根本不在乎内部的混乱，内部的生灵都正在入侵洪荒。

　　因此，对抗小世界的入侵，只能看洪荒生灵的手段，洪荒本源不可能不管不顾的出手。

　　洪荒至高天道的本源要是不管不顾，那就是洪三界混乱，三界相互碰撞，三界毁灭的时刻。

　　昊天、后土、神农、魔罗、无天五人惊恐的发现，比自己预料的要强太多。

　　这巨矛的威力，五人联合施展开天三宝，只能勉强势均力敌。

　　且还难以阻止巨矛的深入，哪怕在自己五人的阻碍下缓慢了很多，但巨矛依然在深入。

　　他们不敢想象，要是洪荒真被巨矛捅穿了，洪荒会遭受大多的损失。

　　如此看来，只能看混沌中四大无极带领的九十圣人了，只要他们击退了外敌，才能回来援助五人，合力后把巨矛推出洪荒。

　　顿时，五人感觉到了压力和危机，作为合道无极的五人，我心是天心，只能拼命的义无反顾。

　　都有第一次，他们第一次这样怀念太初，心想：道尊若是在，绝不会出现这样的局面。

　　道尊会一人独抗巨矛，一人碾压外界入侵，一人击垮所有来敌。

　　没失去过难以体会此刻的心情，这一刻五人十分十分的怀念太初归来。

　　而伴随的，不仅是巨矛的深入，还有疯狂的入侵者。

　　仙界浩瀚无垠，准圣就是得到召唤后，加速赶来，也难以瞬间赶到。

　　好在没有退避，也不敢退避，但凡靠近的立马赶来。

　　“轰隆——”

　　剧烈的对撞，一边是疯狂的入侵者，一边是多少有点心慌的仙界生灵，他们毫无闪躲，凶悍的对撞在了一起，展开了一场殊死搏斗。

　　幸运的是，道魔争斗两百多万年了，仙界习惯了残酷和嗜血。

　　要是换在和平年代的仙界，没有两百万年的血火争斗，没有了视死如归的勇气，可能面对这么疯狂的入侵者，洪荒生灵难以有勇气悍不畏死的迎上去。

　　正道、魔道、自由者三方、族群、联盟、大势力、中等势力等等，这一刻没有了内部的仇恨。

　　有的只是面对外界入侵的抵抗。

　　就是第一时间赶来，展现了近乎无敌风姿的尸骸、大荒、祖神三人，这一刻也罢洪荒当成了自己的家园。

　　在别的时间，他们冷酷嗜血不管，但这一刻他们誓死守护洪荒。

　　因为他们都明白，洪荒是所有人的家，是三千子世界的主体，洪荒没了，自己这些人就没有家了，还会因为没有家园而死去。

　　不用宣讲什么热血的鼓励，这一刻不需要，有的只是杀死一切入侵者，保护洪荒家园！


第1038章 战尤酣

　　轮回、魔罗、鸿钧、扬眉为首的四位无极金仙。

　　带领近百圣人、混元大罗金仙冲出洪荒的时刻。

　　只见，残酷的一幕正摆在他们面前。

　　“嘶——”

　　就连强如扬眉，都不自觉的倒吸一口冷气。

　　他们看到了十二个无极圣人傀儡，和一百四十四个圣人傀儡。

　　还是那种，有十二个小世界本源支援，打不死的存在。

　　毕竟不是所有人都是太初，无极金仙战胜无极圣人能以一敌三，战这种傀儡甚至能力抗四个。

　　但是！

　　但是能抵抗，却难以击杀，或者说根本杀不死。

　　除非像此前的太初一样，镇压一个无极傀儡进入洪荒内部。

　　然后迅速击杀，被洪荒吸收掉死后的本源，这样才能彻底斩杀一个无极傀儡。

　　奈何，扬眉都做不到，更何况鸿钧罗睺了。

　　他们不可能轻松镇压一个无极傀儡，还在镇压的同时，斩断和小世界的联系带入洪荒迅速击杀。

　　他们做不到。

　　扬眉是最强无极金仙，也就无极金仙四层的境界，修为只有勉强三层。

　　而鸿钧和轮回一样，无极金仙三层境界，二层修为。

　　至于罗睺最弱，无极金仙二层境界，一层的修为。

　　而对面的十二个无极圣人，全是修为无极圣人六层，境界无极圣人七层。

　　是大千世界能凝聚出的最强无极圣人。

　　甚至严格来说，他们就是小世界的天地意识。

　　这样强悍的对手，扬眉为首的四人倒吸一口冷气，难受了。

　　何况还有一百四十四个圣人傀儡。

　　而不足百人的洪荒圣人，的确能轻松战胜这一百四十四傀儡圣人。

　　可是，还是一样的情况，战胜容易击杀难。

　　不过，士气不能损。

　　扬眉当机立断道：“诸位道友，上！”

　　都是百战出来的高手，别说怕了，甚至有点兴奋。

　　难以战胜是一个情况，敢战是另一个情况。

　　“轰隆——”

　　鸿钧龙头拐杖一击点出，瞬间涵盖了三个无极圣人。

　　分工相当的明确，四个无极金仙一人三个对手。

　　接着，只见很久未曾使用的至宝乾坤鼎，被鸿钧召唤了出来。

　　他的确很强，却不傻，有至宝乾坤鼎守护，他可以放心大胆的攻击。

　　鸿钧的三个对手，一个是巨兽模样，一个像是一片火海，一个是呈现黑洞模样的迷雾状态。

　　这是三个无极圣人的本体状态，看上去绝不是简单的角色。

　　先不说最正常的巨兽形态无极圣人，就说酷似火海和黑洞状态的两个，你根本看不出他的软肋在什么地方。

　　而且这种形态的对手，很难击杀，或者说神鬼莫测。

　　就说最特度的两个，要是不是在空无一物的混沌中，把他们搁在洪荒，还以为一个是一片火海，一个是一片黑暗云朵呢。

　　“轰——”

　　鸿钧势大力沉的一招，龙头拐杖点出，这一次终于看清了所谓黑洞到底是什么生物。

　　“哗啦——”

　　“嗡——”

　　只见是密密麻麻无尽的黑色蝴蝶组成的黑洞，越是黑洞中心的蝴蝶越是漆黑，因此看上去像是黑洞，而黑洞周围的黑云，是浅一点的灰色蝴蝶。

　　这是一个有无尽蝴蝶状生灵组成的生物。

　　这样的生物类似虫族的状态，但不同的是，每一个蝴蝶都是单独的个体。

　　他们却能神奇的组合成一个，根本难以找出谁是本体给予击杀。

　　“哗——”

　　黑洞在受到鸿钧攻击之后开始变换，只见一遮天蔽日的蝴蝶出现了，这是有无尽蝴蝶组合成的状态。

　　若不从他是侵略者的角度来说，这样的生物真的很美，美得让人窒息。

　　巧了，这无极圣人的名字叫：窒息。

　　乃是一个个死亡法则生灵亡蝶凝聚的存在，道号窒息，为死亡法则无极圣人。

　　单个拆分是亡蝶一族，组合起来是无极圣人：窒息。

　　越是美丽的越危险，这窒息亡蝶，恰好验证了这一点。

　　怎么看怎像是一群蝴蝶组成的巨大蝴蝶，但他每次振翅，都是无数死亡攻击下的死亡窒息。

　　美，很美，残酷，很残酷。

　　极端的两面性，外表美的窒息。

　　而根本，却是死亡的代言人。

　　鸿钧都愣了，第一次面对这样的存在。

　　让他想起了曾经和太初对阵的三个无极傀儡，那次已经很是匪夷所思了，没想到这次更是如此。

　　这还只是一个窒息亡蝶，那片火海状态的生灵可能也不简单。

　　而看上去最是威武的巨兽模样无极圣人，反而成了最不起眼的。

　　要是太初在这里，也会赞叹无尽世界生命的神奇，竟然有这种无尽亡蝶组成的窒息。

　　这么美丽的东西，应该抓起来关在花园里赏玩的，用来战争很不好。

　　太初若是在，定会全力以赴的抓起来，按照他收集狂的病态，会抓起来搁在太初界赏玩，玩腻了把窒息送去冥界当亡灵蝶族。

　　可惜太初不在。

　　太初不在，鸿钧就难受了。

　　这样的生灵怎么打，群攻似乎是最好的手段，而想要一举灭杀，除非能一个亡蝶不剩的一次全部斩杀。

　　可是……鸿钧一叹：“老道做不到啊！”

　　剩下的两个也不知道什么生物，鸿钧一时间有点愁眉不展。

　　另一边！

　　和鸿钧一样愁眉不展的是罗睺。

　　他们面前的三个无极生物也很变态，一个是一座巨山模样，散发着金色的光芒，一道道金之肃杀充斥周围。

　　看上去是一个极端防御抗揍，且攻击凶残的生物。

　　而第二个也是一个巨兽模样，九头九尾，压根不知道什么东西。

　　第三个更叫他郁闷了，这是什么草？窝草，太变态了。

　　只见这小草模样的生物，顿时狂暴，无数的草叶开始疯狂的增长，每一个都散发出不亚于至宝攻击的剑芒。

　　罗睺一次交手后，两者相互感应，此生物是一种：寒星剑草。

　　星辰法则而生，草叶可化为无尽利剑，银光闪烁，每一次攻击，不仅有剑道的锋芒，还有星辰的意志。

　　罗睺顿时郁闷了，这三个无极分工相当的明确。

　　巨山无极是抵抗，抵御。

　　剑草是攻击。

　　而巨兽模样的，能抵抗也能攻击。

　　分工十分的明确，罗睺都找不出弱点。

　　当然，他还不算最郁闷的，最郁闷的是轮回。

　　轮回面临的是三个球。

　　一个是玉珠模样的存在。

　　一个是星辰模样的存在。

　　第三个是七道光圈，红橙黄绿青蓝紫。

　　七道光圈也是一个无极？

　　轮回都怀疑这是不是来搞笑的，或者说是来点缀这次盛况的彩虹。

　　把一个弧线彩虹变成一个圆圈，就是他面临的第三个神奇无极。

　　一次交手才知道，这是金木水火土风雷七种法则凝聚的变态。

　　每一个颜色光圈，就是一种法则。

　　光圈的攻击手段是不断的散发光晕，每一次都是七道攻击的凝聚，或者分开的攻击。

　　而星球模样的无极生灵，就像是炮弹，横冲直撞，整个身体的冲撞就是他的手段。

　　至于圆珠子开始不起眼，可一次轮回的进攻后，他立马变身了，成了一光之巨人的模样。

　　散发着毁灭一切的炙热白光。

　　又是三个根本不知道怎么诞生的生物。

　　洪荒已经算是亿万生灵的大本营了，可到了无机层次的生灵，更加的特殊和神奇。

　　起码洪荒就没有这样强悍的生灵。

　　反而扬眉那里平常了点，不过他一样恼火。

　　一个巨树模样的无极圣人，和他的本体杨柳树一样的本体。

　　另外两个，一个是巨兽模样，一个是三眼巨人。

　　他们依次交手后，迅速的传音商议。

　　四人传音后，都从老友那里得知，各自的对手不好打，不简单。

　　且这次入侵者可能知道他们四个的存在，分工相当的明确。

　　都有一个巨兽或巨人模样的打手，一个防御强悍的，一个攻击强大的。

　　“三位道友，别无他法，走一步算一步吧，我想这次入侵者有备而来，他们的目的就是困住我们，而最危险的可能是洪荒内部。”鸿钧说道。

　　说完三人点了点头。

　　都能看得出，这次的十二个无极圣人，很平均。

　　目的就是困住他们和他们纠缠。

　　那么纠缠后，谁最等不起？

　　自然是这次的入侵者，他们是来毁灭的，不是来纠缠的。

　　可是，为何还要这样的纠缠呢？

　　答案一目了然，他们就是困住自己这些无极金仙和圣人，而洪荒内部才是他们攻克的首先。

　　如此一来，洪荒内部危险了。

　　他们四人甚至有点自责，一股脑的就冲出来了，冲出来后正好中了埋伏。

　　而洪荒内部怎么样了？

　　他们不得而知，想回去支援都不行。

　　扬眉试探过，想摆脱三个无极圣人返回洪荒支援，可是不行。

　　他刚有行动就被缠绕住了，压根不叫他回去。

　　那该死的巨树生灵，也是一个擅长空间道的，境界和修为还比目前扬眉强。

　　扬眉真实实力能胜过他，可他有两个帮手，根本摆脱不了。

　　……

　　另一边……

　　洪荒的圣人和混元大罗们，却各个战的十分痛快。

　　在混沌中大战，没有丝毫的顾忌，怎么强怎么来。

　　和他们对垒的一百多圣人傀儡，单独一个都不是他们的对手。

　　这种感觉很叫人沸腾。

　　不过，没多久他们发现苦恼来了。

　　对面的傀儡圣人和他们预料的一样，不强。

　　但是死缠烂打的能力强，一个个悍不畏死，一个个不怕牺牲，这是消耗战。

　　“大哥，情况不对，这帮傀儡每六个一个小阵法，每十二个一个中等阵法，每三十六个一个大阵法，而一百四十四个就是一顶级阵法，我们看上去对他们压倒性优势，可我们都被困住了。”东皇太一看出了玄妙，对帝俊说道。

　　帝俊也发现了，不过没在意，太一这么一说，他接连的几次突破实验，发现果然如此。

　　自己等人，被一百四十四个无极傀儡组成的阵法困住了。

　　“的确这样，看来洪荒内部危险了。”

　　帝俊想的更远，立马想到了这帮傀儡缠住自己等人的目的。

　　为什么缠住自己等人？不用多想，就是怕自己等人回洪荒支援。

　　“大哥，四个前辈也被困住了，坏了啊！”

　　东皇太一看了眼，远处大战的无极战场。

　　“没办法二弟，很多道友都看出来了。可是你看看，他们都难以挣脱束缚，只能拼了，希望洪荒内部能抵抗住。”

　　“哎，道尊说的对，这次真的危险了，就是不知道尊什么时候回来，道尊要是回来了就好了。”太一感叹道。

　　“别瞎想，这是我们的考验，也是洪荒的考验，道尊不走，你以为会有这样的考验吗？战吧。”

　　“嗯，只能问心无愧，全力以赴。”东皇稳了稳心神。

　　两兄弟的商议不是第一个。

　　龙族、无量门、凤族、麒麟族、自由者、散修等等，各自的一方靠在一起，都发现了玄妙。

　　发现自己被困住了，想要挣脱束缚很难。

　　这些傀儡圣人简直悍不畏死，第三道人作为目前最强的混元大罗金仙。

　　他岂能看不出，这更加笃定了他打算搏一把。

　　搏一把挣脱束缚，迅速赶回洪荒支援。

　　望舒、四海、晋五等对他一点头，这是在掩护他，旋即第三道人混元大罗金仙的圆满的实力施展。

　　“破——”

　　“轰隆——”

　　顿时吸引了众人，近百圣人一阵激动，第三前辈这是要全力破开？

　　他们一阵欣喜。

　　然而……

　　“轰隆——”

　　“不好，这帮该死的傀儡！”

　　自爆了，一个傀儡圣人，眼看第三在众人合力抵抗下要挣脱阵法的时刻，直接自爆了。

　　傀儡也是圣人，他的确不强。可是第三也不敢硬接一个圣人自爆。

　　还不说这是有目的的自爆，为的就是阻碍第三挣脱大阵。

　　第三被阻止了。

　　幸亏他个人实力强悍，要是一般的圣人，刚才已经被自爆的傀儡重伤了。

　　而自爆的傀儡圣人，只见他自爆的地点一阵白光闪过，又被满血复活。

　　众圣恍惚！

　　小世界的入侵者，这是破釜沉舟的鱼死网破啊。

　　根本不给你机会，有挣脱的强者就自爆，自爆后不计代价的重新凝聚，根本不在乎自己世界的本源亏损。

　　“该死！”

　　“可恶，真打算鱼死网破吗？”

　　“危险了洪荒！”

　　众圣不安的思绪开始蔓延。

　　最强的第三道人，在几位晚辈的掩护下都挣脱不了束缚，更别说自己了。

　　刚才那傀儡的自爆，要不是第三前辈修为超绝，实力强悍，要是搁在自己这里，自己已经被傀儡圣人自爆给重伤了。

　　“诸位，别无他法，只能拿出最强的手段攻击，至于洪荒？我们要相信他们。”第三见士气被打击，他赶忙说道。

　　这时候可不能没了士气。

　　众圣也不是玻璃心，玻璃心的成不了圣人。

　　被第三前辈这么一说，他们顿时想开了，洪荒内部还有五个无极呢，不可能短时间被击垮。

　　与其担忧，不如全力以赴想办法挣脱大阵的束缚。

　　“战！”

　　“再来！”

　　“吼——”


第1039章 成道

　　混沌中的大战，陷入了漫长的焦灼中。

　　而在洪荒中，如扬眉等人预料的一样，那巨矛的强悍程度，一次次刷新五大无极圣人的印象。

　　整个洪荒中，但凡能第一时间赶到了的生灵，都已经投入了和外界生灵入侵的大战中。

　　由于巨矛的出现，它不仅是十二个大千世界的本源支援，还有它特殊的神通。

　　使得入侵的生灵在巨矛的影响下，不必遭受洪荒规则的压制。

　　这一点不仅是巨矛的作用，还有洪荒演变的作用。

　　就如前文说的，洪荒太浩瀚，导致任何生灵来此，都能找到他们的法则和道。

　　因此没有了压制后，入侵的生灵修为没有减损，无非和洪荒生灵根本上的差距而已。

　　但他们也有强悍的一点，就是悍不畏死的特点。

　　在十二个大千世界的意志影响下，像是洗脑疯狂了一样。

　　而这种大战开始蔓延。

　　渐渐的在入侵的五万年后，入侵者从仙界域外，蔓延到了洪荒仙界的星空中。

　　眼看过不了多久，就能蔓延到仙界大地上。

　　此外，对洪荒威胁最大的，还是巨矛的不断深入。

　　尽管有昊天、后土、魔罗、无天和神农的抵抗，却依然难以阻止巨矛的深入。

　　巨矛的强悍匪夷所思，五个无极圣人难以想象，这是十二个大千世界祭炼出来的混沌灵宝。

　　这打破了他们的认知，这巨矛根本不应该出现。

　　血雨腥风，山河飘摇，数之不尽的生灵，为了守护洪荒而魂消魄散。

　　整个仙界外有威胁，内有隐患，争斗不死不休。

　　……

　　在大道之河源头，未知之地。

　　此前陷入顿悟中的太初，对于洪荒发生的一切暂不知晓。

　　在他陷入顿悟前，明白了一丝玄妙。

　　混沌本无，太初本无、李太本无、道与法则也本无。

　　暂且领悟不了为何。本无一物的混沌诞生了意识，但神奇的是，这个意识为何是自己？

　　就这般，沉浸了不知多久，这未知之地诞生的混沌空间中，在太初陷入顿悟后，依然在慢慢的演变。

　　鸿蒙破碎、大道之河、九个气旋分布九域、大道诞生、混沌初开、五大至高诞生、三千道诞生，混沌……

　　“咚——”的一声！

　　整个混沌像是出现了心跳声音。

　　只见此前化做混沌意志的太初，缓缓的清醒了过来。

　　蓦然回首，他不知经历了多久的顿悟，看似时间能衡量，但是太初很明白，自己陷入的顿悟时间，是没法衡量的。

　　衡量的是洪荒时间的对比，不是此地他的意志诞生，到陷入顿悟，又醒来的对比。

　　这好比从鸿蒙到混沌三千魔神的时间，这段时间漫长到根本不能衡量。

　　“本我境界？奇怪！”

　　沉寂了很久的混沌中，太初醒来了。

　　但是他惊奇的发现，自己只是明悟了本我的阶段，这是对应的境界。

　　本我，是圣人层次圆满的道心。

　　真我，是无极圆满的道心。

　　道心，是迈入道的道心，也可以说是对应的境界。

　　本我，太初早就明悟了，他混元大罗金仙圆满的时刻，就已经本我圆满了。

　　可这一刻他发现，自己只是明悟了本我，似乎又从头经历了一遍。

　　且神奇的是，他的本我竟然和道之层次对应。

　　“盘古道友曾说过，会经历三个自我的考验，经过本我、真我后，顿悟道我，之后达到道之层次。可是，为何我此刻已是道之层次的境界，而道心对应的只是：本我？”

　　这是太初深感疑惑的地方。

　　甚至有点不可思议，他从顿悟中醒来，发现自己度过了无极金仙的境界，达到了道的层次。

　　可是他明悟的只是本我。

　　或者说，本以为会明悟道我成道。

　　结果拐了个弯，不是去往下一站道我，而是转头回到了本我的层次。

　　“本我是道之层次？真我岂不是大道？而道我，岂不是超脱大道的源头‘鸿蒙道’。”

　　“难道我和盘古道友不一样？”

　　太初深深的困惑着。

　　已经形成的固定思绪，忽然全部打乱了，莫说太初，就是别人一样接受不了。

　　“这是怎么个情况？”

　　太初想到自己陷入顿时的时刻，自己的前世不是所谓的李太，而是混沌诞生的意志。他抓住了这一点后，陷入了顿悟。本以为，顿悟中自己能把问题想清楚，只要想清楚了，就能达到道之层次。

　　可结果是：——现在醒来了，也顿悟了，境界也成了道之层次了，却依然不明白前世李太是什么存在？

　　这就叫他难受了。

　　“我前世李太，到底是怎样的存在？我道之层次了，竟然依然没有丝毫的头绪？”

　　这是太初感觉不安的地方。

　　本以为道之层次，就能明白前世本我。

　　结果倒好，道之层次的境界了，还是不懂。

　　想不明白的他，暂时先放下不懂，开始感悟道之层次的境界是怎样的感受。

　　现在的他是一方混沌的意志，太初感觉自己就是混沌，混沌就只自己，这种感悟的表达就是：全知全能。

　　在目前这个混沌中，他什么都能做到，无法无天。

　　“嘶——！这就是道之层次吗？”

　　“本尊感觉，只要把意志凝聚起来，冲破这混沌的束缚，就是我回归大道之河，凝聚道之层次本体的时刻。那时候，我就是道之层次第一层的实力。”

　　太初感受了一番后，发现自己道之层次的强大。

　　开始回想，感觉太神奇了，先是来到此地，之后陷入昏迷，昏迷后成了一方意志，因思考而导意志碰撞，碰撞中诞生了混沌最初的时刻……本没有混沌，也没有道的，意志碰撞成了混沌。

　　再接着，陷入了顿悟，顿悟醒来就是道之层次了。

　　顺利的“一塌糊涂”，根本没经历什么磨难就成功了。

　　“这也太快了，太简单了？”太初喃喃自语。

　　“咦！”

　　猛地，太初灵犀一点，似乎抓住了什么。

　　“我现在也可以说就是道我，只是我的道我，是直接从本我的考验跨入了道我，没有经历真我的考验。盘古是三个考验，我就一个，就一步到位了。”

　　太初忽然明白了。

　　自己现在其实就是道我。

　　的确，自己此前将要陷入顿悟的时候，认为是第一步是本我的考验。

　　但是自己这个考验太特殊，一步到位。

　　顿悟了一次，就成功度过了第一步本我的考验，第二步真我的考验，第三步道我的考验，直接成道了。

　　“或者说我现在叫：道之本我？”太初想到。

　　此刻的境界，道之本我的称呼，可能才是清晰的定位。

　　而道之真我，就是大道心境。

　　道之道我，是自己超脱大道的鸿蒙道境界。

　　自己太过特殊，不能按部就班的根据盘古的经验来比较，盘古是经历了三个考验后证道。

　　自己是一个考验就证道。

　　和自己前世的神秘集合起来，似乎说的通了。

　　就因为自己的神奇，所以和盘古不一样，自己的来路可能比所谓的无量道果还要神秘，无量道果只是自己强大的第二因素。

　　自己最神秘第一因素，可能是至今还想不清楚的前世。

　　或者说前世根本就是假的，自己是混沌最初诞生的意志。

　　但是，这个想法太可怕，不可能这样。

　　不过……

　　哪怕匪夷所思，太初也展开了联想。

　　“……若我是混沌最初诞生的意志，那么本尊借此联想推演……”

　　“诞生意志的我，感觉很无聊，因此意识交锋出现了混沌初开，然后培养出了生灵，之后发现生灵比自己这样的意志存在有趣多了，所以思考怎么成为一个生灵，不是意志这种被拘束的存在……我想要成为生灵却发现？我不能消失，我消失了混沌也就不存在了，因此我根据自己描摹出了一个规则，这个规则就是混沌规则，而规则的主题叫大道……这时候，都准备好了后，想要成为生灵一样的我，又发现，原来我想摆脱的这种束缚，就是超越更进一步的方向……我多次尝试发现都不行，混沌经历了很多次无量量劫依然不成功，因此我进行了另一种尝试，分出意识成为一个生灵，让这个生灵一步步来，最后达到我要的层次后……”

　　“这？”

　　“不对，不对，这不可能！若是那样，我何苦要从头来过，已经顶尖了，没必要。再说了，大道都能创造的话，就是不是超越大道的层次，也是大道顶尖吧？因此，没必要这样做。”

　　太初不敢相信自己的推演，因为看上去没“意义”。

　　要是自己真是最初的意志，没必要这样瞎折腾，折腾来折腾去的为了好玩吗？

　　“是我想太多了，既然暂时想不明白，说明修为和境界还不够，本尊不信，等我达到大道层次后，还想不明白。”

　　“何况，要是我真是最初意志的新生，想要超脱成就更高的话，我需要时刻经历危机和考验才是。哪像我这一生，几乎没什么考验，难得的几次磨难，都很简单的度过了。”

　　“所以以上是瞎想的，除非每一步都会出现考验，这样的设定才符合一关有一关的敌人。敌人只有很强大，才能不断推动我进步，可惜，我到了道之层次后，恐怕没有敌人了。”

　　“洪荒本尊早就无敌了，至于无尽小世界，最强也就混元无极金仙圆满的意志，一旦本尊达到道之层次，不会有考验出现了，本尊会无敌的横扫一切。”

　　浮想连连，太初觉得自己刚才想的很荒妙。

　　所以不断的对自己进行否定。

　　舒了一口气，散去了此前的想法。

　　对于太过匪夷所思的想法，太初从不会压迫自己去想。

　　这费心费力不说，还容易让自己陷入矛盾、陷入自我的争斗，感觉跟自己过不去。

　　“算是编制了一个梦想吧。”

　　最后，太初消散了不切实际的想法。

　　“既然已经证道成功，那就挣脱出去，成就道之层次吧！”

　　“终于走到这一天了。”

　　太初已经明白怎么超脱这处神奇的混沌空间。

　　就是还原回溯，回溯到自己刚诞生意志的时刻，超脱出去。

　　之前境界不到，因此被卷入后神智消散。

　　现在境界到了，倒回去，从此刻回溯到自己刚进来的时刻，之后超脱出去。

　　太初开始凝聚意志。

　　此刻的这方混沌，刚演变到三千魔神诞生，就如此前真实混沌中一样。

　　不过这里是太初顿悟的地方，不是真实的混沌。

　　太初开始回溯，三千魔神消失、混沌初开、五大自高诞生、大道诞生……

　　太初此前是陷入顿悟的，所以不清楚从自己陷入顿悟后，这个混沌经历的一切。

　　但这一刻，他成了一个浏览者，浏览着混沌的演变，倒着放的回溯。

　　看到的很多场景和他想的一模一样，直到……

　　“咦，九个气旋，这是什么？”

　　猛地太初忽然一惊。

　　大道诞生之后的场景，竟然出现了九个气旋，这气旋竟然是大道诞生之前的，这是什么情况。

　　太初有点惊讶，自己的认知里，没有九个气旋啊，九个气旋是什么？

　　但是，还没等他仔细看，已经过去了，来到了九个气旋更早的阶段，大道之河出现。

　　“果然吗？大道之河竟然这般早，怪不得，怪不得。”

　　太初现在是回溯，正序是大道之河、之后九个气旋、大道诞生，混沌初开、五大至高出现、三千魔神……

　　不过，这不是太初的意志能改变的，他想停下来都不行。

　　大道之河后，鸿蒙出现，在之上就是太初意志碰撞……

　　“轰——”

　　回到了太初来到此地的最初点。

　　这一刻的太初，哪怕很震撼，震撼自己看到的一切，可是来不及多想，只能稳固神智超脱这未知之地，回到大道之河凝聚道我本体。

　　“哗啦——”

　　只见在大道之河的源头，一朵紫色的浪花喷薄而出。

　　这紫色的浪花，开始剧烈的变化。

　　他开始不断的随波逐流而下。

　　{前文说过：源头也是尽头，大道尽头的太初在证道成功后，他像是被循环一样，从源头出来了。}

　　顺着大道之河继续顺流而下……

　　慢慢的，这浪花开始轻微的颤抖，有无数的道之本源开始向他凝聚。

　　渐渐的一个太初本尊的轮廓，开始出现。

　　从虚幻慢慢的真实，从神像的刻板到形象的生动……

　　“生于冥冥，随波而行，今日成道，踏浪而行！”

　　“哗啦——”

　　太初归来了。

　　道体凝聚，意志苏醒，从自我消融成浪花一朵，变成了如今踏着大道之河而行。

　　太初还是太初，人没变，但一切都变了。

　　道之层次，奥义源头，无法无天，太初为道！


第1040章 岸上人！

　　踏浪而行，第一次，太初这么清晰的游览大道之河。

　　“如今本尊也算是个岸上人了。”

　　太初忍不住一阵唏嘘。

　　大道之河很熟悉，从种道道果开始，就知道大道之河的浩瀚。

　　可这般真身凝聚踏浪而行，这是第一次。

　　此后要做的，就是带着盘古走出大道之河，成为一个超脱大道之河的岸上人。

　　所谓岸上人，不是说大道之河的岸上，而是超越大道之河的束缚，本身为道，本身是奥义的源头，不再借助任何的辅助，只靠自己。

　　自己就是万法归元的道，自己就是无量法则的源头无量道。

　　想到此，太初一路而下，去往盘古所在之地。

　　这一路上，太初想起了此前的神奇。

　　九个气旋，以及大道之河。

　　混沌的源头是无一物的鸿蒙，鸿蒙意识的碰撞，出现了紫色雷电，雷电劈开鸿蒙有了混沌。

　　而混沌诞生后，出现了大道之河，大道之河后有了九个气旋，气旋后是大道诞生、混沌初开、五大至高出现，此后是太初曾在混沌中经历的一幕。

　　“大道之河的神秘不说了，大道之河后神秘的九个气旋是什么？每个气旋看上去就像是一个混沌空间，难道混沌有九个这样的空间？”

　　“不对，这岂不是说有八个和混沌一样的空间，综合起来才是整个混沌，本尊所在的洪荒混沌只是九分之一？”

　　太初有点疑惑。

　　而且这个疑惑值得思考？

　　因为他此前想到过一个荒谬的推演。

　　就是他推演自己是鸿蒙最初的意志，然后碰撞诞生了混沌，此后想要超脱，开始进行各种尝试……

　　且自己是鸿蒙的最初意志，每个层次都会有对手和考验。

　　太初曾否决了这个想法，但是此刻看起来，九个气旋难道和自己所在的混沌一样，真有其他的八个混沌，自己所在的只是其中之一？

　　那么自己道之层次的对手考验，似乎出现了。

　　这越来越靠近自己此前的荒谬想法了。

　　“不可能的。”

　　太初依然不会相信。眼见为实，没有见过单靠推演他不信。

　　要是有这样的八个混沌，为何从没见过？

　　“……难道，和洪荒一样的演变。而洪荒有本尊在，所以演变的哪怕不是最好的，也是靠前的，所以其他八个混沌说不定比洪荒还落后？”

　　“若是这样的话，就是有其他的八个混沌，也算不上考验，因为本尊和本尊所在的洪荒，还是最强的。”

　　“不对！”

　　“到了道之层次后，就是无量量劫来临都能逃过一死，若本尊猜想的成立，整个鸿蒙破碎后，化为九个混沌，且每个混沌都已经经历了很多次破灭和新生。那么九个混沌中，这么多次的破灭轮回，难道没有一个在混沌破灭的时，达到道之层次，然后避免混沌大毁灭的灭绝？”

　　太初忽然一颤。

　　“看来要找盘古道友商议一下，盘古应该比本尊知晓的多点。”

　　太初暂时不敢确定是不是真假。

　　但是他觉得，盘古一定比自己知道的多。

　　混沌最鼎盛的时期是初开时期，三千魔神诞生，这时候前四十九的魔神，几乎个个都是道之层次。

　　这样的层次，就是混沌大毁灭，都难以扼杀成为道的存在。

　　但真实情况却是：最初的混沌无比的繁荣，可这个繁荣被人终结了，终结者就是盘古。

　　此后盘古开天辟地，看上去真是多此一举。

　　盘古要是不斩杀这些魔神，让这些魔神自行发展？严格来说，比开天辟地后洪荒壮大来的快。

　　不知为何，盘古就是有这样的使命，把混沌最初的鼎盛给扼杀了，然后开天辟地。

　　看上去这极度不合理？

　　想到此，太初一路疾驰，不久后来到了盘古所在之地。

　　只见一金色的虚影大汉，已经在此等待。

　　盘古看上去满脸的笑意，这不仅是为太初高兴，也为自己能走出大道之河的束缚而高兴。

　　“哈哈！果然太初道友，我就知道你一定会成功的。”

　　盘古对太初恭贺道。

　　“本尊没想到这么顺利。”太初不着痕迹地回道。

　　“请！”盘古邀请太初进入道场。

　　“请！”太初在盘古的示意下，进入了盘古大殿中。

　　进入后，还没等太初开口，只听盘古道：“道友可是有什么疑惑要问，此前道友未成道我不好说，现在道友若有疑惑，尽管询问？”

　　“哦？”太初一怔：心道果然吗？

　　既然如此他也不客气，问：“证道中经历了很多匪夷所思，本尊想问，洪荒是不是至高？唯一？”

　　“这是自然，洪荒是至高。”盘古道。

　　“这样吗？”太初道。

　　“是的，混沌是至高，因为混沌之上没有更高了，所以至高，当然……”

　　一句当然，转折来了，盘古道：“至高没错，至上至高也没错，但唯一未必！平级的未必没有！”

　　“呼——”太初不着痕迹的松了口气，心想果然这样啊。

　　“道友请指教！”太初一拱手道。

　　“哈哈，请教不敢当，因为是我的猜测，莫要把我想的太神秘。还是那句话，道友你才是最神秘的，要远超与我；虽然我不知道太初道友神秘在何处？但是从生来见到你第一面，以及大道赋予我的传承，就知道你不简单，大道之下都是蝼蚁棋子，哪怕我这个生来有大使命的也是棋子！”

　　盘古又道：

　　“可你不一样，大道对我的传承不仅对你平级，还透露着一丝莫名的畏惧，我不知从何处而来的感觉，但是就是敢肯定。”

　　盘古的话充满矛盾。

　　听上去就像是胡说八道。

　　什么叫：我不知为何感觉大道恐惧你，但是我敢肯定。

　　简单来说就是瞎猜的，瞎猜还不止，还执着的认为自己猜对了。

　　当然，太初也不执着盘古这样的“瞎猜”。

　　他更想知道，盘古的使命为何看上去背道而驰。

　　于是太初问道：“此前还有不解，但是本尊此刻觉得，道之层次的修为，就是无量量劫来临，也能度过这大破灭，为何道友你的使命，是斩杀所有魔神成就洪荒呢？若此前那些魔神尚在，就是不能达到大道层次，但是起码比斩杀殆尽成全洪荒来的好吧？”

　　听太初问完，盘古摇了摇头。

　　盘古道：“我不知道为何这般使命，但是道友想过没有，纵是魔神修为高强，可终究是一人；一人超脱免去不死不灭，但是免不了混沌无尽的轮回，而洪荒不一样，祂若成就大道，是能让整个一方生灵，无需经历无量量劫的轮回。且洪荒若超脱，也就没有无量量劫了。”

　　太初听闻恍然大悟。

　　这个原因吗？

　　一个人纵然很强，可终究是一个人超脱出去，避免不了混沌无休止的轮回破灭。

　　而洪荒若永恒，却能让整个混沌不必陷入破灭轮转中去。

　　这样看起来，的确比一个人超脱来的好。

　　而且太初还想到了一点，他需要印证一下。

　　因此太初假装被盘古的话说服了，点了点头又问道：“道友成道时，可经历过时空回溯？”

　　“哈哈，经历过。”盘古笑道：“太初道友莫不是在埋怨我，没和你说这个方面吧？……这个道友你误会了，这方面不能轻易说的，说了对你百无一用的。”

　　盘古又道：“想必道友也经历了回溯。当明白，若当时我对你说了，你会一醒来就开始思考怎样顿悟，清楚前路的顿悟，对你百无一用，甚至会因为知晓了前路而阻碍你的顿悟，不对你说就是让道友你顺其自然的顿悟。”

　　盘古说完，太初一阵郁闷。

　　自己问的不是这个意思，这个自然知道，这样的顿悟最好不知道，因此才能顺其自然的顿悟。

　　要是盘古对自己说：道友你进入未知之地后，会成为前世的你，你这个时候需要想怎么超越本我，云云……

　　这般，太初会先天的这样想，进入后开始琢磨怎么顿悟。

　　而这样的代价是，迟迟找不到顿悟的灵犀，所以盘古说：不对自己说是为了自己好。

　　奈何，太初问的不是这个啊！

　　太初是想问：他经历过鸿蒙、大道之河、九个气旋、大道诞生，混沌初开、五大至高……这样的演变没？

　　“这个本尊知道，先谢过盘古道友。我的意思是，道友你的前世本我顿悟，从何开始的？”

　　“前世顿悟从何开始？”盘古一怔！心想：不都一样吗？

　　盘古道：“我进入未知之地后陷入了迷失，待醒来时，发现我的前世是五大至高的创世至高；此后我顿悟了本我前世，有战胜了今生真我盘古，而道我未来的对手，是独战三千魔神的我……”

　　盘古说了很多，但太初听不下去了。

　　盘古在说他的经历，这个太初很清楚，不用盘古说。

　　太初抓住的一点是：盘古在未知之地醒来后，是五大至高的凝聚开始的。

　　而自己？是五大至高之上的混沌初开、大道诞生、九大气旋、大道之河，鸿蒙未判，以及最终的鸿蒙，或者说最初混沌意志诞生时。

　　这么一算计，自己比盘古早了好几个大时代。

　　“简直匪夷所思！”太初感叹道。

　　太初终于确定了，自己强大的第一因素，果然不是无量道果，而是更神奇的未知。

　　“哈哈，也不算匪夷所思，我想道友在未知之地醒来时，是无量至高吧？”太初一句情不自禁的匪夷所思，盘古还以为说的他呢，因此他很“低调”。

　　“呵呵，的确！”太初忙回答道。

　　关系很好，但自己最重大的秘密，还是不能说的。

　　不可能对盘古说：你猜对了，大道可能真的对我恐惧，因为我自己都对自己恐惧。我到底是什么玩意，不对……什么存在！？

　　为何我这么神奇，为何我这么强？

　　不过……

　　盘古见太初答非所问，心不在焉的样子，问道：“道友是在印证什么吗？”

　　“是！”

　　“可有印证出来？”

　　“并没有！”

　　“可否对我说说？”

　　“这个？”

　　“哈哈，无妨！道友说不说都可以。”盘古不问了，谁还没秘密，自己都有，太初不愿意说，自己再问就逾越了。

　　“道友莫怪，不是不能说，而是感觉神奇。这也是本尊的猜测，我猜测可能还有和混沌一样的存在，甚至说，我们认识的混沌只是一隅，不是完整的混沌。”

　　“这个吗，我也这么认为。”盘古却点了点头。

　　“道友你相信？”太初没想到盘古这般回答。

　　“哈哈！实不相瞒，我被困得太久太久了，闭关又没用，出又出不去，只能看着大道之河琢磨；我想的多了，时间长了，也就想清楚了很多此前不敢想的。因此我相信。”盘古道。

　　好吧！太初点了点头，这是孤独久了的盘古，没事瞎捉摸琢磨出来的。

　　看来孤独久了，也不是坏事，起码能有时间思考。

　　“你想啊……”盘古道：“我生来具有大使命，可这大使命是大道赋予的，我时刻在想，大道为何赋予我这样的使命？难道只是单纯的为了让我当一个鞭子，鞭策大道孕育的生灵不能驻足的向前？或者说，在大道对自己孕育的生灵失望时，我又成了一把刀，毁灭前途不大的，成就下一个时代？”

　　盘古继续道：

　　“我就在想，大道为何有这样的规则？是不是这样催促生灵进步的原因，除了让生灵度过无量量劫大破灭，还有其他的目的？比如：有和大道争斗的未知，有和我们这个混沌争斗的未知？而我们不进步的代价，可能比无量量劫来临都危险？所以大道规则不敢让我们松懈，让我们这些祂孕育大的生灵更加强大，然后在未知的危机来临时，我们不仅能自保，还能保护大道，保护我们的混沌。”

　　最后道：

　　“你看，我孤独久了，就在猜想，是不是有这样的未来？”

　　……

　　盘古一席话，太初听后，很想对盘古说：道友你可能猜对了，你没浪费时间，瞎想也是有用处的。

　　但是又不能说。

　　太初也这样笃定，可是没有证据证明。

　　太初只能道：“原来如此，怪不得盘古道友对本尊说的不感到惊讶，道友原来也想到了。或许，或许，你我的猜测是对的，就是没有证据表明而已。”

　　但是，盘古却在太初说完后，说了句太初感到疑惑的话。

　　盘古道：“证据其实很好找的。”

　　“什么？”

　　“道友没听错，证据应该能找到。”盘古。

　　“怎么找？”

　　“去洪荒找。”盘古。

　　“道友的意思是？”

　　盘古笑道：“混沌时代，不是没有道之层次的魔神想要探索混沌的边际，可所有人最后无奈的发现，边际是一层穿不透的隔膜。”

　　“有这样的事情？”太初问。

　　“有的，魔神多次试探后，都不能穿过混沌的边际，因此都放弃了，认为那就是混沌的边缘；这也是导致混沌魔神从开始的谨慎，变成了自大的原因，概因整个混沌他们探索后，发现自己是最强的。”

　　太初没说话，听着盘古讲述混沌时代的隐秘。

　　那时候的他只是一道紫芒，没有盘古天道顶峰知道的多。

　　盘古：“我这么多年没事的时候就在想，隔膜可能是对混沌魔神的限制，混沌绝不是他们想的这般大，定还有之外的未知。”

　　太初问：“盘古道友的意思是，混沌时代的道之层次被限制，难道洪荒中诞生的道之层次，就没了限制不成？”

　　盘古：“当然还是有，可是道友不是说了吗，洪荒已经半步大道，若成就大道和大道齐平后，定能代替混沌大道，那时候限制也就没了。甚至还有可能，洪荒中诞生的道之层次高手没有限制，毕竟你我都没试验过？”

　　“也是！”太初默认了，“这般说来，洪荒和混沌尚有这么多神奇和未知，你我还是尽快回去的好？待在大道之河，是没机会尝试的。”

　　盘古：“哈哈，正合吾意，全赖道友了。”

　　“无妨，既然答应了，本尊自然做到。”说完，看了看盘古：“道友开始吧，先委屈你一下了。”

　　“不不不，这不是委屈，这是求之不得。”盘古激动道。

　　想要搭顺风车，需要暂时躲进太初内世界的法则之河中，有点寄身于人的感觉。

　　太初成就道之层次后，一切都不在靠外物。

　　他的元神中，变成了一条如大道之河这样的法则之河，这里是无量法则的源头，是奥义的源泉。

　　成就无量天道，代表太初全靠自身，自身也凝聚了无量法则之河。

　　盘古需要从大道之河中，进入太初的无量法则之河中，然后被太初带出去。

　　“嗖——”

　　早就等待无尽岁月，暂时寄身于人对于盘古来说，是计划中的步骤，不是屈辱。

　　他没有任何的犹如，化做金光，在太初的指引下，进入了太初的无量法则之河中。

　　这时，一切准备就绪，太初要挣脱这大道之河，从此成为一个走上河岸的成道者。

　　“轰——”

　　太初元神内的无量法则之河震颤，开始和大道之河排斥，跳出束缚，被大道之河排斥出去。

　　两者都是河，区别的是，一个是无量法则之河，一个是大道之河。

　　暂时两个“河”没有可比性。

　　不过，麻雀虽小五脏俱全，太初已经不是大道之河的依附者，而是自己建立了巢穴的成道者。

　　只要把元神中的无量法则之河壮大，可能永远难有大道这样浩瀚，但有了强力的引擎。

　　正朝着更强大，一步步的推动！


第1041章 鸿蒙碎片！

　　太初元神法则之河中，有一朵紫色的莲花，是与太初融合的太初紫莲。

　　除此之外，还有一座金色的大殿，是盘古暂时的落脚点。

　　进入太初的法则之河，说明进入了太初的法则源泉之地，而整条河中，翻滚着无量法则凝聚的浪花。

　　这一整条法则之河，成就：无量道。

　　盘古进入太初的法则之河，说明生死都由太初来抉择。

　　若太初想要谋害盘古，盘古虽然很强，可是在太初的法则之河中，他不占任何的便宜。

　　幸好，两人彼此信任，若是不信任，也不会这般相互帮助。

　　在太初被大道之河排斥之力，外加他法则之河，像引擎一样推动超脱大道之河后。

　　只见这神秘的大道之河，在太初将要超脱出去的时刻，一道紫色的光芒扫过。

　　前文说过，生灵进入大道之河，真身进入只有一次机会，那就是无极金仙圆满后，来大道之河成道。

　　出去也是一次机会，成道后被大道之河排斥出去，生灵一生只能有两次这样的机会，真身进入大道之河的机会。

　　太初还曾“张狂”的认为，自己不是盘古，自己比盘古强。

　　盘古第二次进来后出不去了，自己却能第二次进来也能出去，甚至想进就进来。

　　但自从时光回溯，他明白了大道之河的神奇后，太初曾“张狂”不切实际的想法，也就散了。

　　大道之河下的九个气旋，都搞不明白，更别说九个气旋之上的大道之河了。

　　这可是鸿蒙破碎后，第一个出现的存在。

　　远远的超越所谓的混沌大道。

　　混沌大道甚至都不止一个，可能有九个，这是太初和盘古商议后的想法。

　　而这紫光，是大道之河的规则，规则运转下，查看太初这个成道者，能不能出去。

　　被紫光覆盖的一刻，太初是十分紧张的。

　　也不知道盘古道友的计划对不对，能骗得过大道之河吗？

　　大道之河，不是盘古道友想的那样简单，他是鸿蒙后第一诞生的存在。

　　“嗖——”

　　只见紫光笼盖太初的一刹，在太初元神法则之河中，那道紫光瞬间锁定了法则之河中的金色大殿。

　　“不好！”

　　太初惊呼一声。

　　进入太初法则之河后，盘古立马化做大殿，看上去像是一座灵宝一样的大殿，不在是一个单独存在的生灵。

　　盘古自以为神奇的手段，能够瞒过大道之河。

　　但是，他小看了大道之河的神奇。

　　在盘古的眼里，大道之河和大道是相辅相成的。

　　岂能想到，大道之河的神秘，远在大道之上。

　　只见那紫光扫过太初的太初紫莲，安全度过，毕竟这不是单独的生灵，而是太初的混沌灵宝。

　　可是紫光扫过盘古的时候，意外出现了。

　　只见太初的法则之河一阵浪花翻滚，那紫光瞬间锁定了盘古。

　　太初惊呼一声：不好。

　　而化做大殿的盘古，更是一阵颤悚，内心极度的恐惧，自己认为万无一失的办法，竟然失败了。

　　“不！”

　　只见紫光瞬间卷起金色的大殿。

　　这时，大道之河上空裂开了一个口子，那紫光卷着盘古所化的大殿抛投而去。

　　“住手！”

　　太初也慌神了，自己答应过保护盘古的，岂会看着盘古被投向未知之地。

　　可是他万万没想到，这紫光看上去渺小，却是大道之河的本源在推动。

　　太初死死的抱住了金色的盘古大殿，妄想和紫光争夺盘古，不叫这紫光把盘古带向未知之地。

　　“太初道友，放手！”

　　“莫要慌张，起！”

　　紫光的牵扯之力超乎想象的强大。

　　盘古是仁慈的，说来是自己的失误，他不想让太初也跟着自己涉险。

　　可是他终归不理解太初，太初无聊归无聊，厚黑归厚黑，但是，绝对是个说话算数的“至尊”。

　　答应带盘古会洪荒，就要说到做到。

　　更何况大道之河中经历的一切，和此刻十分的映照。

　　正在跟太初预想的方向发展，太初岂能不心动。

　　因此只见太初催动所有的无量道之力，硬是和紫光争夺盘古大殿的“所有权”！

　　然而！

　　“轰——”

　　那紫光看样子也是生气了，要是他会说话的话，定会说：“太初别给脸不要脸，我已经给你面子了，你还想阻碍我执法？好吧，既然你不给脸，哪怕我不知道到为何对你有点熟悉，但我也是个秉公执法的规则，你们都给我进去吧。”

　　“哗啦——”

　　在太初和盘古的惊呼中，只见抱着盘古殿的太初和盘古，被紫光强力横扫，射进了裂开的口子中。

　　“轰隆——”

　　直到过了很久，裂开的口子才慢慢的复原，似乎从没出现过一样。

　　至于太初和盘古，只感觉一阵翻滚。

　　两人此刻的心情，是憋屈和难受。

　　尤其是太初，刚进入道之层次，就遇到了这么打脸的现实。

　　还没感叹强大呢，结果被一道大道之河的紫光，或者说大道之河的规则给横扫了。

　　“轰隆——”

　　“哐当！”

　　这是一条没有任何存在，没有任何本源和物质的未知通道。

　　其中散发着剧烈的撕裂之力，不断有裂开的裂缝出现。

　　这条未知的通道中，简单的一接触后，太初惊慌的发现，除了道之层次的存在，就是无极金仙圆满的进来都要死。

　　因为这里阻隔了所有的能借助的法则、本源、道。

　　这里空无一物，没有任何的灵气和本源，却不断出现道之层次的撕裂之攻击。

　　试想一个借助法则，或者借助天地伟力的圣人进入此地，此地立马隔绝了你能借助的所有外力，然后瞬间被强大的撕裂给撕碎。

　　所以，太初惊慌的发现，幸亏自己是圆满的道之层次，靠的是自己，不是大道之河，不是法则，不是天地伟力。

　　要不是如此，这未知通道割断了自己的外力后，会瞬间把自己撕碎。

　　道之层次没有境界和修为之分，也没有所谓的元神和肉体的划分。

　　进入道之层次，肉身、元神、境界、修为齐平圆满，一层一圆满。

　　此刻的太初，不仅是境界修为道之层次第一层，元神和肉身被大道之河重塑后，道体也是道之层次。

　　这是太初没有被这未知空间撕碎的原因。

　　不断翻滚的两人，好不狼狈。

　　“道友，这是什么地方？哎，我害了道友啊！为什么混沌中还有这样的地方，我为何之前一无所知？”

　　盘古感受到无非狼狈点，没有性命危机后自我埋怨道。

　　“先不说这些了，本尊感觉我们正在发现混沌最大的秘密，看来此前我们想的没有错，混沌是至高，但是并非唯一。”

　　“可是，还是害了道友你啊！你不该这样的，你当时放手就好了。”

　　盘古很是懊恼，感觉自己害了太初。要不是太初死死的守护自己，不至于落到这个地步。

　　太初要是不死死的守着自己，顶多自己被大道之河的规则给送进这通道，而太初会圆满的返回洪荒。

　　至于太初？

　　却没有听盘古的自我抱怨，反而很是兴奋。

　　看来和自己想的一样，自己正在接触混沌最大的秘密，这种感觉十分的强烈。

　　至于处境堪虞？太初不在意。

　　不是他嚣张，而是感觉和盘古在一起，两人不会有什么生命危急，顶多一点麻烦而已。

　　这点麻烦和混沌最大的秘密比起来，太初觉得自己赚大了。

　　“道友，前面有青光！”

　　不知翻滚了多久，猛地，太初发现了不远处青光闪烁。

　　“尽头！”盘古道。

　　“兴许是。”太初一阵激动，道：“这兴许就是混沌最大的秘密，道友，看来我们此前的推演是真的。”

　　“的确！……但是，太初道友，我们危险了。”盘古没有太初那么乐观，反而很不安。

　　“嗯！”太初没否认，却道：“但是，本尊有预感，危机会有，但性命无虞。”

　　太初就不傻，自己进入的这通道，天道至尊之下的进不来。

　　这就说明了一个很大的问题，表示青光之地，要么没有生灵，有生灵也是道之层次的至尊，要不活着进不来。

　　而且，他联想九个气旋，九个混沌，九个混沌每个混沌自成一个体系，且各自破灭新生了不知多少无量量劫。

　　这就表示，定有气运通天，或者传奇的人物，在他们所在的混沌大破灭的时刻，达到了道之层次。

　　而为何消失不见了？

　　可能就是因为超脱后，去到了更神奇的地方，而这更神奇的地方，所料不差的话，应该就是前面青光之地。

　　这里很有可能是九个气旋外，当初鸿蒙破碎后的鸿蒙碎片。

　　当时，鸿蒙大半部分化为九个混沌，剩余的尚未破损的鸿蒙之地，兴许就是此地。

　　而九个混沌中，达到道之层次的超脱者，可能都来到了此地。

　　至于有多少人？定是不多，但是各个都是最顶尖的道之层次存在。

　　当然，这是太初的预想。

　　至于他为何不怕，不像盘古这样担忧？

　　是因为太初更担心自己的，是自己的身份。

　　自己的身份，都能追索到鸿蒙最初的意志时期，这样的保证下，太初真不知道自己为何要害怕。

　　因为左思右想，实在想不出，还有比自己更匪夷所思的。

　　这个身世，若是真的，那么别说是鸿蒙碎片，就是鸿蒙没有破碎他都不怕。

　　因为鸿蒙和鸿蒙破碎，都是自己“可能存在的前世”因素导致的。

　　有种最终大反派，幕后大黑手的感觉。

　　……

　　“哗——”

　　只见一道震颤！

　　旋转的两人，就像喷泉被喷出，剧烈的翻滚停止了。

　　两人来到了一处散发着青光的浩瀚空间。

　　无边无际，没有上下左右。

　　若是自身为原点的话，那下左右都是上，反之，下左右也都是下。

　　或者左下上都是上，又或者左下上都是下。

　　按照维度来说，这里像是十维空间。

　　且这里充斥着巨大的撕扯之力，这里没有任何的法则和道，全靠自身。

　　简而言之，这里是道之层次生存的地方，其下难以存活。

　　除非被道之层次开辟结界保护其中。

　　“道友这里是？”

　　“鸿蒙碎片！”

　　募得，两人进入的刹那，一股冥冥的传承，印刻在了两人的法则之河中。

　　两人惊讶的对视一眼。

　　太初松了口气，果然是自己预测的鸿蒙碎片。

　　是九个混沌外，没有破碎的一片鸿蒙空间。

　　“嘶——”

　　“不好，轰——”

　　忽然！

　　太初被吓了一跳。

　　还在消化和思索呢，结果被盘古搞出来的爆裂声，吓了一跳。

　　“道友，莫要动用法则之河吸收本源，这里的本源不可炼化。”盘古又惊慌道。

　　太初有点郁闷。

　　盘古，你是盘古啊！？你能不能别这么咋呼，你不能消停点？

　　原来，是盘古在接受了冥冥中的传承后，惊奇的发现这里是鸿蒙破碎的碎片。

　　他发现，这里似乎没有本源可以修炼，但是一阵尝试后，他的法则之河险些炸了锅。

　　要不是立马斩断，可能就不是惊慌，而是受伤。

　　“太初道友，这……”

　　“停！”太初赶忙断了盘古“热情”的劝告，道：“我推测出来了，这里并非没有本源，而是充斥着比混沌本源更高层次的鸿蒙本源，所以你刚才试探的吸纳了一些，结果本源不相容，导致你险些受伤对不对？”

　　“额！对！”

　　太初又道：“因此，盘古道友你想提醒我，不要轻易吸收这里的本源对不对？”

　　“嗯，对！”

　　太初松了口气，“好了，我知道了，放心吧，我明白了。这里本源层次太高，所以不是不能修炼，而是不敢轻易吸纳。”

　　“对！”盘古有点脸红，“你都知道了？”

　　“算是吧。”

　　“你怎么知道的？”盘古问。

　　“推演和观察啊！”

　　“可是，我们来到这里，还是忽然到来这里，你为何这么冷静的观察？太初道友，你为何一点惊慌都没有？”盘古打破砂锅问到底。

　　“因为早就预料到了……停！别管我怎么预料的，总之对我们来说是好处……我们现在不是纠缠这个问题的时候，我们要想办法从这里出去，回到我们该去的地方。”

　　“我们该去哪？”

　　“当然是洪荒啊！不回洪荒在这里干嘛？这里又不敢轻易修炼，还很未知，在这里干嘛？目前我们暂时掌控不了。”

　　“可是我们怎么回去？”

　　“想办法啊！”

　　“我……”盘古！

　　不怪盘古太慌张，只能说太初太冷静。

　　从这里开始划分，盘古此前知晓的一切，已经远远的落后了。

　　而太初顿悟成道时经历的一切，给他支撑起了巨大的底气。

　　太初远比盘古明白的更多。

　　……

　　此地，充斥着青色的幽光。

　　这青色的幽光，像极了太初顿悟成道时空回溯时，看到的鸿蒙初开。

　　当时尚未破碎的鸿蒙，就是这般充斥着青色的幽光。

　　而幽光，就是鸿蒙本源。

　　此外，这鸿蒙碎片空间中，和洪荒乃至混沌是两个极端。

　　这里没有任何的天机可推演，因为没有天机。

　　这里走一步看一步，根本不知道接下来是什么，什么推演算计，这里统统没了作用。

　　两人只能自身为原点，法则之河为支撑，目光所看之地为前方，脚下为下方，头上是上方……

　　这里没有方向，时空亦是不存在。

　　但是，作为道之层次的生灵，对于这样的时空无环之地，他们根据道心和自身为支撑，重新定义了，此鸿蒙碎片之地的方向。

　　唯心的说法：我思故我在。这里是：我在，四方时空定！

　　道之层次，有这样的能力定义四方时空。

　　盘古和太初两人，因道心和自身定义了方向时空，两人向着前方而去。

　　简而言之，两人是一个维度。

　　这鸿蒙碎片中，若遇到其他生灵，不是正面看到，而是四面八方的出现。

　　除非有一方切入对方的时空维度中，这样才能平衡对视，否则都触碰不到，只能看到延伸的空间拉扯出的虚影。

　　这就是此地的神奇。

　　盘古和太初两人简单的摸索后，大体明白了鸿蒙碎片中的生存之道。

　　……


第1042章 放逐之地，云雾至尊！

　　摸索前行的两人，来到这鸿蒙碎片中近万年了。

　　却是一个生灵都没找到，更别说寻找回去的办法。

　　这一路上，太初和盘古算是真正的了解了彼此。

　　此前的两人算是朋友，奈何都是匆匆而别。

　　第一次是太初还是紫芒的时候，一次吐槽说盘古大神还不开天？结果盘古大展神威斩杀了所有的魔神。

　　第二次是开天成功后，两人展开了影响深远的对话，那次接触的时间无比的漫长，可那时候，太初处于顿悟中，和盘古的交流只有区区几天，之后盘古就身化万物了。

　　而第三次是太初在太古时代，进入巫族诞生的深渊，遇到了一丝盘古元神，附着这黄泉大旗上的一幕，也是匆匆而别。

　　而第四次是大道之河的交流，第五次也是大道之河的交流，区别是太初成道前和成道后。

　　而这一次，才是两人第一次长久的交流。

　　“……我本以为，大道之河顶多和大道齐平，我的手段能够瞒过大道之河的规则，却不成想，大道之河没有我想的这样简单。”

　　盘古还在自责，尤其是太初选择性的对他说了大道之河的神奇后。

　　盘古第一次明白，大道之河的强悍和神秘，远超他的预计。

　　当然，也有点颠覆，原来真有和混沌齐平的另外混沌空间，就如这鸿蒙碎片之地，就不知道存在多久了。

　　“……太初道友，你说我们来此这么久了，为何一个生灵都没遇到？”

　　“这里能存活的，至少是混沌天尊（道之层次），要是随处可见才是奇怪。我想就是九个混沌，这混沌天尊的数量也很少。”太初道。

　　“是啊，可是我们遇不到他们，怎么寻找回去的办法？”盘古很忧伤。

　　最开始怕遇到同层次的道友，在太初的劝说下，他现在希望遇到。

　　因为遇到了就算有危险，也比两人这般摸索强。

　　两人的自我摸索，岂能比得过在这里生存了无尽岁月的天尊。

　　“哎，也不知道混沌怎么样了？道友预测的外界入侵，想必会让洪荒损失不小。”盘古很自责这一点。

　　感觉自己的缘故，让太初没有圆满的回到洪荒。

　　要是洪荒损失惨重，绝对是自己的责任。

　　“无妨，本尊的后手很多。”

　　“可道友的后手，在大道的考验下，想必……？”盘古没说下去。

　　“呵呵……”太初一笑，道：“莫要忘了，本尊还有一个分身造化道人。造化和本尊一体，本尊进入混沌天尊后，他至少也能因本源一体达到无极金仙八层，甚至圆满；……何况我对他说过了，若是洪荒危急时刻，他会从灵界出去的。到了无极金仙九层，灵界的天道运转对他的作用很小了。”

　　太初又道：“本来本尊的打算是，让他暂时坐镇灵界天道，本尊成道后，去灵界用法则凝聚出灵界自行运转的天道，让造化超脱，之后去全力以赴争取成道，本来是这样的打算的；……但为了以防意外，我对他说了，洪荒真有危机，暂时停止灵界运转，关闭羽化岛和飞升台，让他去出手……所以盘古道友无需自责。”

　　一番解释后，盘古终于安心了很多。

　　太初道友除了召集洪荒众人合力抵抗，还有分身造化道人这个后手。

　　“这般我就放心了，有道友分身在，小世界再强大也无用。呵呵……”

　　“也不一定！”太初却是没有这么乐观。

　　“什么意思？”盘古很不懂。乐观的是太初，谨慎的也是太初，这太初道友越来越高深了。

　　“我的意思是，小世界入侵可能不简单……别问我为何，只能说直觉吧。”

　　旋即不等盘古询问，太初催促道：“继续摸索这鸿蒙碎片吧，只要找到此地的生灵，我们定有收获。”

　　“好！”盘古没继续多问。

　　就这般……

　　两人没有丝毫的遮掩，道韵散开重定四方时空维度，让自身的虚影折射笼盖一方！

　　终于！不负有心人。

　　这天！

　　“咦，有人！”

　　忽然盘古一声大喝！

　　太初已经发现了，只是没有盘古表现这般激动。

　　果然，这十维或者说零维度鸿蒙之地，你看到的人不是从你前方看到，而是从你四面八方看到。

　　也就是说，虽然是一个空间中，都在鸿蒙碎片中，但由于这鸿蒙碎片太过至高，是一切的起源，导致这里神奇到，不单纯只是一个空间。

　　每一个在鸿蒙碎片中的生灵，笼统来说，他们都是在鸿蒙碎片中。但是由于至高位面的缘故，他们每个人又独自在一个时空。

　　就像是蜂巢时空一样。

　　不仅两人发现了来者，这来者，也四面八方的看到了太初和盘古。

　　盘古和太初在一个维度中，两方想要交流，首先要做的是切入对方的时空中，否则只能看到彼此四面八方的影子，其他的根本摸不着。

　　“道友，切入！”太初不可能放过此人，先不管这人修为多强，第一次遇到活着的生灵，岂能错过。

　　“这，不会引发矛盾大战吧？”盘古还是迟疑了一下。

　　但迟疑归迟疑，见太初没有任何的犹豫，盘古立马跟着切入。

　　“轰隆——”

　　像是时空转变，从一个维度时空就进入了另一个维度中。

　　周围还是青色的鸿蒙碎片空间，但眼前的人，已经变成了能平面对视的存在，不再是此前不在一个维度的摸不着。

　　“咦！”来者一声轻咦。

　　这道人生有三眼，样貌奇古，勉强人体的相貌，是个四手怪。

　　且周身一阵阵道韵流转，像是周身有无尽时空阻碍一样，根本看不出修为层次。

　　第一眼太初和盘古就明白，眼前的这怪人修为强过两人。

　　而且神奇的手段比自己两人强，起码自己两人无法像对面的这人一样，能让周身时空震荡，好像彼此隔着无尽时空。

　　甚至盘古都怀疑，自己一招势大力沉的攻击，可能攻击到这怪人的身边时，这怪人根本不用抵抗，单是周身震荡的空间波动，就能消化自己的攻击。

　　像是不在一个时空维度一样，你攻击人家，结果都穿不破人家的周身空间阻碍。

　　“你们，你们，你……”这道人忽然惊讶的看着太初，瞬间无视了盘古，道：“你竟然是无损的本源体？这不可能，你竟然是无损本源体，你是谁？”

　　太初和盘古愣了？

　　怎么比自己的反应都大，怪吓人的。

　　且这个激动的样子，就像要吃了太初一样。

　　“什么意思？”盘古传音太初。

　　“我不知道？”

　　“他为何这么激动？”盘古。

　　“我还是不知道。”

　　“难道，道友你有秘密？”盘古。

　　“你……你别问了，我不知道。”

　　“好吧！”盘古。

　　而对面的怪人更激动了。

　　甚至有点手舞足蹈的感觉：“哈哈，真是好运啊，竟然有无损的本源体，真是无损本源，本尊真是好运气。”

　　“哈哈，小子，给我过来。”

　　“不好！”

　　太初和盘古忽然惊了！

　　怎么一言不合就开战？

　　这都没相互询问一句呢。

　　且这道人的攻击好强，有种知致命的危机。

　　刹那间……太初比盘古早一步，感受出了这道人的能力。

　　“不好，至少是混沌天尊中期（一二三为初期，四五六为中期，七八九是后期，九层还叫圆满）。”太初喝道。

　　瞬间，太初竟然想不到任何能够抵抗的招式。

　　他刚进入道之层次，没有系统的闭关稳固，也没有开发出属于道之层次的手段。

　　而遇到的第一个对手，就这么不要脸的上来就攻击。

　　别无他法，太初发现自己能抵抗的，只有跟着自己进阶的太初紫莲。

　　“嗖——”

　　“哗啦——”

　　紫莲花开！

　　只见太初紫莲瞬间出现，那看上去不可阻挡的攻击，在太初的担忧中，被太初紫莲抵抗住了。

　　不是太初不想跑，而是这道人经验太丰富了，攻击的刹那，竟然瞬间锁住了这一时空。

　　太初和盘古属于很菜鸟的新人，十足的新人一个。

　　在混沌中大战，两人绝不会这么狼狈，可这是鸿蒙中，所有的手段和混沌中都不一样。

　　就说盘古，前世可是半步大道，这要是在混沌中大战，就算是一层一天地的混沌之尊，盘古也不至于连抵抗的能耐都没有。

　　而在鸿蒙碎片，盘古真的成菜鸟了。当然太初也是。

　　太初紫莲，自太初进入无极层次后，就很少用到了，甚至几乎用不到。

　　没想到，太初感觉用处不大的太初紫莲，在成道后，太初第一次施展，就超出太初预期的完成了任务。

　　看上去很轻松的抵抗住了攻击。

　　“混沌灵宝？你果然是无损本源体，你竟然还有混沌灵宝，可恶！”

　　对面的道人有点抓狂的感觉。

　　盘古和太初依旧一脸的茫然，这到底怎么回事？不懂啊！

　　“本尊不信了，本尊定要抓住你，啊——！”这怪人嘶吼道。

　　太初和盘古一脸郁闷中，接连不断的攻击瞬间而来。

　　太初别无他法，只能迅速冷静下来，一边全力以赴却很狼狈的催动太初紫莲抵抗，一边偷偷的学习。

　　没错就是学习，学习这疯狂道人的手段。

　　虽说和这道人的修为差距很大，但是！

　　更大的差距，是两人不懂鸿蒙碎片中的攻击、和生存之道。

　　要是两人也有这疯狂道人的经验，加上太初紫莲，太初和盘古绝对不会这么狼狈。

　　别忘了，盘古的本体也是一件混沌灵宝层次的金色大殿。

　　他之所以没有催动出手，是太初第一时间发现太初紫莲抵抗住了疯狂道人的攻击后，迅速传音让他藏拙。

　　两人总有一个要藏拙，不能上来就全部暴露了，全部暴露了会很危险。

　　盘古立马明白了，看上去很狼狈的被太初保护着，承受着疯狂道人的攻击。

　　而这疯狂道人，太初和盘古不知道他的道号，但对得起疯狂二字。

　　不知道什么原因，看到太初就像看到了皮薄馅多的肉包子，那叫一个疯狂。

　　不过！

　　在他又一次疯狂的出手后！

　　“咚——”

　　忽然间，太初紫莲的周边，一道时空的涟淤波动。

　　尽管看上去很微弱，和疯狂道人周边的波动差距很大；

　　但不管如何，这波动很是抵消了疯狂道人的攻击，让太初节省了近两成的无量道之力就抵抗住了攻击。

　　“什么？”这道人一怔。“竟敢偷学？”

　　太初的确偷学了，这种让周身空间波动的能耐，太初此前不懂，因为没经验。

　　多次观察疯狂道人出手后，他慢慢的一琢磨，然后催动法则之河覆盖周身和太初紫莲。

　　此后无量道之力催动，在这无尽维度的鸿蒙碎片中，波动出了周身的时空抵御手段。

　　哪怕还是很狼狈的太初，却收获很大。

　　起码偷学会了一招，看上去很实用的手段。只是威力的大小和疯狂道人差距很大而已。

　　这点不是太初的问题，一来太初修为弱，二来太初刚学会还不熟悉。

　　……折合后，疯狂道人对两人的威胁，进一步减小了。

　　还有一点，太初和盘古仍然破解不了被疯狂道人锁定的时空，太初和盘古逃不了。

　　除此之外，太初还在抵抗有余的前提下，试着攻击了一招。

　　是结合了鸿蒙碎片中的规则后，施展的最强神通：无量之眸。

　　道之层次，太初的无量之眸最强神通，终于能游刃有余的施展了。

　　破灭一切的无量之眸，疯狂道人起初没在意。

　　但无量之眸的金光，折射他所隐匿的空间，险些破了他一半的防御后，疯狂道人这才一阵凝重。

　　不尽心想：好厉害的小辈，好厉害的神通，还是这种在鸿蒙碎片中，先天占据绝对优势的破灭一切的手段。

　　“无量道，至高无量道！好厉害，无损本源体，混沌灵宝、无量道，这？”疯狂道人一阵皱眉，忽然停止了攻击。

　　太初和盘古不知道什么原因，疯狂道人却很清楚，在鸿蒙碎片中，有混沌灵宝是多么的难缠。

　　混沌灵宝，完整的一个道，再加上施展的人也是道之层次，两者结合非是一加一等于二这样简单，是质变。

　　“两位道友住手吧。你我难以分出胜负，你们若是有至尊中期的实力，可能我会立马逃跑，但是你们没有，无非借助灵宝而已，你两人奈何不了本尊，我也难以击败你们，我们停手如何？”

　　疯狂道人募得说道。

　　说的太初和盘古很生气，见面一言不合就开打的是你，现在总结说，谁都奈何不了谁的也是你？你可真秀！

　　奈何，两人无奈的发现，的确奈何不了疯狂道人，何况还有一肚子疑惑呢？

　　先忍了，等搞明白强大了再报仇不迟。

　　“哼！”盘古一声冷哼！

　　他也有手段的，太初提议他藏拙。若是两人合力，这道人就算是道之层次中期，两人有了交手的经验后，也不怕。

　　此外，盘古和太初还发现了一点，这疯狂道人的“道”，不是五大至高的一个，而是一个看上去很普通的：云雾之道。

　　真是很普通，普通到太初和盘古感觉不可思议。

　　这样的道，竟然成就了混沌之尊？

　　就算不是五大至高，起码前十二的道，太初和盘古也能勉强接受。

　　可云雾这种在两人看来鸡肋的道，竟然成就了眼前疯狂道人。

　　两人都有点佩服了。

　　当然，这也是盘古一声冷哼的底气，你个普通的云雾之道，哪怕你修为比我们强，又如何？

　　当然，这是太初和盘古的想法。

　　对面这道人也郁闷，自己只是云雾之道，要是自己是更强大的道，不敢比太初的无量道，就是位列前十二的道，自己也不至于是放逐之地中的第十一至尊。

　　要是自己的道是前十二的大道，那自己至少排名放逐之地前六至尊。

　　……

　　见太初和盘古住手了。

　　这疯狂道人道：“本尊云雾至尊，也称十一至尊，见过两位道友；……这放逐之地的至尊，要变成十五个至尊了……见到两位忍不住见猎心喜，两位道友莫要生气……”

　　这疯狂，不？十一至尊的话里，内容很丰富。

　　起码这句话表明了，此鸿蒙空间，也就是被十一至尊称呼为放逐之地的地方，先前有十三个混沌之尊。

　　加上太初和盘古变成十五个了。

　　这一点太初很是惊讶，比自己想的多，自己还以为就是有也不会超过十个，没想到竟然有十三个？

　　此外，这帮人称呼放逐之地？这点太初不明白。

　　还有，这云雾至尊是十一至尊，绝不是随意排名，看来是根据强弱划分的，这样看来，自己两人还真是菜鸟一个。

　　比云雾强的都有十个，而自己两人合力都难以战胜云雾至尊，这般看来，自己两人是十四至尊和十五至尊没跑了。

　　“云雾道友，为何见本尊就出手，云雾道友不给本尊一个解释吗？”太初谨慎的问。

　　其实属于试探，想问让云雾疯狂的“无损本源体”是什么意思？

　　“哈哈，道友道号？”云雾道。

　　“本尊太初！”

　　“本尊盘古！”

　　“什么，盘古？”云雾忽然惊呼道，“你竟然是盘古？”

　　太初和盘古一阵对视，看来信息量很大啊！

　　“你真是盘古？”云雾竟然放弃了太初。

　　“哼，本尊的确是盘古！”盘古终于感觉自己被重视了。

　　“你，你们是第九混沌，第九混沌果然存在，哈哈……果然是传说的第九混沌，哈哈……”云雾至尊疯了。

　　太初和盘古又蒙了！

　　“哈哈，本尊的机缘，机缘啊！”

　　“哈哈……”

　　是什么让一个混沌至尊癫狂？

　　太初和盘古想不出，但是一定不简单。

　　第九混沌，太初多少明白点。

　　他心想：难道自己所在的混沌，第一次有生灵出现在鸿蒙碎片中？

　　也就是说，这里的十三个至尊，是其他八个混沌中的生灵。

　　而自己和盘古所在的第九混沌，是他们猜测中存在的，但没有证明存在的第九混沌。

　　这样看来，自己所在的混沌果然是最神秘的，是因为自己的原因吗？

　　太初不禁想到。

　　“哈哈，第一至尊说的果然没错，果然有第九混沌存在……竟然是没有彻底死亡的盘古，还有一个无损本源体的至尊，第九混沌果然神奇？”云雾至尊念念自语。

　　“太初道友，盘古道友，我们能合作！”

　　忽然！

　　从癫狂中走出的云雾至尊，猛地看着两人，一阵的火热。

　　就像他成就大道了一样，一样的兴奋和疯狂。

　　“合作？和你？”太初一声不解，还带有你继续说，我们想想的意思。

　　“哈哈，道友痛快，我会全无保留的对两位道友说的。”

　　云雾道：“先说盘古道友，盘古道友可知，整个混沌划分为九个，是鸿蒙破碎后……而此前，见到两位道友前，我以为混沌有八个，加上这放逐之地是九个划；

　　……但是现在，我肯定了，混沌有十个空间，一个是我们所在的此放逐之地，当然你们也可以称呼鸿蒙碎片，其他九个是九个混沌；

　　……早前，放逐之地第一至尊曾说过，他认为有九个混沌，虽不知道他的根据何来，但由于第一至尊的强大，我们都相信了，只是缺少证据；

　　……传说，第九混沌最是神秘。可我们也有不解，为何这么神奇的第九混沌，一个超脱者都没有？慢慢的我们觉得，可能是第一至尊猜测错误了；

　　……九个混沌，就像九个同生的个体，而盘古道友你的流传，是九个混沌中唯一相同的，几乎所有开天，斩杀混沌最初的魔神，每个混沌中都有盘古大道之子……”

　　……

　　云雾至尊，给两人解释了一遍第九混沌和盘古。

　　盘古神奇的发现，九个混沌中都有一个盘古，都会开天，都会生来有开天使命。

　　只是后续不一样，因各自混沌的变数不一样，从而导致延续不一样而已。

　　这点盘古感到很惊讶！

　　“……至于太初道友你，你更特别！”

　　云雾至尊道：

　　“知道我们为何称呼为这里是放逐之地吗？因为我们都是因各自所在的混沌经历大破灭，我们这些至尊，因各自混沌的破灭，无可避免的被大破灭规则损害了本源；

　　……尽管超脱了，来到了放逐之地，但由于自身本源有损，我们无法回到各自的混沌了，只能在这里被放逐；

　　……你不一样，你是你们第九混沌尚未末期大破灭，就成道的存在……因此你没有损害自身本源，这代表你可以从这里回去，回到你们的混沌中；

　　……不像我们，因经历了各自混沌的末期，先天的被大破灭规则侵蚀，已经无法回到我们诞生的混沌了；

　　……甚至说，我们诞生的世界，因为破灭轮转，已经无法接受我们了，我们天然的被各自混沌的大道规则限制；

　　……第一至尊曾说过，只要弥补了自身的本源损失，有一定的机会，能返回我们诞生的混沌，所以，我见到道友时很兴奋；

　　……要知道，要是炼化了太初道友你，我云雾有可能弥补损失的本源，有一定的机会回去！”

　　……

　　云雾一番解释，太初终于明白了为何，云雾看到自己这么疯狂。

　　原来他们是的确是被放逐的。

　　他们不像自己这般强，洪荒处于壮大的时期就成道。

　　他们成道的时候，已经是他们混沌时代的末期，或者说破灭的边缘。

　　而每个混沌末期大破灭，是由各自大道规则所引发，他们不可避免的，沾染了大道引发的灭世规则。

　　这导致他们的本源损害。

　　损害后，其实也没什么，不影响进步。但是，却而影响他们回到诞生的混沌中，因为天然的和新生的混沌排斥。

　　何况这鸿蒙碎片中，真不是天道至尊最佳的修炼之地。

　　混沌至尊待在混沌中，才能更好的进步。

　　要是大道层次的强者，来鸿蒙碎片，这是最佳的修炼之地。

　　奈何，他们只是混沌至尊，鸿蒙碎片对他们来说，太高大上了。

　　还是第一至尊！

　　他说，弥补了本源损害，有一定的把握能返回自身诞生的混沌，所以云雾见到太初很疯狂。

　　太初终于明白了。

　　不过，他对所谓的第一至尊感到好奇了。

　　这人太很厉害，排名第一不说了，似乎很多秘密都是他传出来的，这人绝对是鸿蒙碎片中的第一强者。

　　要是被第一至尊知道了自己和盘古，自己两人就危险了。

　　云雾这番表态，想必目的，就是想讨好自己，然后……

　　借助自己无损的本源，有机会逃离这放逐之地。


第1043章 回去的路

　　听完云雾至尊的话，太初不可能立马就相信他。

　　刚才云雾至尊毫不留情的出手，太初没忘记，无非这云雾至尊见拿不下两人，从而做出的妥协。

　　“本尊很好奇，第一至尊的道号是什么？他很强大！”太初都不得不感叹一声，第一至尊的强大。

　　“哈哈，第一至尊的强大自然毋庸置疑，至于道号？很少人知道，包括本尊。想必第二至尊和第三至尊知道，但是两人从没说过。”云雾笑道。

　　笑容里，似乎对第一至尊的强悍，表示理所当然。

　　在这样的环境里，第一至尊强大到云雾至尊心悦诚服，看得出他的强悍。

　　“这么说吧，整个放逐之地诞生以来，总共有过二十个至尊，加上道友两人是二十二个……”

　　“什么，这么多，二十二个！？”云雾没说完，盘古打断了，十五个已经难以置信了，没想到竟然还有七个。

　　这七个去哪了？

　　忽然盘古想到：“另外七个呢？”

　　“这就是本尊想要说的。”云雾道：

　　“要知道这是放逐之地，来到了这里后，从没有人能出去过……无尽的岁月，总有感到绝望而道心崩溃的，其中就有五个道心崩溃，消散在了这放逐之地！……是的，你们没听错，因为漫长时间的囚禁，找不到任何进步的方向，他们自我消散了。”

　　“嘶——”

　　太初和盘古一怔。

　　这里的都是疯子啊！

　　但是想想似乎说得通，无尽岁月的囚禁，走不出这放逐之地，总有崩溃的。

　　哪怕他是道之层次的混沌天尊。

　　云雾又一次重复道：“这里是放逐之地！这里是鸿蒙碎片，哈哈……多么高大的地方，但祂太高大了，这里根本不适合混沌天尊生存，这里没有任何的道，这里只有一片鸿蒙，也就是说，进入这里后，只能把自身此前修炼的道走到极限，至于感悟新的道？是不可能的。”

　　旋即，似乎说到了自己的痛处，云雾疯狂的道：“是的，你们没听错，进入放逐之地后，只能继续壮大自身此前混沌中修炼的道，想要继续感悟新的道，是不可能的。而想要迈入大道层次，起码要两大至高同修，或者前十二大道五道同修，以及前四十九大道九道同修……哈哈……”

　　说着说着，云雾疯狂的笑了。

　　太初和盘古对视一眼，两人抓住了一个重要的秘密。

　　想要证大道，五大至高层次至少要两个同修。

　　而前十二的大道，起码要五道同修。

　　前四十九的大道，要九道同修。

　　这样来看，鸿蒙碎片中的至尊，为何无尽岁月都卖不出最后一步是有原因的。

　　因为这里没有一个至尊，进来的时候，就精通两大至高。

　　反而太初本尊无量，分身命运，太初有种感觉，自己在这里，只要摸索清楚了规则后，可能会如鱼得水。

　　当然，太初也明白了至关重要的一点，就是大道层次，至少两个至高同修，同修到圆满，才能一举迈入大道层次。

　　这个消息对太初很重要。

　　这就是有前人种树好处，要是没来这鸿蒙碎片，这样的秘密，可能按照太初的能力，总有一天能顿悟出。

　　可花费的时间，甚至说浪费的时间，就不知道需要多久了。

　　这次不一样了，太初瞬间明白了证大道需要作出的准备，就是两大至高同修。

　　盘古一样的想法，很是激动，前世的他命运半步大道，而此刻这身份，是前世半步大道时期，做出了很大代价后，勉强达到混沌至尊一层的新生。

　　不过，盘古有前世的经验，新生虽然和前世半步大道比起来相差很大，但他有前世巅峰时期的经验。

　　他现在这个修为正好，正处于道之层次一层，主修创世至高。

　　这是道之层次起步，若是能回到洪荒，五大至高触类旁通，他完全可以从创世延伸出新的至高道。

　　前世半步大道是极限，且还有使命，这一世却是前程更大。

　　……

　　从云雾癫狂的笑声中，太初和盘古听出了无奈。

　　云雾为何这么癫狂的笑？因为他没有路了。

　　他的云雾之道，走到顶峰了。

　　要是没遇到太初，可能无尽岁月后，云雾也会道心崩溃，从而化道消融。

　　这似乎能理解，开始云雾看到太初疯狂的原因。

　　总而言之……这里的生灵，别看一个个强大的离谱，但是都是疯子，都是无路可走，处于绝望边缘的疯子。

　　难以想象，这么高大的鸿蒙碎片中，本是生灵梦寐以求的至高之地，却成了道之层次的囚笼。

　　出不去，又感悟不到道，是一个美丽的囚笼。

　　“另外两个呢？”太初沉思后问道。

　　“哼，另外两个自然被第一至尊斩杀了。”云雾收起了癫狂的笑声道。

　　“果然。”太初一怔，果然被斩杀了。

　　道之层次不是不能被杀死，盘古的经验最多。

　　“敢问云雾道友，第一至尊何等修为？”盘古道。

　　“第一至尊乃是混沌至高道，加上存在之久太过久远，他有道之层次八层，甚至九层的实力，公认的最强者。且神奇的是，似乎第一至尊，还感悟出了新的道？”

　　“什么？”盘古愣了。

　　道之层次八九层，他一点都不在意，他前世还半步大道呢。

　　但是云雾至尊说，这第一至尊竟然感悟出了新的道，这就匪夷所思了。

　　刚才你云雾还信誓旦旦的说，放逐之地无人能感悟新的道，怎么反过头来，就说第一至尊感悟新的道了？

　　“盘古道友，你没听错，第一至尊就是这般强大，至少混沌天尊八层。”

　　“不不不，你误会了，道之层次……嗯，混沌天尊八层本尊一点都不惊讶，实不相瞒，本神前世半步大道。我惊讶的是，你说第一至尊感悟出的新的道。”盘古实事求是的说。

　　结果云雾听了，一阵嘴角抽搐，“咳咳，倒是忘了您是盘古大神，本尊失礼了。嗯，的确，第一至尊给我们的感觉，他的确领悟了新的道，就在最近这段时间发生的，此外，第一至尊消失很久了，很久未出现了。”

　　说的云里雾里的。

　　云雾都解释不明白，就别指望太初和盘古明白了。

　　而太初道：“本尊很好奇，难道只有第一至尊是混沌天尊后期，别的至尊没有吗？”

　　“太初道友，就知道你这么问，混沌至尊后期说来太艰难，不过也不是没有。第二和第三至尊也是混沌至尊后期，一个是灭世道，一个是创世道，两人也是混沌至尊后期，五大至高的道，最少都是混沌至尊后期。”

　　云雾又道：“而第一至尊之所以强，不仅是他的修为，还有他的灵宝和各种手段；比如混沌灵宝，第一至尊就有两个，一件防御混沌灵宝混元浮屠，另一个，是他此前斩杀一位道尊后得到的破道矛。一攻一防，加上手段神通广大，再加上种种优势，因此他是第一至尊。”

　　“果然很强！”盘古道。

　　太初听后也点了点头，主修混沌道，还有两个混沌灵宝，一个混沌灵宝混元浮屠，一个攻罚混沌灵宝破道矛。

　　一攻一防，加上存在最久，不愧是第一至尊。

　　“……最后，第一至尊诞生于第一混沌，而目前第一混沌中，还有三个至尊在放逐之地，也就是说第一混沌中，加上第一至尊有四个至尊，这三个至尊之所以能超脱成道，据传，是第一至尊在第一混沌中留下的机缘导致；……总之，第一至尊的强大我只是说了凤毛麟角，第一至尊的弟子第七至尊，使用的就是第一至尊的混沌灵宝破道矛。不过好笑的是，第七至尊过于张狂，不久前，破道矛被第一至尊收回了，哈哈……”

　　可能是在所谓的第一至尊弟子，第七至尊那里吃过苦头。

　　所以这云雾至尊数落了一番第七至尊。

　　不过从这里看的出，第一至尊的强大。

　　混沌灵宝都敢赐予弟子使用。

　　而其他至尊，可是为了一件混沌灵宝挣破了头。

　　通过云雾的解释，太初和盘古这放逐之地的菜鸟，勉强明白了放逐之地的规则。

　　接下来，就是最重要的了，怎么回去？

　　“感谢云雾道友的解答，本尊想问，如何才能回到第九混沌？还有，盘古道友如何回去？”

　　关键的时刻来了，此前的云雾解密，为的不过是妥协，顺便让太初和盘古满意，而怎么回去，怎么让盘古也回去才是关键。

　　就在太初这般询问，心中却忐忑的时候。

　　云雾忽然一声大笑：

　　“哈哈，很简单，只要去放逐之地的离渊，那里是放逐之地的核心，也是最靠近九大混沌的地方，在哪里可以通过自身的本源，感受到道友所在的第九混沌的方位……之后，只要是无损的本源体，按照第一至尊说的，你所在的混沌也就是第九混沌，不会排斥你的进入，这般太初道友就能回到你的混沌了。”

　　“这么简单？”太初看似沉稳的回答道，心中却起了波澜，因为云雾的回答，超出他的预计。

　　太初还以为，云雾开始刁难他，让他拿出代价，甚至承诺和誓言呢。

　　没想到这么简单，云雾就说出了回去的办法。

　　“哈哈……”

　　云雾又笑了，太初的反应似乎在他的预计中。

　　“太初道友，本尊说过，对你们毫无隐瞒，本尊就说到做到，你不用怀疑，也不用惊讶，事实就是如此，就是这么简单。”云雾笑道。

　　“还有后续吧？”太初反而镇定了下来，反问道。

　　云雾道：“道友果然聪慧，这后续是有的，比如盘古道友如何回去？太初道友你一人回去很简单，因为你是无损本源体，而盘古道友吗？他不是……想来，盘古大神为了博取一线生机，此前付出了代价吧？啧啧，这代价在你们混沌中可有可无，但是在放逐之地就不好说了，大神你的本源也因你的新生有损，简而言之，你和我等差不多，难以回去了。”

　　云雾的话，听得盘古很想教训他。

　　表面上称呼大神，还盘古大神。

　　但是，那种奚落，盘古很郁闷。

　　早知道自己的本源也有损失，可是云雾说出来后他有点失落，仔细一想，自己另类新生，没有彻底的陨落，不可能本源无损。

　　云雾又道：“所以，道友你可以回去，但盘古道友想要回去，就需要道友你回到你所在的混沌中，取来混沌本源，弥补盘古道友的本源，这样盘古道友才能回去……反之，本尊的想要的就是这个，希望道友能从你所在的混沌中，取来本源弥补转化我的本源。”

　　……

　　这才是云雾的想法。

　　怪不得他有恃无恐的，对太初和盘古说出了所有的秘密。

　　“你想去第九混沌？”太初问道？

　　“是！因为除此之外，别无去处。”云雾很坦然。

　　太初却沉思了。

　　这很危险，别看这云雾在这里很无害，这是因为鸿蒙碎片导致的。

　　要是把他放进自己所在的混沌，那就危险了。

　　一个道之层次中期的存在，太初觉得自己只能勉强对付，做不到强横的碾压。

　　他若是在自己的混沌中兴风作浪，整个混沌和洪荒，都会被他搅得天翻地覆。

　　似乎看出了太初的为难，云雾道：“太初道友你大可放心，我对两位道友所在的混沌没有想法，只想能感悟新的路，因为在这放逐之地我没有路了。你知道的，一旦求道之人没了路，他会极端的疯狂，极端的毁灭，会做出匪夷所思的事情，后果很可怕。”

　　“哼，你在威胁本尊？”太初冷眼道。

　　“不不不，道友别误会，我没有威胁，我只是在阐释一个事实。我怕忍不住传讯整个放逐之地，到时候就算太初道友艰难的去到了离渊，更好运的回到了第九混沌，但盘古道友就危险了。”

　　“云雾，你在挑衅本神吗？”盘古忍不住了，自己竟然成了一个累赘，一个别人威胁太初的累赘。

　　可恨自己不是前世的盘古，若自己还有前世的实力，定要把这放逐之地的囚徒斩杀殆尽，让他们重温：“盘古的恐怖”。

　　云雾看着盘古，笑了，“不不，大神不要误会。我只是在说一个事实。我没觉得我过分，我给你们说了我所知道的所有秘密，而你们的代价，只是把我从这囚笼里救出去而已。”

　　又道：“两位道友看，很简单的等价交换！”

　　“你休想！”盘古甚至比太初更深爱洪荒。

　　他很明白，第九混沌中，若多了一个这样的云雾至尊，会出现很多不可预知的危机。

　　哪怕自己和太初联手，也难以斩杀这云雾。

　　而云雾这么多年的凝聚积累，别看他在鸿蒙碎片中很不起眼，只是排名第十一的至尊。

　　但谁敢保证，他去了混沌中，不会短时间感悟出新的道，从而修为大进？

　　自己和太初只是混沌至尊初期，想要短时间追赶上已经是中期的云雾很困难的。

　　当然，盘古有保留，云雾起码不知道，盘古有混沌灵宝层次的金色大殿。

　　也不知道太初还有一件混沌灵宝，是太初的成道至宝，跟着太初一起经历了道之层次洗礼的时空杖。

　　还有，云雾也不会明白，第九混沌的洪荒，可不是他此前混沌中的世界，这是一个半步大道的洪荒。

　　想要去洪荒中兴风作浪，其代价，可能是被洪荒镇压。

　　当然，他在混沌中是处于领先的，在混沌中，太初和盘古拿他没办法。

　　不过，这种没办法，会随着时间的推移成为过去式。

　　太初很自信，自己进步更快，何况自己的分身是命运道。

　　只要分身造化成道，之后两者合一，那么云雾的好日子也就到头了。

　　一念至此，想到盘古，想到自己对盘古的承诺，以及盘古对他所开辟的洪荒的挚爱。

　　太初没有理由狠心放弃盘古不管。

　　甚至，没有压力哪来的动力？

　　就像太初前世说明白的鲶鱼效应，说不定把云雾放进第九混沌，会激发出更加壮大的洪荒。

　　自己也能在压力下进步更快。

　　“可以，本尊答应了！”太初看着云雾道。

　　“太初道友不可啊！”盘古道。

　　“好了盘古道友，我相信云雾道友会信守承诺的，不会去破坏我们第九混沌，是不是？”太初目光紧盯着云雾。

　　云雾表面上看不出任何的想法，笑道：“哈哈……知我者太初道友也。我就是个没有了前路的求道之人，你能给我希望，我岂能不领情？……道友尽管放心，我保证若是能进入道友所在的混沌，定会安稳求道，别无二念。”

　　“如此最好！”太初道。

　　太初答应后，盘古却不高兴了。

　　他不接受这样的代价，认为自己很无用，给太初道友惹了麻烦，也给自己钟爱的洪荒招惹了麻烦。

　　而太初却是暗中传音，对盘古说了一切。

　　听完后的盘古，思索了好一会，感觉太初道友说的也在理。

　　自己两人联合，也不怕他云雾，何况洪荒很强大。

　　且自己有前世的积累，还知晓了步入大道的办法，只要给自己时间，不用太初道友，自己就能收拾了这云雾。

　　盘古被勉强说服了。

　　云雾很明白两人的计算和盘算，但是他不怕。

　　因为没什么比囚禁在此更可怕的。

　　就算太初和盘古算计自己，就算自己进入第九混沌会被算计死，也比在这放逐之地好。

　　已经经历了最大的绝望，还有什么好畏惧的？

　　放逐之地的至尊，都是疯子，云雾也是，不能按照正常的思维来定义。

　　三人，各怀心思。

　　在云雾的带领下，去往了鸿蒙碎片的核心：离渊。

　　那里是鸿蒙碎片的核心。

　　据传，九个混沌形成连环，像是九个大星，而离渊是九个混沌的中心，这里最靠近九个混沌。

　　也是能够进入九个混沌的唯一之地。

　　……


第1044章 黑手与离去！

　　放逐之地，有一大名鼎鼎的道场，被称呼为第一道场。

　　这里就是放逐之地第一至尊的道场，第一至尊的道号已经少有人记得，不过第一人的称呼，却是声震整个放逐之地。

　　在第一道场，有一片类似混沌小世界的空间，这里是第一至尊用道之力开辟出的空间。

　　这里还有道之层次之下的生灵，是被第一至尊创造出来的生灵。

　　能在放逐之地这样的碎片中，开辟一方容纳生灵生存的空间，很难很难，看得出第一至尊的神奇。

　　在这空间的至高处，有一处巨大的大殿。

　　这大殿就是第一至尊的防御灵宝：混元浮屠。

　　大殿中有三个至尊正在相对而立。

　　其中高坐上位的，正是鼎鼎大名的第一至尊。

　　而其下，一个是第一至尊的弟子第七至尊。

　　一个是第一至尊的晚辈，第五至尊。

　　三者都是第一混沌出来的生灵，第五至尊自称第一至尊的晚辈，第七至尊却是第一至尊的弟子。

　　“师尊，第九混沌的进展如何了？”开口询问的是第七至尊。

　　“还在进行中。奈何我们不能进入，只能通过手段来影响第九混沌……不过单是这一点，本尊根据破道矛的联系，就领悟了新的道，算是一份惊喜吧。”第一至尊开口道。

　　第一至尊的样貌棱角分明，看上去除了这点出众外，其他的很是平凡。

　　要是不知道的真不会想到，堂堂第一至尊这般模样。

　　有种返璞归真的感觉。

　　“弟子恭贺师尊，没想到真被师尊找到了第九混沌，还能影响第九混沌。只要师尊继续下去，师尊定能轰开第九混沌的大道壁垒，从而从这放逐之地挣脱出去。”第七至尊兴奋道。

　　“何其难！”第一至尊摇了摇头。

　　说来发现第九混沌属于巧合，更巧合的是，这第九混沌中，似乎有一个神奇的“生灵”，正在替代混沌大道。

　　第九混沌交替和相互影响的作用，导致第九混沌的大道规则减损了很多。

　　而第一至尊，正是通过这样的机会，把他的混沌灵宝破道矛送入了第九混沌中。

　　洪荒正在经历的长矛侵袭，就是第一至尊的破道矛。

　　可以说，洪荒外界的入侵灾难，有很大部分是第一至尊导致的。

　　很久前，深信整个混沌有九个的第一至尊，通过感悟和一丝机缘，终于找到了第九混沌，也就是太初所在的混沌。

　　更神奇的是，洪荒已经是半步大道，正在向着大道转变。比如洪荒所在的时间段，正在经历魔劫。

　　而魔劫的下一个阶段，就是天道正式被代替的道劫，也称呼大道劫。

　　处于交替的边缘，洪荒已经开始影响或者说随着壮大，正在替代混沌大道。

　　两者对冲折合下，导致第九混沌出现了巨大的波动，这波动被第一至尊发现了。

　　刚开始，发现第九混沌的第一至尊，很是震惊。

　　他早先就预测过，整个混沌有九个分布，只是第九混沌向来神奇莫测，从没被人感知过，也从没有第九混沌的至尊，来到这放逐之地。

　　开始，第一至尊想要对外公布，来展示自己的预测是对的。

　　但是，神奇的事情出现了。

　　他发现，不知为何，第九混沌的大道规则，也就是大道壁垒，竟然对比起其他八个混沌来说，很脆弱。

　　哪怕这种脆弱，也不是他能够穿破的，但他却是从中找到了办法。

　　办法就是他找了个借口，收回了赐予弟子的破道矛，把混沌灵宝破道矛，送进了第九混沌中。

　　为此他花费了很多的心思，比如弥补了破道矛的排斥。

　　也幸好只是一件灵宝，不是生灵。

　　生灵的话，就是他再努力，恐怕也不能把破道矛送入第九混沌。

　　破道矛进入第九混沌后，通过和破道矛的感知连接，他收获很大。

　　竟然通过类似分身的感知，领悟了在放逐之地不能顿悟的新道。

　　收获这些后，第一至尊很兴奋，有了收获，自然想要寻求更大的收获，生灵求道的欲望，从来是无法满足的。

　　渐渐的，第一至尊慢慢的通过和破道矛的感知，明白了第九混沌为何大道法则壁垒减弱了。

　　是因为第九混度中，一个神奇的世界正在壮大，正在代替混沌大道。

　　这样的情况，起初第一至尊很惊讶，他此前的第一混沌，也经历过开天辟地新世界出，不过称呼不同，他的世界称呼莽荒。

　　而且，他的世界由于生灵的私欲，以及没有一个太初这样的掌控者，导致走偏了。

　　此后……莽荒破碎，渐渐的失去了生机，一段漫长的时间后，无量量劫也就是他们称呼的大破灭来临了。

　　幸好，第一至尊在莽荒末期时，成道挣脱。

　　然而不可避免的，也沾染了大破灭的规则，导致他本源损害。

　　来到放逐之地后，无法弥补，想要回到第一混沌不可能了。

　　而他发现的第九混沌，洪荒，很不一样。

　　这个洪荒，竟然慢慢的壮大发展，避过了很多破灭的危机，已经成长到，将要代替第九混沌中的大道，成就大道永恒了。

　　这样的世界，一个几乎半只脚踏入了不灭不修永恒的世界，试问第一至尊能不向往和惊讶。

　　惊讶之余，他开始盘算。

　　盘算趁着洪荒天道转向大道的虚弱期，趁此轰开壁垒，或者说摄取本源弥补自己的亏损，已好能进入这第九混沌。

　　而通过很长时间的摸索，终于被他找到了路。

　　这个路，就是让洪荒受到损害，只有洪荒损伤巨大，才能扼制洪荒的壮大。

　　让洪荒长期保持这种转向大道，却不能圆满转入的状态，处于这样的虚弱期。

　　只要这样的虚弱期时间长了，他的机会才能更多。

　　机会多了，总有一天想到办法进入洪荒。

　　何况，办法已经找到了。

　　一是：尽最大的努力阻止洪荒的壮大，来破坏洪荒的发展。

　　二是：通过送入其中的破道矛，来摄取混沌本源和洪荒的本源，这样就能弥补自身了。

　　把自身的本源弥补后，就有把握进入这第九混沌中。

　　而进入第九混沌，他有三成的把握能顿悟出新的至高道，从而两个至高道同修，以此进入梦寐以求的大道层次。

　　终于……

　　不久前，他等待摸索的过程中，发现了机会。

　　发现第九混沌中的无尽世界，正在组合入侵洪荒。

　　说实话，这样的经历他没经历过，不明白这无尽世界为何要入侵洪荒？

　　后来他想明白了，这是洪荒的考验，大道规则下的考验。

　　而自己此前的世界莽荒，由于过早就破碎了，根本没经历过这样的考验。

　　他没经历过，但是通过智慧想明白了。

　　想明白后，他就开始布局，通过和破道矛的联系，来统合无尽世界，还通过破道矛，傀儡了一个洪荒混沌时代的余孽。

　　此余孽名叫生死魔神。

　　是此前时辰、轮回、因果等人的计划中，唯一一个还在混沌中没被太初教训过，也隐藏很深的混沌余孽。

　　生死魔神很低调，也可以说很倒霉。

　　他脱困的时间不久，不过却是通过感知，正好发现了当时将臣和光暗发动的入侵洪荒。

　　不久后，光暗陨落，将臣被太初勒索的一无所有。

　　正好见识了这样的一幕，让生死魔神吓得不轻。

　　他没有和将臣联系，反而默默的壮大发展。

　　不久后，好运来了，竟然发现了一个混沌灵宝层次的破道矛。

　　当时，生死魔神很喜悦，因为机缘来了，不成想……

　　却是他最后的一段时光，这破道矛是被第一至尊控制的。

　　生死魔神很简单的炼化了破道矛后，幕后大黑手出现了。

　　脱困没多久，只是混元大罗金仙八层的生死魔神，岂是第一至尊的对手？

　　哪怕是被第一至尊勉强投入第九混沌的破道矛，后面……

　　后面没有了，生死被反制抹杀，还被第一至尊通过手段侵占了本体。

　　只不过，生死魔神的彻底陨落，也导致了一部分本源的流逝，洪荒生死古树的出现，就是彻底陨落的生死魔神，加上生死战场提前诞生的。

　　且说被侵占了本体的“生死魔神”。

　　他开始行走各个混沌无尽世界，迎合大道对洪荒的考验，成为智脑一样出谋划策。

　　洪荒正在经历的入侵，为何工整的很？

　　还完全摸清楚了洪荒的高手数量，以及正好缠住扬眉鸿钧等人？

　　这就是“生死魔神”的谋划。

　　否则单纯意识，没有智慧的十二个大千世界意志，岂能正好划分出对付扬眉、轮回、罗睺等四人的分组？

　　还有那困住百圣的一百四十四傀儡圣人大阵。

　　因此……

　　看似和洪荒没有任何联系的放逐之地，因为第一至尊的发现和谋划，洪荒正在经受的磨难，一半出自他之手。

　　……

　　“师尊，那洪荒中，可有需要提防的高手？”第七至尊问道。

　　对于这样的放逐之地的至尊，对混沌的渴望，是难以细说的。

　　当得知师尊的谋划后，整个第一至尊一系的至尊们，快要疯狂了，都想离开这囚笼一样的放逐之地。

　　“哎，可恨为师不能出手，只能通过破道矛来影响，若是为师能进入这第九混沌，哪有现在这样的麻烦。”第一至尊回答道。

　　第一至尊说完，第七至尊一阵皱眉。

　　心想：师尊答非所问，看来这第九混沌中，有值得注意的高手。

　　“师尊，不影响我们的计划吧？”第七至尊问道。

　　“难说，这洪荒中，有一个贯穿古今的太初无量道尊，根据破道矛简短收集的信息，此人是洪荒壮大到这般地步的主要推手，为师都感到佩服；……此人的种种行为，破道矛收集的不多，但是正是他每次踩在关键点上，让那洪荒没有偏离轨道，圆满的朝着壮大的路一往无前；……近来通过破道矛，和我掌控的傀儡‘生死魔神’得到的讯息得知：整个洪荒生灵都在期待他的归来，为师此前也是看好了这个节点，加上第九混沌大道的遮掩，所以才有了这次的布局；……就是不知，那太初小辈成功了没有，几时返回？”

　　说完，一阵沉默！

　　“太初无量道尊？这么说来是无量道？嘶——！”一直沉默的第五至尊感叹道：“前辈，此人不简单啊，按照您说的，洪荒的壮大是他的手段，而且这洪荒尚在第十三量劫末期就成道，这……”

　　不怪第五至尊感到惊讶。

　　开天十三个量劫就成道，这样的人，简直匪夷所思。

　　每个混沌的每一次破灭轮回，没有固定的时间，不过最长的是八十一个量劫后大破灭来临。

　　还有很短的，三十六量劫时间就破灭的。

　　总之，没有固定的时间，而是看此世界的破坏程度，和繁荣的程度。

　　破坏的轻，就更长久；

　　破坏的巨大，无量量劫（大破灭）就来的早。

　　但是！从没听说一个十三量劫就能成道的，还是无量道这等五大至高道。

　　“是啊，很不可思议，这样的人物本尊都比不上。不说他的天资和修炼速度，就是他把洪荒推向繁荣，本尊都敬佩。”第一至尊一样佩服道。

　　本来还想诋毁一番太初的第七至尊，看师尊和第五至尊都这样说了，他也不好诋毁。

　　却道：“师尊，就算他神奇，但是他终归修炼的时间短，和我们有巨大的差距的。只要我们能侵占第九混沌，这太初，充其量是个天才后辈而已，灭杀了就是，不给他成长的机会，还叫天资卓越吗？哼！”

　　对比张狂的第七至尊，第五至尊低调了很多，道：“话是这样说，可我们进不去第九混沌，若是那太初归来，道之层次在混沌中属于碾压的强悍。绝非在放逐之地这种地方，展示不出道之层次的圆满强大。”

　　“嗯！”第一至尊点了点头。

　　放逐之地太高深了，道之层次在混沌或洪荒，那是无所不能，无法无天，纵览时间长河，一念生死，奥义源泉，法则尽头……

　　不像在这里，根本展示不出道之层次的神奇。

　　因此第五至尊的担忧第一至尊很明白，要是叫太初回去了，自己的布局就毁了一半。

　　他会强横的横扫一切，自己能保住的可能只是破道矛，通过破道矛的操控，和那太初势均力敌而已。

　　想到此，第一至尊道：“这是最坏的打算，莫要忘了，那第九混沌处于天道转向大道的虚弱期；……就是我们此次的布局被太初横扫，导致我们无功而返，但他太初也不敢来鸿蒙碎片中，来了属于找死；……只要第九混沌依然处于这样的转换期间，我们就能和太初斗到底，顶多他奈何不了我们，我们也奈何不了他：……此外，第九混沌不能按照我们此前的莽荒来看待。我觉得，第九混沌太过神奇，和其他的八个混沌不一样。”

　　第一至尊说完……

　　两人一惊！

　　“师尊，您的意思是？”第七至尊道。

　　第一至尊一阵思索，道：“我的意思是，可能这第九混沌，是我们所有放逐之地至尊的机缘，若是这第九混沌成就大道永恒，兴许我们就能通过壁垒进入那里，因为那里才是整个大混沌（所有混沌统称）终极所在。”

　　“这？”

　　“当然，这是为师的猜测而已。”第一至尊看两人惊讶的样子回答道。

　　哪怕是猜测，这两人也很是震撼。

　　若是真如师尊说的这样，第九混沌绝对无愧神秘莫测之名。

　　第九混沌，此前一直没被人证实过确切存在。

　　也没有一个成道者进入这里。

　　还不说，第一次发现，就有一个如此强悍的洪荒。

　　这个强悍的洪荒中，还有太初这样神奇的存在。

　　怎么看，怎么觉得师尊可能说的对。

　　第九混沌不能按照常理来看待，这里是所有秘密的源头。

　　好一会……

　　“好了，你们两人注意放逐之地，莫要露出破绽，本尊还要操控破道矛对第九混沌的深入。”

　　“是！”

　　三人的密谋结束了。

　　……

　　在另一边！

　　太初和盘古跟随者云雾至尊，终于赶到了放逐之地的核心：离渊。

　　来到离渊，首先太初和盘古被震撼了。

　　无法形容的震撼，这离渊就像是一个巨大的黑洞，周边是青色的鸿蒙空间。

　　就像鸿蒙碎片空间中破了个洞，这洞口就是离渊。

　　“怎么样，是不是很震撼？”云雾对太初道。

　　他的话语里，透露着一种激动，这种激动，太初和盘古无法理解。

　　好比一个疯子，一个没路可走的疯子，终于看到了希望，因此看向太初的眼神中，充满了炙热。

　　哪怕是一半威胁一半妥协的，和太初达成了协议，甚至有巨大的危险。

　　不过这种危险，云雾一点都不在意。

　　只要能脱困，朝闻道，夕可死！

　　“的确很震撼，没想到鸿蒙碎片竟有这样的神奇，不愧是九大混沌的核心中轴。”太初刚到的一刻，莫名的感到了一种呼唤和吸引。

　　这种吸引和呼唤来自离渊深处，就像是血肉相连的呼唤一样。

　　太初敢肯定，这呼唤就是来自第九混沌。

　　太初看上去很镇定，但心中松了口气，看来这第一至尊说的很对，无损的本源体，是能返回所在的混沌的，否则不会有这样的呼唤。

　　“哈哈，还有更神奇的，走，两位道友进入看看。”云雾道。

　　云雾带着两人进入了离渊。

　　进入离渊，太初和盘古就有点傻眼，从远处看去，离渊是一片黑漆漆的黑洞。

　　可是进入后，发现这里泛着紫色的光芒。

　　“咦，这离渊还有生灵？”盘古猛地问道。

　　太初也看到到了，看到了一颗失去了所有生机道韵的巨树。

　　这巨树的高大难以形容。

　　上面挂出的果实，就像一颗颗星球那般大小。

　　遗憾的是，这巨树没有任何的生机。

　　不仅如此，太初再往前看，看到了很多神奇的生物，但是都没了生机道韵，就像死物一样。

　　且太初猛地一怔，心道：这不是自己时光回溯时，看到的鸿蒙破碎，大道之河诞生后，九个气旋刚分化时，那混沌中诞生的第一批“生灵吗”？

　　甚至，不能称呼生灵，而是想洪荒生死古树一样。

　　这要是没有失去生机道韵，绝对会在洪荒中被哄抢。

　　因为每一个这样特殊的生灵，就是最早的“道之凝聚”，观摩感受，能倍速进步。

　　“这！好可惜啊！”太初道，没了生机了。

　　云雾听后，摇了摇头：“不可惜。说不定对太初道友来说是收获，这些生灵失去了本源而已，生机虽然凋谢，但是很多道友猜测，若是这些生灵被混沌本源重新催生，它们绝对有重生的机会；……道友你看，你若是把它们带回去，带回第九混沌中！对弱小生灵来说，这不亚于一个无极金仙圆满的高手，长时间不停止的讲道。当然，能重新复苏的前提下。”

　　“嗯！”

　　太初点了点头，不置可否。

　　云雾这是生怕自己回去后，不管他和盘古了，所以变着法子想自己一定要再回来，好把他们拯救出去，这特殊生灵就是引诱。

　　太初岂能不明白他的想法。

　　不过，云雾说的对，若是有机会自己不防带回去一个，看看能不能被重新复苏。

　　若能复苏，不说别的，单是那星辰树，就不亚于自己太初界的建木存在。

　　就是炼器、炼丹都是绝品。

　　至于此刻？这些无关紧要，第一目的，还是要返回洪荒。

　　“再说吧，云雾道友我们继续。”太初道。

　　“嗯！”云雾一愣，“好！”

　　太初不露声色的催促，叫云雾有点担忧，担忧太初不会不回来了吧？

　　然而，他没有任何的办法。

　　三人继续向着深处而去，不过，不是云雾带领太初了，而是太初开始跟着吸引而去，盘古和云雾只能跟着。

　　……

　　第九至尊，神羽至尊！

　　是一个存活很久的至尊，无奈先天不足，虽存活很久，只能排在第九位。

　　他感觉自己距离道心彻底崩溃，彻底消融在这放逐之地不远了。

　　每次这个时候，道心不稳的时刻，他唯一能做的，就是来离渊近距离感受自己的混沌，第六混沌。

　　虽说始终被第六混沌的大道规则排斥，无法进入第六混沌。

　　但这种排斥和冷酷的拒绝进入，也成了他安抚自身的唯一安慰。

　　又一次无尽时间的流逝，始终找不到任何一丝进步的机会后，他来到了离渊，通过“近距离”感受第六混沌的排斥，来安抚自身。

　　结果！

　　“咦，是云雾这厮？另外两个是谁？”第九至尊神羽至尊疑惑道。

　　不过，太初三人没有驻留，时空交错，匆匆而过。

　　“没见过这两人，难道是新来的？还一次来了两个？”神羽至尊疑惑道。

　　“跟着去看看！”

　　神羽至尊左右无事，且大限不久了，任何能叫他好奇的他都会做。

　　就是去寻死他也兴奋，因为寻死的波动，大过他枯等消融。

　　……

　　另一边！

　　“云雾道友，这是谁？”盘古问道。

　　“无妨。是一个活了漫长岁月，大限不久的神羽至尊。此人处于疯狂消融的边缘，不去招惹他没事的，他也不知道我们要干嘛；……不过事不宜迟，我们尽早感到太初道友感受召唤之地。”云雾一丝凝重，没想到遇到了整天寻死的神羽。

　　希望不要打乱计划。

　　三人为此，急匆匆的赶往太初感受到指引的地方。

　　而神羽至尊这个大限不久，急于“找死”的至尊，却道心波动很大。

　　发现“活了”过来一样，一路跟着尾巴，慢慢的尾随。

　　终于……

　　不久后，太初三人终于赶到了吸引和召唤最强烈的地方。

　　这里的对面，就是第九混沌。

　　“这里？”

　　“对，就是这里，这里本尊感受到了强烈的召唤。”太初。

　　“哈哈，果然，第一至尊说道没错，无损本源体，定能穿过大道法则的壁垒。”说完，又对盘古问道：“盘古道友你的感觉呢？”

　　盘古一阵试探：“我被排斥的感觉，看来对面就是第九混沌。”

　　盘古一阵激动，接着又一阵失落。

　　自己果然被排斥，真是糟糕的感觉。

　　而尾随的神羽，疑惑的窥视着三人，心道：“这三人想干嘛？果然两个新的至尊，要不近距离切入看看？”

　　神羽此刻只是窥视，没有和太初三人一个维度，所以感受不到太初的无损本源体。

　　但是他不怕死，也不怕惹事，打算切入看看。

　　“不好，有人窥视。太初道友，莫要忘了你的承诺，否则我一定会传讯整个放逐之地。当然，你想失去盘古大神的情况下！”

　　募得！

　　云雾至尊对放逐之地的规则更熟悉，远比太初和盘古熟悉。

　　且他修为要高于太初两人，他发现了空间维度的波动，这是有人要切入自己三人所在的维度了。

　　因此他催促太初的同时，不忘了警告太初，你想失去盘古大神就不要回来，那般，我认了。

　　但是，你还想挽救盘古，那你就记住我们的交换。

　　这是很大的勇气在抉择，尤其是这种放逐之地的疯子。

　　“本尊知道。”太初毫无波动的道。

　　说完，看了盘古一眼，盘古深深的点了点头，来的路上就商量好一切了，所以不用离别的废话连篇。

　　“盘古道友，你等着本尊再次归来。”太初说完，纵身撞向了前方，看似无路的紫色空间！

　　“哗啦——”

　　“砰！”

　　两个声音几乎同步，一个是太初离去，而另一个……

　　是不怕死的神羽，终于切入了三人的维度。

　　然而，他刚进入，还没开口，就被太初撞向紫色空间，以及消失的身影惊呆了。

　　这代表，此人没有被混沌大道法则的壁垒阻碍，他脱离这放逐之地的囚笼了！？

　　“这，这，这？无损本源体，他，他穿过大道壁垒了，这……”

　　神羽至尊惊呆了。

　　而盘古和云雾至尊猛地一惊，暗道不好。

　　旋即两人二话不说，顿时切换新的时空，之后迅速的和处于震撼中的神羽，拉开了距离。

　　神羽：……？？


第1045章 混沌成画面，我是剪纸人！

　　洪荒！

　　仙界已是成了一巨大的战场。

　　自巨矛穿破洪荒壁垒开始，哪怕有五大无极全力抵抗，然而这巨矛的威力超乎想象。

　　包括昊天等人在内，无不在怀疑，这巨矛绝不是单纯的混沌灵宝，甚至是一个被人操控的混沌灵宝。

　　若只是十二个大千世界掌控的灵宝，绝对不会有这样的强悍。

　　趋吉避凶是智慧生灵的本能，可这个本能若是过分的展示在一件灵宝上，那就显得匪夷所思了。

　　大战已经持续了近百万年，百万年的大战，洪荒生灵损失惨重。

　　幸运的是，近来进入仙界的外界入侵者，终于消停了。

　　原因是十二个世界的生灵，但凡金仙之上能通过破道矛进入洪荒的，全部死绝了。

　　没错，十二个大千世界的生灵，金仙之上的几乎死绝了。

　　因此才有了洪荒仙界内部，入侵者大幅度减少的原因。

　　可斩尽杀绝后，洪荒生灵猛然醒悟，原来威胁最大的是那捅破洪荒的长矛。

　　至于入侵的生灵，似乎只是消耗品。

　　导致洪荒仙界内部出现了神奇的一幕。

　　这一幕是，除了五个无极圣人外，剩余的生灵只能看热闹，因为他们帮不了五大无极抵抗还在深入的长矛。

　　至于仙界外的混沌，一众洪荒仙界准圣商议后，觉得与其等待，不如杀出去，就算帮不了多少忙，起码能有牵制的作用。

　　故此，五万年前，仙界准圣高手，检查一番，彻底没有外界生灵的入侵后，近十万准圣杀向而出。

　　终于，混沌中，被困住的近百洪荒圣人解围了。

　　不过，危险也来了，一百四十四个傀儡组成的大阵，在洪荒近十万准圣的联合摧毁下，他们的大阵被击破了。

　　击破后，这些傀儡圣人疯狂了。

　　……自爆声不断，导致近十万的洪荒准圣，在傀儡圣人的疯狂中，短短三千年，陨落了近万人。

　　这是第一次，洪荒准圣损失这么大。

　　近万人陨落，已经对洪荒来说伤筋动骨了。

　　好在，他们的牺牲不是没有收获。

　　这万人的陨落，彻底让近百圣人疯狂了，这近万人里，不少是他们的门下和弟子，甚至是晚辈。

　　且剩余的九万人，虽说此前可能是敌人，甚至是仇人。

　　不过，毕竟近百万年的友谊，还是战场上杀出来的友情。

　　哪怕此前是敌人，骄傲的洪荒生灵认为，这样的仇敌只能死在自己手里，而不是被这些外界的杂碎杀害。

　　疯狂之下，加上傀儡大阵被迫，近百圣人联合九万准圣，彻底杀红了眼。

　　不出一万年，哪怕这些傀儡死了可以重新凝聚，但是总有极限的。

　　杀到你本源枯竭，他们做到了。

　　十二个大千世界，还需要给十二个无极圣人提供本源，更需要加持破道矛，这一百多个傀儡终于被杀光了。

　　而就在这时！

　　洪荒内部，昊天、魔罗等五人，忽然感觉长矛的威力一阵减缓，他们能抵抗住了。

　　还在几次全力以赴的攻击后，把一直不断深入的长矛，给击退了一些。

　　这让五个无极圣人心中一喜。

　　没想到，十万准圣杀出去不到五万年，就起到了作用。

　　这样看来，胜利不远了。

　　但是，在混沌中！

　　忽然只见长矛的矛柄处，一道光芒闪烁，一道人影出现了。

　　“桀桀——”

　　一声不是人的笑声声震一方。

　　“生死？”

　　“是，生死魔神？”

　　“他竟然隐藏了这么久，我等没发现？”

　　“他是此次入侵的罪魁祸首？怪不得此次入侵的世界这般工整。原来如此。”

　　扬眉、罗睺、鸿钧、轮回四人，发现了凝聚的身影。

　　正是他们熟悉的生死魔神。

　　“不好，生死这厮竟然是无极层次了？”轮回一惊。

　　说句说话，他还真看不上的生死这家伙。当然，除了太初，就是时辰他也看不上，轮回很骄傲的。

　　但是，没想到自己千辛万苦，在第十三量劫末尾，恢复到了无极金仙的层次。这生死，不声不响间，也恢复到了无极金仙的层次。

　　甚至比自己厉害的多，自己都组织不出这般大规模入侵洪荒。

　　而且，最重要的是，生死魔神似乎是那长矛的主人。

　　这可是混沌灵宝，自己的混沌灵宝自混沌时代被盘古击碎后，自己都凝聚不出。

　　他生死竟然有了长矛混沌灵宝。

　　轮回很是惊讶。

　　当然，惊讶的很大程度，和他此前与因果、时辰、生死等人的谋划有关。

　　“已经对你们威胁放大了，结果还是小看了你们，哼！不愧是第九混沌。”“生死魔神”对空出手来的近百圣人，以及九万准圣道。

　　“生死，莫要执迷不悟了，洪荒不是你想的那般简单，我们此前的计划作废了。”轮回急忙说道。

　　“生死道友，住手吧！我们可以好好商议。”因果魔神作为百圣中，对生死最熟悉的，在轮回无法腾出手来劝说的前提下，他觉得自己要劝说生死魔神。

　　“哈哈，一帮小辈蝼蚁，你们懂什么，哈哈……”

　　结果，生死魔神却是一阵大笑。

　　“你？你不是，你不是生死魔神？”因果魔神忽然惊讶道。

　　“生死？你说的是生死魔神吗？哈哈，吾乃第一至尊，你们这帮井底之蛙不会明白的。”“生死魔神”嚣张地笑道。

　　这话说出后，彻底的让熟知他的轮回和因果迷惘了。

　　第一至尊？这是什么人？自己等人是井底之蛙？他生死魔神以前没发现这么嚣张啊！

　　不仅是轮回和因果迷茫。

　　无量门下，作为太初的弟子，对这些混沌时代的往事，太初说过很多。

　　因此，要说混沌时代的记忆，除了以因果、轮回为首的老东西外，无量门是知道最多的。

　　“师兄，这是什么意思？他不是生死魔神？难道这次外界的入侵还有隐情？”镇元子对磐石问道。

　　磐石等人，跟着太初最久，知道的也最多，因此一帮无量门的弟子问道。

　　“师尊不是这样说的。师尊没说过什么第一至尊，生死魔神也没这么嚣张吧？”磐石也不懂。

　　“不过？”磐石一顿。

　　“师兄，不过什么？”众人忙问道。

　　“咳咳，师尊说过一句话，说：对战的时候别废话，能早出手就尽快早出手，否则迟则生变，这是我无量门的一条隐形门规，诸位师弟师妹都知道吧？”磐石问道。

　　“知道！师尊大体的意思是，反派死于话多。”

　　“这个我们都知道。”

　　“师兄，这个我们知道，你继续啊！”

　　“……”

　　无量门下弟子一阵催促。

　　“咳咳，还看不出来吗，这生死魔神就是话多，按照师尊说的经验，可能他要吃亏了。当然，我说可能。”磐石道。

　　众太初弟子：？？

　　……

　　在第九混沌，一处边缘地带。

　　只见一道光芒闪烁，像是从边缘壁垒上“流出来”的一样。

　　这虚影慢慢的凝聚，直到显现出太初的模样。

　　“呼，一切顺利！”太初惊喜道。

　　没想到这么顺利，本以为就算能穿过大道法则的壁垒，也不会这么顺利的。

　　然而事实就是如此。

　　他从放逐之地离渊，撞向紫色空间后，瞬间被紫色空间包裹。

　　之后顺着指引，像是在一条浓稠的河流中一样，太初顺着浓稠的河流，当破开一层隔膜后，他像“水流”一样从浓稠的河流中流淌了出来。

　　“对了，本尊被紫色空间包裹的时候，似乎发现了一道身影出现，不会是那神羽追来了吧？”太初一边等自己道体彻底从壁垒中凝聚，一边回忆刚才的事情。

　　“盘古道友不会有危险吧？”太初一阵不安。

　　不过旋即摇了摇头。

　　鸿蒙碎片中，说来比盘古强的很多，但是像杀死盘古的几乎没有。

　　不仅是盘古的修为和隐藏的灵宝金色大殿，还有在鸿蒙碎片中，难以被人困住。

　　因为那里是万维空间，没有定性，盘古想要隐藏根本找不到。

　　要是盘古化做一片时空隐匿，就是第一至尊都别想找到。

　　第一至尊是杀过两个至尊，但那两个至尊云雾也说过。

　　这两个都是道心几乎崩溃，寻死觅活主动去找第一至尊的麻烦，还不打算逃跑，就是硬怼，怼不过死了比自我消融的好。

　　总之，都是疯子一样的行为。

　　盘古就不是疯子，他不会发疯的去和第一至尊硬怼，他只要躲起来，就是第一至尊都难以寻找到。

　　这般一想，太初松了口气。

　　“只是猜测而已，何况不一定发生。此外，就是发生了短时间也无碍。盘古的存在与放逐之地的至尊来说，是个最大的诱惑；……一个引诱本尊的最大的诱饵，只要他们不傻，就不会杀了盘古，而是拿盘古来威胁本尊。”

　　太初想了想放心了。

　　起码盘古没有生命的隐患。

　　若是盘古死了，自己就不去放逐之地了，而自己不去了，放逐之地的至尊也就彻底搞砸了。

　　因此，盘古不会死。

　　这还是最坏的前提。

　　盘古说不定躲起来，谁也找不到了呢？

　　“这就好！”

　　太初不想盘古的安危了，反而趁着道体还在凝聚，试探了一下这大道法则的壁垒。

　　一番试探后，太初心中的不安落下了。

　　“果然，能回来，就能穿回去，只要本尊解决了洪荒的麻烦，凝聚足够的本源，就能返回放逐之地弥补盘古道友的本源，到时候就能带盘古道友回来了……至于云雾，你怕是想多了，哼，让本尊吃亏？不可能。”

　　太初狡猾的一笑。

　　至于为何这么有把握，是因为……盘古不仅是盘古新生，还是个灵宝本体。

　　灵宝好啊，只要暂时炼化一下，委屈一下盘古，就能带着灵宝归来了。

　　而云雾，太初可炼化不了。

　　当然，之所以这样的把握，也是太初穿越了一次壁垒得出的。

　　刚才他穿越壁垒的同时，也进行了一番实验，只要能把盘古的本体炼化，就能带着盘古回来。

　　至于此前为何没这样做？是因为此前没把握，没试验过，要是不成功，云雾会疯狂的。

　　现在吗？有了把握，只要自己再次返回，少带点本源回去，对云雾说：一次带不了足够的本源，让他等自己多来几次。

　　同时，和盘古暗中联系好，不露声色的炼化他，这般就能在云雾不知不觉间把盘古带回来了。

　　至于带回来后，云雾会不会疯狂？太初就不管了。

　　他疯狂也过不来啊，只能在那边干着急。

　　等自己修为到了无惧放逐之地的囚徒后，太初绝对会去把他们收拾一番。

　　想到此……

　　太初一个哆嗦！

　　“轰——”

　　不是想到此，一个哆嗦，太初还没这么猥琐。

　　而是一声轰鸣后，终于全部的本源从壁垒中出来了，圆满的道心瞬间联通了整个混沌。

　　“道，奥义源泉，道，无法无天，道……”

　　“哗啦——”

　　一种醍醐灌顶的明悟，一种无法言说的感受。

　　太初终于在混沌中，感受到了道之层次的强悍。

　　无处不在，或者说除了不能向时间河流的未来走，其他的都可以。

　　太初元神中的法则之河，顿时代替了混沌中无量法则，无量法则在那，太初就在那。

　　而无量法则，作为五大至高，它无处不在。

　　“好强，好强大！”

　　放开心神的顿悟，太初竟然瞬间浏览了十分之一混沌。

　　十分之一混沌有多大，太初不知道？

　　但是他明白，要是自己一念整个混沌全在我心的时刻，就是他达到大道的时刻。

　　“洪荒，本尊回来了！”

　　无声无息的消失，没有了浩瀚盛大的显圣，返璞归真，但凡太初一念包括的十分之一混沌中，太初想去哪就去哪，一个念头就到达。

　　不管这路上有什么阻碍和危险，一念十分之一混沌。

　　这是混沌的边缘，距离洪荒混沌的中心，太初严格来说只需要五个念想。

　　五个念想需要多久，需要一个念想的时间？

　　很绕，可是就是如此。

　　因为道之层次能定义混沌时空，定义混沌时间后，就是一念之间。

　　……

　　“咔！”

　　“这……！”扬眉的一句话没说完，忽然感觉混沌成了画面。

　　扬眉不禁一个冷颤，静止的是混沌，不是洪荒，这是谁？

　　接着……念头都静止了！

　　“哈哈……”戛然而止！“生死魔神”或者说第一至尊的分身一阵惊恐！

　　画面是这样的！

　　在整个毁天灭地的混沌大战中。

　　忽然间，不管是洪荒生灵，还是入侵的生灵，他们忽然静止了，成了一幅画。

　　而一个身影，却毫无阻碍的在其中穿梭。

　　这个身影，先是很“玩笑”的走到了扬眉面前。

　　把扬眉张开正在惊讶的嘴巴合上了，然后一拍，扬眉从时空画面中走了出来。

　　然后看向静止不动的一片混沌，又看了看微笑的太初，他明白了一切！

　　如法炮制，轮到轮回和罗睺的时候，看的扬眉一阵冷汗。

　　“啪啪！”

　　“我刚才？”扬眉不仅沉思。

　　沉思自己被静止的时候，太初有没有这样“叫醒”自己，毕竟扇耳光这举动……？

　　扬眉募得如鲠在喉，说不出话。

　　好在，太初没有继续“过分”，而是一拍轮回和罗睺，把两人从时空静止中的画面中捞了出来。

　　两人和扬眉一样的惊讶，静止一方混沌，还静止了所有法则和时空。

　　“好强悍的无量道。”两人一阵心慌。

　　此前道之层次，轮回也达到过。

　　不过，他可不是无量至高这种道。

　　无量道，竟然强悍的恐怖如斯！！

　　不愧是时空的极限为无量，论时空两道，没人比得上无量道的太初。

　　何况，还是时间与空间的结合。

　　就像是降维打击，太初一个举动让他们成了画面。

　　成了画面，不就任人宰割了？

　　更别说，成了画面的不是小世界，不是中千、大千，甚至不是洪荒，而是混沌。

　　混沌成了画面一样，这岂能不恐怖！

　　最后，太初把鸿钧老道也唤醒了。

　　接下来，四人惊慌中，只见太初来到了十二个傀儡无极面前。

　　一副欣赏的模样，尤其是看到窒息亡蝶后。

　　“如此美的生灵，战争太可惜了，他应该在本尊的花园里自由的飞翔，四位道友你们说是不是？”太初转头问道。

　　扬眉、轮回四人一阵嘴角抽搐，心中一阵吐槽。

　　最光棍的罗睺道：“你最强，你说了算。”

　　“嗯，此言有理。”太初道。

　　说完，一挥手，这亡蝶窒息消失了，就像太初从一幅画面上，剪下了一个蝴蝶的图片，然后收藏了起来。

　　剩余的，也是如法炮制，七彩光圈是、星辰傀儡无极是、圆珠傀儡无极是、火海无极傀儡是、剑草傀儡无极是……

　　最后还剩下无个太初不喜欢的，包括三个巨兽傀儡无极，太初把他们捏碎了。

　　然后凝聚成了一个球，说道：“不错，和洪荒兑换本源挽救盘古道友的筹码到手了。”

　　四人竖着耳朵，似乎听到了盘古，猛地一个哆嗦，似乎想到了被盘古支配的恐惧。

　　但是没敢多问。

　　反而为了稳定心神，扬眉道：“说句实话，你可以看不惯他，你可以讨厌他，但洪荒真的不能没有他。”

　　轮回道：“的确，我这次服气了。无量道竟然强到恐怖如斯！”

　　“嗯，时空无极为无量，承载一切，真是不可思议。”罗睺。

　　唯独，鸿钧没说什么。

　　因为他知道，太初和自己关系最好，有了这样的一个道友，自己可以请教一番了。

　　而这时！

　　“轰隆——”一声！

　　“果然困不住多久，哪怕是分身！”太初猛地双眸一阵冰霜，看向震荡的长矛和生死魔神。

　　生死魔神和长矛，破开了太初的混沌画面！

　　“太初！”

　　一声冷喝，带有巨大的不甘心和愤怒。

　　在鸿蒙碎片中，太初绝对想不到，这第一至尊的分身和破道矛，竟然在自己的混沌中肆虐。

　　但是，在进入洪荒这一方十分之一混沌后，道之奥义源泉，太初一念知晓了一切。

　　他开始的确震撼了一下，甚至有点心慌。

　　但是想到了这是洪荒，不是至高的鸿蒙碎片放逐之地，在混沌中，自己无需怕这分身和破道矛。

　　就算自己毁灭不了破道矛，但是毁灭这傀儡还是可以的。

　　因此，太初出手了……

　　“等等，我来自一个至高……”生死魔神还想唬住太初。

　　奈何，太初不按照套路来。他自信的认为，太初会被自己唬住，然后自己讨价还价，可是……

　　“轰——”一双凭空凝聚的巨手，捏碎了他。

　　“嗡——”那破道矛，这时猛地一颤，“嗖”的一声，瞬间缩小，之后射向混沌未知之地。

　　“哗啦——”

　　这时！整个被静止的混沌画面，恢复了正常。

　　“这？”

　　“刚才？”

　　生灵一片茫然！

　　予独太初，目光看向破道矛消失的地方，此刻他追的上，但无法毁灭，只能看着破道矛遁走。

　　“毁灭了第一至尊的分身，可以了！”太初心道。

　　……


第1046章 前因后果

　　“先解决此地的麻烦，之后去会会这第一至尊。”

　　太初打定主意后，打算先解决此地的麻烦，之后再去找破道矛的麻烦，可能灭杀不了，但不能让他痛快了。

　　另一边……

　　“咳咳，我刚说什么来着？反派死于话多，果然如此。师尊用他的行动证实了他此前的判断。”磐石面露欣喜，一副激动的样子。

　　师尊回来了，天晴了。

　　师尊回来了，什么都解决了。

　　何况，还是一个这么强悍的师尊，一个已经成道的师尊归来了。

　　至于其他的圣人和准圣，他们根本不明白刚才发生了什么，只是恍惚一怔，然后，然后……然后就结束了。

　　结束的太快了，甚至不知道发生了什么。

　　而接下来，只见太初挥动手掌，在洪荒被破道矛破开的地方，暂时阻止了洪荒的自动愈合。

　　毕竟还有十二个大千世界呢，虽说损失不小，其中的生灵几乎死绝了，但不管怎么说都是巨大的收获。

　　洪荒若是消化了这些世界，定会大幅度增强，如此一来继续增强的洪荒，就更不怕第一至尊打主意了。

　　虽说，太初还不知道第一至尊打的什么主意，但有备无患。

　　“哗啦——”

　　“嘶嘶——”

　　“道尊真是太强了，简直不可思议。”

　　“好厉害，我什么时候才能这样。”

　　他们看到了什么？

　　他们看到了，十二个大千世界被道尊分解成了流体状态。

　　然后顺着破道矛破开的洪荒壁垒，十二个大千世界就这样被洪荒给吞并了。

　　这时候他们惊讶的同时，反应了过来，不禁疑惑：“此前十二个无极傀儡呢？”

　　他们这才发现十二个无极傀儡消失不见了。

　　“刚才我们短短的一阵恍惚，经历了什么？”东皇太一问道。

　　帝俊一愣，“不知道，只是感觉一阵恍惚，然后醒来就是现在这般。”

　　“这？”东皇有点无语道：“我们刚才的恍惚，不是短短的一瞬，仿佛是消失了一个量劫。”

　　“咳咳——”紫薇大帝在一旁道：“岂止一个量劫，是一个量劫也遇不到的精彩瞬间。我觉得我们失去了一生。”

　　刚才他们恍惚的一瞬，醒来后就全部结束了。

　　这帮圣人很是懊恼，觉得自己刚才的恍惚错过了一生的精彩。

　　道尊怎么解决那长矛的？

　　道尊怎么解决话多的生死魔神的？

　　道尊怎么解决十二个傀儡无极的？

　　仿佛都错过了。

　　总之，结束了！

　　前一刻还在大战，处于生死边缘的大战，这一刻已经沧海桑田。

　　回去炫耀都没法，怎么炫耀呢？难道说自己一个恍惚后全部结束了。

　　哎！

　　众圣和准圣们一阵叹息。

　　不过，想了想百万年的大战终于结束，总算松了口气。

　　这时，那十二个世界被洪荒吸收，在太初的助力下很轻松的吸收了。

　　“尔等先回洪荒去吧！”太初对近百圣人和准圣道。

　　这些圣人一愣！

　　好像刚才光顾着惊讶，还没拜见道尊，还没恭喜道尊归来呢？

　　错过了一次结交道之层次高人的机会，真是郁闷。

　　“是！”

　　却又不敢不答应，只能先返回洪荒，先回去安抚自己的属下们。

　　仙界百万年的大战，圣人们也很挂念，不知仙界被糟蹋成什么样了，先回去安抚一下属下和门人吧。

　　散去后，只留下一帮老东西了。

　　除了轮回、罗睺、鸿钧、扬眉四人，还有四五个不要脸硬留下来的。

　　比如因果、望舒、第三、晋五、四海等。

　　“恭贺太初道尊，成道归来，恭贺！”

　　“恭贺太初道尊……”

　　“太初道尊，恭喜……”

　　一时间，老东西们开始纷纷恭贺，羡慕的看着太初。

　　这一刻，太初一点显摆的念头都没有，要是没经历放逐之地还好说。

　　可经历了放逐之地的经历，加上刚回来就遇到了第一至尊的分身，太初多少有点担心。

　　哪怕对自己的实力很自信，但自信的前提是混沌的缘故，要是去放逐之地依然很弱。

　　谁能保证，放逐之地的囚徒不能过来，毕竟第一至尊已经来了。

　　太初显得有点不安。

　　“可知那第一至尊？”太初问道。

　　这些老东西都是洪荒最顶尖的，太初打算和他们说一下，顺便求证一下不解之处。

　　“至尊，我们也想询问，至尊……”扬眉还没说完，被太初打断了。

　　“好了，都是多年老友，还是称呼道友吧，至尊？就免了吧。”太初打断了扬眉的尊称。

　　“不可，道为源泉奥义，强者应有尊称，还是称呼至尊的好，否则……”

　　“不必了，恕你们逾越之罪。”太初又打断了。

　　“这？”扬眉四人相互看了看。

　　“好吧，既然道友恕我等逾越，我们就遵循道友指令。”扬眉道。

　　这是道之层次，混沌至尊应有的尊称。

　　就是轮回和罗睺两个张狂的，也不会这个时候出来挑战强者尊严。

　　他们也是强者，他们若是挑战强者尊严，等于自己拆台，何况扬眉说的对，道是法则源泉，奥义的尽头，合该尊称至尊。

　　因为，他们太明白道之层次的强悍了。

　　地位已经出现了巨大的变化，还是双方都认可的变化，天然的地位隔阂已经出现。

　　原因就是，太初达到了道之层次。

　　“道友，我们也想求问这第一至尊的来头？第一至尊，虽然听说去很是张狂，但是自称至尊，这是道之层次，这……”轮回道，他应该是众人中知道最多的。

　　“轮回道友，扬眉道友，本尊有一事不解？”太初问。

　　“道友请问？”

　　“是这样的，混沌时代，两位道友可探查过混沌边缘？”太初。

　　“这是自然，想必除了我们两人，因果道友也探查过吧？”轮回道。

　　因果点了点头：“据我所知，当初有能力跨越混沌的，几乎都对混沌尽头探查过，老道也是如此。”

　　“这样吗？”太初一怔，“那时，是不是混沌边缘壁垒不可穿越？”

　　“的确如此！”三人回答道。

　　“果然！”太初松了口气。

　　果然如此前盘古说的，混沌时代魔神们，的确探查过混沌边缘，可都穿越不过去，也就是说都没有去过放逐之地。

　　原因可能是限制，对混沌魔神的限制。

　　九个混沌都一样，混沌时代的魔神不可去放逐之地，只有新世界开辟后，从中走出的生灵，才能在大破灭危机来临时，去放逐之地。

　　这解释通了，放逐之地存在无尽岁月，可混沌洪荒中的高手一无所知。

　　“道友，你的意思是？”轮回似乎听出了玄妙。

　　太初道：“没错，第一至尊就是来自混沌边缘之外，一处叫鸿蒙碎片的地方。”

　　“什么？”

　　“鸿蒙碎片？”

　　“混沌之外？”

　　“这岂不是说，混沌并非唯一，还有混沌之外？”

　　这帮老东西炸锅了，太初说的有点颠覆，竟然还有这么匪夷所思的地方。

　　“诸位道友都是洪荒的支柱，甚至还是混沌的脊梁，是第九混沌的脊梁。本尊就不把你们当不可承受压力的小辈了，我对你们说一下……”

　　太初开始从头开始……

　　“咳咳，道友，等一下，我缓缓！”因果脸色很复杂的打断了太初。

　　问道：“太初道友，你说在大道之河遇到了盘古那个混蛋，还救了他？救了他后，他还害了你，连累你到了放逐之地，你，你，你救他干嘛？”

　　“这个？”太初很是理解的看了眼因果。这个老东西对盘古最恨，因为被囚禁的太久了。

　　“……我们所在的混沌并非唯一，只是大混沌的九分之一，俗称第九混沌，放逐之地的至尊们这般称呼，此后……没想到我归来的第一时间，就看到了第一至尊的黑手，说明第一至尊已经有入侵我们家园的手段了，因此本尊很不安。”

　　太初还是说完了一切。

　　说完后，众人一阵沉默，开始消化太初颠覆性的描述。

　　混沌只是九个之一，盘古没有死？还有更神奇的鸿蒙碎片，被一帮囚徒称呼放逐之地。

　　自己所在的第九混沌，是最神奇的一个，也是目前最壮大，最圆满的一个，还是一帮囚徒们梦寐以求的地方。

　　自己等人此前还想着和洪荒撇弃关系，不想被洪荒拘束，甚至想超越混沌，原来自己期望的美好这么残酷？

　　要是真成了道，去了放逐之地，自己岂不是也是囚徒的一员？那里虽然至高，但是不能顿悟新的道，去了干嘛？

　　想到此一阵冷汗，原来不是自己嫌弃洪荒，而是洪荒和混沌才是爹啊！

　　正是没有失去过，所以不知道珍惜。

　　看来，要好好的珍惜此刻才行，放逐之地十好几个高手想进来还进不来呢？

　　最后……

　　“……就是这样，本尊都对你们说了，你们也该承担起这样的责任，混沌不是本尊的混沌，是我们所有第九混沌生灵的共同的家园，洪荒亦是如此。”

　　“道友说的有理！”

　　“我们愿意承担秘密的重任。”

　　“是极是极！”

　　一帮老狐狸想清楚后，纷纷表示理应如此，洪荒和混沌也是我们的。

　　至于改变，其实没什么改变的。

　　洪荒发展还需要量劫和争斗，生灵求道也需要争斗，所以洪荒的争斗继续，内部的厮杀不阻止。

　　阻止的，是外敌入侵时齐心协力而已，说来改变不大。

　　不是立马让洪荒风调雨顺相安无事。

　　那样的确安全了，但洪荒也就没了进步的希望，争斗和残酷还是有的，但只能保证是内部，不涉及对外的时候。

　　“太初道友，按照你说的，他们难以进入，我们似乎也做不了什么？”第三问道。

　　太初说了，囚徒们进不来，而能进来的还是第一至尊这样的强者，貌似自己等人没啥用啊！

　　“……嗯，你们目前的确没用，本尊也没指望你们发挥作用。我的意思是，有些秘密要告诉你们，别说本尊不给你们机会；……此外，圣人间的争斗无须在意，主要是扬眉、轮回四位道友，你们要拿捏分寸，属下小辈们的争夺让他们去，你们可别怒发冲冠的不管不顾。”太初道。

　　这话？

　　很扎心！

　　扬眉四人点了点头，表示理解。

　　而剩余的圣人很扎心，自己没用！自己竟然没用？太扎心了。

　　好歹也是洪荒老前辈，怎么在太初这里成了废物呢？老道需要缓缓！

　　至于扬眉四人，就是太初不特意嘱咐，他们也知道该怎么做。

　　回去后，继续蛊惑属下争斗厮杀，这样才能出最顶尖的人才。

　　而他们不能动手，明面上是最强武器，保持小辈们的争斗在控制之间。

　　就是下棋而已，让棋子们去厮杀，输了一盘再来一盘，只要一盘一盘的棋局中，有那么几个天资卓越的能成才，就是最大的回报。

　　……

　　“……情况就是如此，你们回去约束门下，顺便消化一下。此外，去整顿一下各自的损失，本尊去混沌中找第一至尊，会他一会。”太初道。

　　“道友暂时不回洪荒？”扬眉听了太初的话后，问道。

　　“暂时回去没用，第一至尊的用意？……不搞清楚他的算计，本尊不安心。本尊还是先去会他一会再说，洪荒你们先回去安抚一下。”太初摇了摇头道。

　　“也好。”四人点了点头。

　　“就这样，你们先回去，本尊先走了。”说完，太初消失了。

　　无量道就是这般霸道，一念消失，一丝轨迹都找不到。

　　看的在场的众人一阵羡慕。

　　……

　　在混沌的一处鸹风肆虐之地，只见一长矛矗立。

　　正是此前逃走的第一至尊掌控的破道矛。

　　“该死的太初，他竟然回来了？他竟然这么猖狂，这个无知的小辈，竟然连本尊解释的机会都不给，该死，该死！”

　　第一至尊无比的愤怒。

　　计划早就想好了，谁能想到，太初不按照套路来。

　　按说一个第九混沌的土鳖，会被自己轻松的唬住。

　　可是为什么这个“土鳖”，一句话的时间都不给自己。

　　“你个混账，你个无耻的小辈，你什么都不知道，竟然不给我解释的机会，你真是可恶！”

　　越想越生气，自称算无遗策，哪怕在放逐之地都是如此。

　　没想到遇到太初不好使了。

　　太初似乎不给自己说话的机会。

　　遇到这么不讲理，真是伤透了心。

　　“果然，无知不可怕，傲慢才是！”第一至尊想到。

　　“呼——”

　　一阵时空的风刮过，太初很快就找上来了。

　　“第一至尊你说谁呢？”

　　太初找不想隐藏的第一至尊，还是很轻松的。

　　一念十分之一混沌，找个人太轻松了。

　　何况这“人矛”，压根没躲起来。

　　“你这小辈果然来了，哈哈，说的就是你，无知的小辈。”

　　“哈哈，笑话，一个放逐之地的囚徒，哪来的勇气？就算是第一至尊又如何？”

　　“哈哈……你……你说什么？”戛然而止！

　　第一至尊所化的长矛一阵颤抖，自己听到了什么，放逐之地的囚徒？

　　这太初竟然知道自己？

　　“你，你，你说什么？”第一至尊不敢置信的问。

　　“第一混沌，第一至尊，被囚禁最久的囚徒，本尊说的有错吗？”太初反问道。

　　“你，果然，果然知道？”第一至尊终于清醒。可是太初为何知道这些？

　　“所以说无知不可怕，傲慢才是！”太初反击道。

　　“啊——，我要杀了你。”第一至尊怒火攻心，只见所化之破道矛，瞬间攻向太初。

　　“混沌灵宝，本尊也有，紫莲花开！”

　　“哗——”

　　太初紫莲花开三十六品！

　　“不好，是混沌灵宝，还是莲花类灵宝。果然收集的秘闻没错，太初的紫莲是混沌灵宝。”第一至尊一声不好。

　　终于印证了太初的底蕴，真是有混沌灵宝的成道之人。

　　这说明，战是战不赢，顶多奈何不了太初，太初道之层次一层，也破坏不了自己的破道矛。

　　这是最坏的打算！

　　“轰——”

　　两人交手，破道矛被击退很远，但太初也发现，可以压着打，却损毁不了破道矛。

　　混沌灵宝层次，果然不是目前的自己能损坏的，除非自己和前世的盘古一样，而且盘古还有更逆天的混沌至宝。

　　一招后，两人默契的收手，没必要打下去。

　　“第一至尊！说，你来第九混沌的目的？”太初冷声道。

　　“哈哈，目的？既然你知道放逐之地，你说本尊的目的是什么？”第一至尊道。

　　“这么说来，你是铁心和本尊作对了？”太初。

　　“哈哈，你刚才你称呼本尊囚徒，没错，这个称呼我很讨厌，但是你说的很对！一个囚徒，一个疯狂的囚徒，你还能指望本尊做什么？本尊就是要超脱放逐之地，这第九混沌是本尊的机会，换做你，你会放过？”第一至尊毫不隐瞒。

　　太初一叹！这个仇敌，这个必杀仇敌，是不可避免了。

　　换做自己处于第一至尊的处境，自己也会疯狂占据第九混沌，别无二法。

　　如此直接，难以问出他的谋划了！

　　“哼！想战就来追，本尊先走了！”第一至尊道。

　　他看着太初，两人都是聪明人，发现没有任何缓和的余地。

　　且都奈何不了彼此，那么自己要做的，是尽量避开太初，不和他交流，不和他对话，让太初看不透自己的谋划。

　　因此，走为上计！

　　太初没有阻拦，因为没用，目送混沌灵宝破道矛划破混沌消失在眼前。

　　“哎！他谋划的什么？”太初很不解的自语道。

　　“难道，真要把云雾拉拢过来？让他成为自己的一个帮手，这样才有机会把第一至尊彻底赶出去，也顺便搞清楚第一至尊的目的？”

　　太初不得不推翻之前的计划。

　　之前想坑云雾至尊，因为那时不知道第一至尊的入侵。

　　但此刻，云雾这种放逐之地的老油子，似乎才是最了解第一至尊谋划的。

　　但是！两人都是祸害，无非一个祸害程度更大，从而抉择罢了。

　　“云雾曾说过，第一至尊感悟了新的道，是通过此前掌控生死魔神分身感悟的？如此说来，本尊毁灭了生死魔神，这第一至尊损失不小？”

　　“还是说，第一至尊不仅能通过生死傀儡顿悟新的道，也能通过破道矛的掌控，感悟新的道？”

　　“若是被他感悟出了新的道，他会更强大，到时候更难办！”

　　“此外，他为何能进入第九混沌，难道本尊的缘故？这第九混沌更特殊不成？如此说来，本尊的错，谁叫本尊更无解更神秘，还诞生在第九混沌！”

　　“第九混沌，定有不同于其他八个混沌的神奇！”

　　太初肯定道。

　　“也罢，先回洪荒感悟道之层次最强神通，彻底掌控无量之眸，顺便催促造化尽早成道，到时候两者合一，命运和无量同修，如此一来，本尊会更强大，也能应对意外了……”

　　“盘古道友，先不急……等一会吧！”

　　……


第1047章 颠覆认知

　　“该死，我们不是躲起来吗？神羽怎么还找得到我们？”

　　盘古一脸的郁闷，本以为要躲起来消停一阵，结果又被找到了，逼着他出来跑路。

　　云雾听闻一阵尴尬：“盘古道友，这神羽疯了，为了追上我们他疯了。”

　　“你不是说混沌至尊的差距虽然很大，但是在这放逐之地会无限缩小，只要躲起来，很难被人找到？你到底行不行？”盘古道。

　　云雾此前和他以及太初说过，说放逐之地的强弱虽然差距不小，但是一个至尊想要躲起来让人找不到，还是很简单的。

　　因此他对太初保证，盘古一定没事的，他会带着盘古躲得好好的，等着太初的归来。

　　这一点盘古也信了，本以为太初走后，自己会消停一段时间，没想到最后时刻，神羽发现了他们。

　　尤其是见识了太初穿过壁垒后，神羽疯狂了，追着他和云雾不放松。

　　“本尊的确这样说过，但是道友你要明白，我的意思是没人发现时躲起来。而不是被人追的时候躲起来也难被人找到。”云雾至尊一脸的郁闷。

　　谁能想到，这不怕死的神羽，正好在此溜达，还发现了他和盘古，以及太初的穿越。

　　盘古一怔，道：“你的意思是，我们今后会一直被神羽追逐？”

　　“或许是这样。”云雾无可奈何道。

　　“该死！”

　　计划被打乱了，本以为可以找个地方躲起来，等着太初的到来。

　　这倒好，别想消停了，继续跑路吧。

　　就这般，三人展开了一场赛跑。

　　太初离开放逐之地，神羽正好发现后，一个追，两个跑，盘古想消停的计划不可能。

　　“两位道友，且站住，我没有别的意思，我们可以商议……”

　　“两位道友，你们若是再这般继续跑，信不信我传讯整个放逐之地，到时候追两位道友的，就不是我一人了……”

　　盘古和云雾不理会，继续跑……

　　他们不信这样的超脱机会，神羽至尊会说出去，要是传出去了，最没机会的就是他神羽。

　　所以，不怕神羽至尊的威胁，就是不和他搭话。

　　“两位道友，你们能看上的本尊所有，本尊可以都给你们，两位道友停下来商议一下可好……”

　　又过了一阵，神羽发现威胁没用，他开始求软了。

　　奈何，云雾和盘古就是不听，一路奔跑！

　　三人就这般，展开了你追我跑的征程。

　　其中，盘古和云雾很忐忑，要是太初道友回来了找不到自己怎么办？

　　这可如何是好，该死的神羽，两人对神羽更加的恨了。

　　……

　　而在第一道场中！

　　第一至尊大发雷霆，多年的苦心布局被太初破灭了。

　　“太初，本尊绝对饶不了你！”

　　一番发泄后，第一至尊这才恢复了冷静。

　　吓得第七至尊和第五至尊一阵忐忑，好久没见第一至尊这般发怒了。

　　不过，也想得通，任谁被破坏了挣脱囚笼的机会，谁都会发狂。

　　好一会……

　　“师尊，太初返回洪荒了？”第七至尊这才问道。

　　“哼！”第一至尊恢复了冷静。他也明白，发泄怒火是不理智的，还要继续下去。

　　“不错，该死的太初成道了，他摧毁了本尊在第九混沌布局的八成计划，本尊的傀儡生死魔神也被他毁灭了。”第一至尊道。

　　“这？”第七至尊和第五至尊一惊。

　　而第一至尊又道：“这些还不是让本尊生气的，毕竟我们此前就预测过这样的情况。让本尊不安的是，太初竟然对本尊了若指掌，对放逐之地也是知之甚详，这很让本尊不安！”

　　“什么？”

　　“太初竟然知道师尊您，还知道放逐之地？”

　　“这不可能的？”

　　两人终于明白第一至尊为何如此歇斯底里了。

　　原来太初知晓了自己等人的存在，这样一来危险了。

　　“他怎么知道？”第七至尊失神的问？

　　“哼！”第一至尊一声冷哼！意思是，我要是知道我就不生气了。

　　“前辈，难道太初来过放逐之地？”第五至尊道。

　　“咦？”第七至尊忽然一声轻咦，道：“熵增，说说你的想法。”

　　“是！”第五至尊熵增道：“前辈，您说过，无损本源体可以穿越大道法则壁垒，想必这太初就是如此，他应该是成道后，机缘巧合来过放逐之地，所以对我们很了解，因此他返回后正好遇到了我们的布局。”

　　“可是哪有这么机缘巧合？”第七道。

　　“莫要忘了这是第九混沌，谁能预料第九混沌的成道者，就不能感应到放逐之地？我们此前，不就是开天辟地后成道，探索混沌边缘才发现的放逐之地吗？”第五至尊熵增道。

　　第一至尊一怔，“你说的有理。”

　　整个放逐之地的至尊，都是在他们自身的混沌，新世界开天辟地中成道后，发现的放逐之地。

　　而且有个共同，就是他们成道时，都是自身所处混沌的末期。

　　所以进来就后悔了，因为进来就出不去了。

　　他们先天的忘记了，太初是洪荒繁荣时成道，可以往返的。

　　“如此说来，这太初是成道后，没有第一时间去洪荒，而是来到了放逐之地，对我们了解后，他又回到了洪荒？”第七至尊道。

　　“想来就是如此。”

　　“这就说的通了，我们预判错了。”第一至尊终于恢复了冷静。

　　此前不明白，因此处于不可掌控和未知的不安中。

　　现在大体说的通了，对太初的不安程度也就下滑了。

　　他不喜欢未知和不可掌控，解密了未知后，理智和冷静又回到了他的身上。

　　“看来要从长计议。可惜，本尊的傀儡生死魔神被太初毁灭了，单纯的靠破道矛顿悟新的道难了！”第一至尊好不懊恼。

　　最郁闷的就是这个，终于找到途径顿悟新的道，哪怕很艰难，但至少有希望。

　　可太初打破了他的希望。

　　单纯靠破道矛顿悟新的道，难了。

　　“时刻注意放逐之地，这里对太初来说不是未知之地了，他可以自由的穿梭，我们和他的未知程度平级了，你等要时刻盯着放逐之地，尤其是离渊，不能放松警惕，若是发现太初立马禀告。”

　　第一至尊迅速的做出了计划。

　　先掌控好放逐之地，若是太初来此，就好说了。

　　“是！”

　　……

　　洪荒！

　　太初和第一至尊所操控的破道矛匆匆一会后，太初归来了。

　　迎接他的方式是，整个洪架起金鸿，最盛大的显圣方式，恭贺太初这第一成道之人。

　　此刻的至高天道，也不过半步大道而已。可以说，第一次太初和洪荒的至高天道齐平，一个层次了。

　　天降甘露，本源成风。

　　被入侵者肆虐过的仙界，太初归来的一刻迅速的被弥补，被填平伤痕。

　　天道用这样的方式，来衬托太初的伟大。

　　整个三界生灵如沐春风，感到了有两个至高的存在，在掌控自己的生死。

　　一个是至高天道，一个是道尊。

　　“至高无上，太初无量道尊……至高无上，太初无量神魔……”

　　不同的尊称，却是为了一个人，太初。

　　被太初揉碎重组的十二个大千世界，形成了一朵巨大的星云，正在不断的缩小。

　　其缩小的原因，是被洪荒一点点的吞噬融合。

　　而洪荒三界边缘，正在迅速的扩张增大，这十二个小世界若是被彻底消化，洪荒三界起码增大三分之一，也就是增大一界的地域。

　　洪荒更壮大，更浩瀚了。

　　有了放逐之地的经历，太初对洪荒更加的喜爱。

　　要知道，放逐之地的至尊们，是多么渴望自己的世界也是如此。

　　洪荒在自己的掌控下，壮大到如此地步，太初无比的欣慰。

　　这时！

　　“轰——”

　　一道圣光从洪荒本源之地而来。

　　太初微微一笑，接受了圣光，只见在太初的元神法则之河中，这道圣光被融化。

　　这是洪荒的决定，太初都有点惊讶洪荒的举动。

　　简单来说，是洪荒至高天道，把他所有的权利开了个口子，太初在洪荒像天道一样了。

　　天道不能做的，太初能做。

　　天道能做的，太初也能做。

　　因为太初是生灵，不是天道规则。

　　好比天道把操控洪荒的一部分权利，给了太初。

　　太初在洪荒，能施展一切了。

　　这个回礼很大，但也没有多少用处，无非是天道规则的示好而已。

　　就是没有这些权利，太初也能想干嘛就干嘛。

　　但是，有了更简单，一个念头就行了。

　　天道至高和太初共管洪荒。或者说，天道规则注重发展壮大，而发展壮大的手段和布局，都是太初来做。

　　这权利有点太大。

　　哪怕此前太初也有这样的地位，可此前是天道允许下的布局，现在是随心所欲的布局。

　　“也好，本尊主管也好，虽然本尊不会做什么。”太初想到。

　　见识了放逐之地，见识了大混沌九个划分后，太初的心更大了。

　　且颠覆了他很多之前的认定。

　　比如：太初挥散了众生，返回太初界后，扬眉等人跟着来了。

　　——“道友，老道还是在震撼你此前说的，大混沌，九个混沌，放逐之地，这？道友你不地道啊，我们可是从混沌时代就是挚友，你此前可没对老道说过这些，害的老道很是不安！”

　　扬眉传音吐槽埋怨道。

　　很久之前，太初就和他信息共通，太初的神奇，也已经深入了扬眉的心。

　　可太初这次告知他的消息，简直是颠覆性。

　　“老家伙，此前本尊觉得混沌是唯一，所以此前对你说的一切，是建立在混沌是唯一的前提下……本尊也没想过这次成道后，发现了更广阔的空间，所以不是骗你……此前本尊对我们混沌外也是一无所知，不管你信不信，本尊只想说：不仅你被颠覆了认知，本尊也是如此。”

　　扬眉道：“真的吗？道友不会还有隐瞒吧？”

　　“真没有了。”太初无奈的道。

　　此前认为自己最大的秘密是无量道道果，是混沌珠破碎后的元灵。

　　认为这是自己最大的秘密。

　　至于自己从李太变成紫芒，太初认为只是简单的穿越。

　　可是谁能想到，这个容易忽略的穿越，才是自己最大的秘密。

　　其实早应该想到，大混沌这么完整的一个运转规则，岂会有这样的漏洞？

　　之前没敢想，现在却认定了，前世李太，可能只是南柯一梦。

　　自己最大的秘密从来是自身，而不是什么无量道果和混沌珠元灵。

　　“好吧，道友见谅，不是老道埋怨，而是这太颠覆，苦修无尽岁月才发现，哪怕前世空间魔神时期，也是一井底之蛙。要不是老道道心尚可，真被打击到了。”扬眉看着太初“真诚”的目光，他信了。

　　何况不信也没办法啊！

　　扬眉又道：“看来，此前混沌时代的很多认知要打翻了，盘古也非殉道人，而我们混沌魔神的荣光也不成立了，只是注定的淘汰物而已。”

　　扬眉心中很凄凉。

　　前世的那些骄傲，什么至高无上的混沌魔神，可以忘记了。

　　因为是注定的淘汰物。

　　而此生的微末成就，才是最值得骄傲的地方。

　　这转变来的真突然。

　　一念至此，心头也就通顺了很多。

　　扬眉问完疑惑后，不能继续霸占着太初，因此，扬眉从和太初并肩而行，放缓了一步。

　　这一举动，轮回等人知道了，扬眉和太初的秘密商议结束了。

　　他们开始向前。

　　“太初道友，第一至尊如何了？”轮回向前一步问道。

　　“本尊奈何不了他，他也暂时不敢来招惹我们。只是他存在混沌中始终是个祸害。还有你等，最近一段时间莫要单独去混沌中，要是不慎被他发现，你等性命恐遭不测。”太初说道。

　　“嗯，此言有理，有这么一个疯狗在混沌，我们今后需要小心。”罗睺赞同道。

　　不过，话从他嘴里说出来很尴尬！

　　以前他是最大的祸害，现在不是了。

　　也不知道，罗睺会不会很失落。

　　当然也可能很庆幸，因为洪荒众生最大的仇人出现了。

　　还是生死不两立的仇人，代表他此前祸害洪荒的行为，会被众生慢慢的忘记。

　　轮回应该也是这样的想法。

　　之后……

　　一行人，进入了太初界！


第1048章 七个秘密，彻底引爆！

　　太初界。

　　最顶尖的近百圣人，以及四大无极齐聚。

　　“此次外界入侵，幸有四位道友，以及尔等众人舍命拼搏……”

　　上来就是冠冕堂皇的话，太初算是代替洪荒至高，感谢众生的努力。

　　也预示着，他的回归，此次外界入侵的结束。

　　一番表态后，这才走过了形式，开始了善后的工作。

　　“先对你等说几个好消息，第一是……”

　　太初道：“此次外界入侵，洪荒损失惨重，为了弥补你等的努力，本尊会联合洪荒天道，再一次开启造化混元塔，让你等多一次感悟的机会，此外……”

　　一句此外，瞬间牵动了所有人的心。

　　“此外，造化混元塔第九层开启，无极金仙或无极圣人，可进入感悟。”

　　“哗——”

　　众人沸腾了，果然第九层也要开启了。

　　上一次造化混元塔开启八层，确定了对应修为的层次后，无数人就对第九层好奇。

　　好奇第九层能不能成为无极层次顿悟的阶梯。

　　这次道尊成道归来，果然可以磨练无极金仙了。

　　扬眉等四人很开心，也有点激动。

　　成道的太初，已经没什么比较的价值了。

　　你再去和他争斗，属于自找无趣了。

　　成道的他，完全可以代表道消灭你，就问你敢作对吗？

　　既然没了争斗的念头，那追赶太初以及提升自己，就是最大的目标。

　　何况他们已经知晓了所谓的“大混沌”、“九大混沌”、“放逐之地”、以及一帮虎视眈眈的“至尊囚徒们”。

　　“此外，这第二个消息是……”

　　太初道：“本尊此次归来，会让灵界造化分身挣脱灵界，今后灵界运转天道规则，不再由本尊分身亲自掌控。”

　　“轰——”

　　又是一个大消息。

　　道尊的分身造化前辈，要超脱灵界了。

　　灵界今后运转天道规则。

　　只是，他们不明白道尊这般做的缘由。

　　“道友，造化道友可是……？”四海忽然插话问道。

　　他和太初关系一般般，甚至说很不好。

　　但是，他和太初的分身造化可是老铁。

　　两人关系十分的好。

　　自太初让造化成就灵界天道后，他就很不开心，自己最好的道友没了。

　　现在，自己最好的道友要被放出来了，他很激动。

　　而太初道：“没错，本尊归来，造化借助与本尊一体的感悟，已是混元无极金仙九层，接下来他的任务是突破道之层次，在灵界运转不适合他了。”

　　……

　　“什么？”

　　众人又沸腾了。

　　太初道尊的分身都这么强了？

　　虽然此前就觉得，造化前辈成就灵界天道，必然不弱。

　　但是这个不弱，他们觉得，也就无极金仙中期，撑死刚步入后期。

　　没想到已经圆满了，将要成道了？

　　这么一比较，自己还不如人家一个分身，哪怕这个分身本来就不简单。

　　“咳咳——”

　　四海一阵尴尬。

　　一起玩耍的小伙伴这么强，自己还能和他友好的玩耍吗？

　　看来是不可能了。

　　“第三个消息！”

　　太初又道：“此次十二个大千世界的入侵，已被本尊镇压后返本还源，将会被洪荒迅速的消融吸收，这预示着；……洪荒未来一段时间，将会步入迅速壮大期，对你等众人来说，机会来了；洪荒壮大，所承受的本源必将增大，你等进步的机会来了，好好努力。”

　　……

　　太初勉励众人道。

　　这点，众人倒是没有太过惊讶，尤其是这里的百圣和四位无极。

　　他们亲眼见识了，道尊把十二个大千世界返本还源，洪荒未来一段时间壮大，他们早就预料到了。

　　而太初却道：“莫要以为本尊大题小做，此次的增大将会是洪荒整体的三分之一，相当于增加了一界。”

　　这番解释后，一阵惊慌后的稳定！

　　“这？”

　　“原来如此！”

　　众圣已经惊讶了好几次了，因此在太初多个爆炸性的讯息后，他们有点麻木了，没有像第一个消息时那样震撼。

　　不过，一次增加将近一界，这不是单纯的面积增大。

　　这是全方面的增大，包括本源、灵气、资源等等共同提升。

　　一次性增加这么多，试问可怕不可怕？

　　“第四个消息，对你们更是息息相关！”

　　太初继续引爆众人的思维。

　　太初道：“所谓洪荒百圣这个流传？本尊不知谁流传出来的消息，当然也可以这么说，算是一个时代的开启；……不过！百圣横空后不能说是结束，这只是一个时代的开启，你们能明白吗？”

　　……

　　这话说完！

　　药！药！药！我要巩固震荡的元神。

　　咕咚！

　　只见近百圣人，还真有一半多，迅速吞服了稳固元神的丹药。

　　因为元神道心波动太大了，就像经历了心魔一样，这一点都不过分。

　　如此震撼的消息，一个接着一个，道心不稳的，必然会震荡。

　　因此，有人不开心了！

　　“我魔道圣人回去后，都给我闭关十万年，混账东西！”罗睺冷眼看着不争气的魔道圣人道。

　　“自由者阵营的也是，回去后闭关十万年。太初道友给你们透露点消息，就震荡成这样，真是不成气候！”扬眉。

　　“正道也是，回去后都给我闭关。这还是太初道友能说出的秘密，是你们能承受的秘密……要是更大的秘密，就是对你们说，你们都承受不起。这样如何承担起，守护洪荒的重任，哼！”鸿钧。

　　三人全部表态了。

　　这就看得出，为何一些秘密太初从不公布了，因为修为低的承受不起啊。

　　一次次的冲击，不亚于心魔一次次侵袭。

　　“三位道友说的很对，你等要努力。”太初也“勉励”道。

　　说完，太初想了想？

　　怕自己接下来的秘密说出来，他们直接崩溃了，因此太初一挥手，无量道渗入众圣元神，道之奥义守护，不怕他们崩溃了。

　　众圣瞬间感应到了，旋即稳固了元神，一个个羞愧难当。

　　至于这个秘密为何这么震惊？

　　是太初说的秘密太吓人了。

　　什么叫百圣不是终极，而是一个时代的开启？

　　意思是：百胜横空不是终点，你们误会了，百圣横空只是开始而已，接下来的圣人会更多的。

　　果然，印证他们震撼的秘密，太初姗姗来迟。

　　太初说道：“百圣是开启，圆满洪荒圣人，当有十二万九千六百个，无极层次有三千个……”

　　这次很平静。

　　因为他们刚要震荡的元神，被太初无量道镇压守护了。

　　“所以，百圣只是起点。是承接魔劫的起点而已，终点是之后的天道法则正式转变成大道法则；……没错，洪荒终究会由天道转换成大道，这不可避免，也不可逆转，你等要努力；……圣人只是开始，之上还有无极金仙层次，甚至说：无极金仙只是仙的结束，还有道之层次；……有时候本尊觉得，道不是终点。就如此刻，本尊成道后发现，天道层次只是开始！”

　　……

　　“咳咳……”

　　这次是四个无极圣人，他们幽怨的看着太初。

　　心说：泥垢了，道之层次只是开始，那我们算什么？我们是还没开始吗？

　　当然，太初不会理会他们的埋怨，继续道：“所以，你等要努力，目前你们是洪荒顶尖，要稳固优势的同时继续努力；……在场的你们，本尊很看好。本尊认为，你们的前途，无极金仙才算成功，达不到就算失败，尔等努力吧！”

　　……

　　幸好太初的无量道守护着他们，否则这话说完，至少躺下一半，另一半嗑药大喘气。

　　太初的这句话，对他们影响无比的巨大。

　　未来洪荒有十二万九千六百混元圣人，还有至少三千无极金仙层次。

　　而站在目前洪荒顶峰的他们，就是无极金仙最大的角逐者。

　　这么说来，前途很光明。

　　“第五个消息，算是本尊给你们的一个好处。”

　　太初又道：“这个好处就是，只要你等拿出相等的资源，或者作出对等的贡献，本尊承诺，给你等祭炼先天至宝！……本尊道之层次后，祭炼先天至宝轻而易举。这算是给你们的好处，只要你们对洪荒贡献卓越，且拿出相应的资源，本尊承诺给你等炼制。”

　　……

　　“这？”

　　道尊的意思是，至宝可以批量出现了。

　　只要你拿出对等的资源，此外你做出对洪荒的贡献，就可找道尊祭炼至宝。

　　对于这帮圣人来说，简直是难以拒绝的好处。

　　然而太初还没说完，又道：“莫要以为无极层次后，至宝对自身的影响不大，充其量是镇压气运，或者增强自身实力而已？

　　……若是你们这般认为就错了。本尊道之层次后对灵宝、至宝有了更深入的了解，一个和你们本源融合的灵宝、至宝，会随着你等进步而进化，虽然艰难了点，但收获更大；

　　……至于这更大的用处，本尊就说了，说出来你等目前承受不起；

　　……只要记住，至宝、灵宝，尤其是元神融合的成道至宝，对你们作用很大就是了；

　　……最后，本尊祭炼的至宝，是根据你等最契合的法则来祭炼的，也就是说，本尊祭炼的至宝，甚至比你们的伴生灵宝都要契合。”

　　……

　　果然是个震撼的消息！

　　还是个对他们至关重要的消息。

　　虽然一知半解道尊说的“用处很大”。

　　但就算没有这些，谁能拒绝的了？

　　没人能够拒绝拥有先天至宝的诱惑。

　　不愧是道尊说的，对他们的好处和赐予。

　　“这第六个消息，也算是对你等的好处和督促！”太初又道。

　　众圣很蒙圈，还有？

　　这五个震天撼地的消息还没有消化，道尊的第六个消息又来了，还是对他们有巨大好处的。

　　太初道：“道之层次，尤其是本尊的无量道，可遨游时空长河，未来虽不可去，但过往完全可以……也就是说，只要你等对洪荒有贡献，或者拿出对等的资源，本尊可以逆反洪荒时空长河，复活但凡圣人之下的所有的生灵。”

　　“哗——”

　　这次是原地爆炸！

　　甚至不仅是诸圣，就连四个无极都蒙了。

　　这么强大，逆反洪荒时空长河？

　　竟然可以复活但凡圣人之下的所有生灵？

　　这简直不可思议！

　　顿时，众人都火热的看着太初。

　　谁都无法冷静。

　　谁没有失去过，挚爱的道友和后人呢？

　　要是被复活了……？

　　“噗通——”

　　只见一个疯狂的光头，顿时癫狂了。

　　他毫不在乎众人的惊讶，“噗通”一声，跪在了太初的面前。

　　“道尊，呜呜——”

　　还没开口，就先呜咽。

　　此人是谁？

　　乃是接引是也！

　　“道尊，我师弟准提可否，可否归来！”

　　他没有说复活，而是问，可否归来。

　　问完后，开始沉默不语，像是等待太初的审判，生怕从太初嘴里说出：你师弟准提不行。

　　“可！”太初道。

　　募得！

　　“这？”

　　“不是圣人之下吗？”

　　“这怎么可能？”

　　“听听道尊怎么说，莫要慌张！”

　　太初这才开口道：“准提羽化前，已是菩提三尸之一而已，且被无天小和尚吞噬，故而，除去鸿蒙紫气的赋予，准提只是准圣而已，完全可以。”

　　“但是！”

　　一句但是，让接引好心慌。

　　生怕太初给出了希望，又给绝望。

　　“……但是，你等须知，逆反时空的复活，需要代价的。其代价就是天道规则的反噬，本尊复活任何一个生灵，都需要接受规则的反噬。当然本尊敢做出承诺，就不怕反噬，反噬本尊替你们承受了，不过……”

　　又道：“不过，逆反时空复活，是违背洪荒规则的，逆反的代价，不亚于你们培养三个新的属下，或者说需要三倍的代价，你等明白吗？”

　　众人听完，纷纷点头。

　　太初的意思很明白，就是复活一个生灵的代价，是培养出一个同层次修为生灵的至少三倍资源。

　　也就是说，这是赔本的。

　　当然，至于赔本不赔本，他们自己心里清楚。

　　在他们心里，就是培养出十个新的属下，也比不上自己身死道消的道友。

　　这不是用代价能衡量的。

　　就如接引！

　　“道尊，除了晚辈的命，晚辈愿意付出任何代价复活师弟准提！”接引如是说道。

　　果然感情很好，很……

　　“善，你算是第一个报名的，本尊答应了。之后本尊会和你说承受的代价，你准备完毕后，可以来找本尊。此外……？”

　　太初一顿，又道：“准提是第一个，之前哪怕他很混装，却也多少对洪荒中期做出了贡献。本尊答应你，只要两倍的代价就行；……最后，你要明白，归来的准提只是准圣斩去一尸的准提，不是拥有鸿蒙紫气的圣人，这点你要明白。”

　　……

　　“明白，晚辈完全明白，晚辈叩谢道尊仁爱。”

　　“哐哐哐——”

　　接引二话不说，给太初三拜九叩。

　　看的很多人一阵羡慕，也有点感同身受。

　　这样的感情不能嘲笑，也不可亵渎。

　　亵渎嘲笑了接引，等于亵渎嘲笑了自己。

　　自己也有这样的挚友，也有这样生死与共的兄弟姐妹。

　　就像……？

　　三清对视一眼后，眼中透露着一种讯息，仿佛在说：兄长（贤弟），你要是死了，我也会这样做，我发誓！

　　而另一人回答道：不可能的，我不会给你机会的，我死不了，您放心吧，我命长！

　　……

　　最后，太初道：“这个行为乃是逆天而行，所以不可无节制复活，除了你们的付出，还要看对洪荒的价值，此后本尊会整理一下标准，到时候你们自己看就行了。”

　　“是！”众圣答应道。

　　道尊最后说的这点，他们赞同，要是没有节制会坏事的。

　　何况，道尊也没有这么多功夫，整天给你复活这个，复活那个的。

　　要合理，要有度，要谨慎！

　　“至于最后一个消息，算是我们整个洪荒所有生灵的好消息。”

　　太初开始说第七个秘密了！

　　“这第七个就是，此前本尊在大道之河中，发现了盘古道友。没错，盘古道友，你等的父神没有彻底消失，他会在不久的将来，重归洪荒！”

　　“轰隆——”

　　“哗啦——”

　　彻底引爆了！

　　……


第1049章 傀儡无极的安排

　　太初界恢复了平静。

　　近百诸圣和四大无极走后，留下的只有无量门下。

　　由于太初宣布的七个消息过于震撼，诸圣走的时候，各个浑浑噩噩的。

　　不怪他们看不穿，实乃太过匪夷所思。

　　之后，太初还把炼制先天至宝的条件，以及复活死去生灵的条件告诉了他们。

　　有心人听后迅速的走了，回去准备太初说的条件了。

　　而此刻的太初界，只留下太初的弟子们了。

　　对磐石等人来说，师尊成道归来，由于归来正好遇到外界的入侵，因此他们尚未拜见恭贺太初。

　　终于清净了，只有自家人了。

　　在弟子们、徒孙们，纷纷恭贺了太初之后，太初给他们讲了一次道。

　　当然，这次的讲道，对太初来说很简单。

　　只见太初凝聚出了自己的无量道轮，十二层道轮闪现，清晰的阐述了，这就是道。

　　不必讲道，也不必言传身受，让他们盯着道轮自我感悟就是最大的言传身受。

　　不管是层次强弱，还是不同的道。

　　无量道包含所有，因此太初凝聚出道轮之后，弟子、徒孙们，全部观摩道轮，进入了感悟的状态。

　　看着一众门下，观摩道轮进入了感悟，太初倒是一时间没事了。

　　因此他来到了问道宫中。

　　只见太初一挥手，出现了如画一样的七个神奇生物。

　　分别是此前镇压的傀儡无极亡蝶窒息、剑草、光环、星球、圆珠、火海以及空间巨树。

　　这是太初筛选后，觉得很不错的七个傀儡无极。

　　剩余的五个被太初捏成了圆球，打算抽空去找天道，和天道本源兑换炁本源（也就是元始本源），没有任何法则属性的本源。

　　炁本源是用来给盘古的，这种无属性的本源，盘古才能补齐损失的本源，从而能从放逐之地归来。

　　而这七个，太初打算研究研究。

　　只见太初一挥手，那剑草傀儡，从一幅画变成了本来的模样。

　　剑草恢复本体后，猛地一阵哆嗦。

　　他感受到了太初的存在，没了十二个天地意识的操控，他只有仅剩的本能。

　　而他的本能，对太初充满了恐惧。

　　没有刚放出来就反抗，因为本能的压制他不敢，只能对太初臣服。

　　这是低级生灵，对道只存在的本能臣服。

　　“不好办啊，只有本能，完全没有智慧啊！”太初一叹。

　　虽然早就预料到了，但是只有本能的没有智慧，甚至说他的一切都是堆积起来的，这很不好办？

　　就是说，他的法则是此前十二个大千世界堆积起来的，他不会任何的功法和神通，只是一个强悍的“能量体”。

　　这个能量体不会修炼，就代表他只会消耗，不会恢复。

　　就像太初前世认知中的电池一样，放完电就没了。

　　和生灵不一样，生灵能完成自我的循环，修炼、吸收、释放。

　　这个傀儡怎么说呢？没了大千世界的控制，他连释放都不会。

　　这样的“废物”，最好的去处，的确是被天道吸收。

　　一个连释放都不会的生灵，更别说自我恢复和修炼了。

　　“看来，先要赋予他生灵的‘灵’，也就是说灵魂，此后重塑元神为中枢才可。”太初眸光扫过，剑草颤抖中，太初知晓了他的一切。

　　“可是，如此大的本源，一般的灵魂就是侵占了，都会迅速被消灭撑死，只有无极层次的灵魂才可和他融合。”太初又想到。

　　想了想，竟然给自己找了个大麻烦。

　　去哪找无极层次的灵魂，难不成自己动用道法凝聚出来？

　　可是这样做，自己还要这些傀儡干嘛？还不如自己创一个呢？

　　“咦！”

　　太初忽然想到了什么？

　　“这些傀儡，虽说没有完整的灵魂，但这不是他们导致的，而是此前十二个大千世界催生的。他们虽然缺陷很多，但他们的根脚却是强大异常，比洪荒先天魔神的根脚都要强，这是好处啊！”

　　太初忽然想到了什么。

　　这七个傀儡无极，根脚很强。

　　这是大千世界三成本源凝聚，这就看得出根脚的强悍程度。

　　严格来说，洪荒生灵目前没有可以媲美的。

　　就算扬眉他们根脚强悍，但扬眉他们依然比不了。

　　因为扬眉等人的强悍，是完整的一体强悍，也是无数次生命跃迁后的自我进化。

　　不是生来就这么强悍的根脚。

　　下限越强，极限就越大。

　　比如一个生灵的诞生时，是金仙。

　　这说明这个生灵的下限，是金仙层次。

　　只要他努力，再凑齐了气运，功法等，上限会远远的超越金仙，甚至成就无极金仙都有可能。

　　因为每次的进步，虽说消耗了潜力（也就是根脚），但每次进步也在跃迁和增大潜力。

　　哪怕总有一天会达到潜力的极限，可比起下限来说，他跨越了无数层次。

　　一个生灵的根脚下限，就是他极限的比例。

　　而这七个傀儡的下限，是混元大罗金仙。

　　十二个大千世界单是靠堆积，就把他们堆积到了无极极限七层的能力。

　　当然，这个能力在失去了大千世界的控制后，折损了九成。

　　但哪怕如此，他们的下限也是大罗金仙层次。

　　这就是太初忽然想到的。

　　“若是，在本尊的操控下，让我那几个弟子炼化吞噬了他们，两者结合起来，我那几个弟子的上限，将会难以计量。”

　　“嘶——”

　　太初忽然想明白这七个傀儡最好的去处了。

　　就是在他的控制下，让磐石等融合这七个傀儡（注：融合不是炼化，因为炼化不了）。

　　融合难度更大，但对太初来说很简单。

　　目前整个洪荒，还没有人敢说，没有风险的融合一无极层次的傀儡。

　　可太初道之层次后，想做到很简单。

　　具体做法就是，把七个傀儡本源回溯，回溯到他们刚诞生的时期，然后在太初的掌控下，让弟子们融合这刚诞生的傀儡。

　　此后再把他们放逐在时空之河中，让时空加速，加速到此刻时间段，太初再把他们从时空之河中捞出来。

　　就像复活一个生灵一样，不同的是不需要反噬，因为这不是复活，只是利用了回溯+放逐+捞出来而已。

　　捞出来后，两者已经圆满的融合。

　　这时候，弟子们的本体已经转换成这些傀儡的本体。

　　虽然因灵魂和本体双重修炼，导致不再是无极金仙七层的能力。

　　但至少是大罗圆满，或者步入了无极金仙的层次。

　　这是圆满的“无极金仙”，不是傀儡没有灵智的无极金仙，是平衡的存在。

　　这样一来，无量门的绝顶高手就多了。

　　“不错，很不错。”

　　一念至此太初很高兴，脸上一阵微笑。

　　道，是奥义源头，道法万千，道法万般，道是源泉。

　　道之层次的太初，因从法则成道，此刻的太初依然保持了本来性格，或者说从没有变化过。

　　毕竟，道万千，道万般，怎么都是他。可以说彻底的变化，也可以说一直没变。

　　因此，太初的性格方面，依然是那个逍遥自在的性格，甚至因道之层次更洒脱。

　　有情道证道的太初，道我之太初，不能给他定义是个什么样的性格，他是万千，他也是唯一。

　　太初修为翻天覆地的变化，可性格还是那种洒脱不羁，依然没变。

　　就如此刻，想到高兴的事情，太初依然会兴高采烈，任何的波动只是外在，而道心是永恒的。

　　就如三人观察：风吹旗动！

　　第一个说，是旗子在动。

　　第二个说，旗子没动，是风在动。

　　而第三个说，旗子和风都没有动，是你的心在动。

　　若是太初，无极层次的时候他会说：风在动，旗在动，你们的心也在动，而我不动；

　　但是现在他会说：风没动，旗没动，你们的心也没动，是我的存在，导致万物一切在动。【注1】

　　总之……

　　道之层次的太初，道心为道后，无处不在也变化万千，却根本不动。

　　……

　　想明白后，太初对七个傀儡有了安排。

　　“就是不知，磐石他们会不会答应？”

　　弟子们的秉性，太初还是了解的。

　　在自己面前是个孩子，可在外面，各个都有自己的性格和骄傲。

　　这般重生一样的改变，不知道几个能接受？

　　“此外，要是都接受了，而本尊的傀儡只有七个，这般来说会有一个没有？”

　　太初反之一想，有想到了傀儡和弟子数量不对等。

　　“不过，无妨。女娲和镇元的根脚是洪荒最顶尖的，他们有机会成就道之层次，想来两人不会和傀儡融合的。到时候给他们说清楚，让他们自己选择吧。”

　　又道：“何况，真要是八人都想要也简单。没事去无尽世界催生一个就是；甚至去无量世界中，本尊都能催生一个出来，无非对无量世界有致命的摧毁力而已。”

　　太初完全可以去找个小世界，迅速的掌控天地意识，然后横推吞噬，吞噬成大千世界，然后不顾这个大千世界的死活，催生出这样的傀儡。

　　道之层次，太初做不到的不多了。

　　总之，太强了！

　　无敌，只是形容强大的实力来碾压。

　　至于太初，已经超越无敌这样的称呼。

　　具体怎么称呼，他想到了：无法无天！

　　而且太初每次出手，都是逆天之举。

　　是真的逆天之举，因为现在的他，每次出手都是逆天而行。

　　更关键的是：别人逆天而行，会遭受巨大的打击，甚至有性命之忧。

　　而太初“逆天之举”，和喝凉水一样，轻而易举。

　　若是“天”或者“命运”有智慧，会郁闷的难受，治不了他太初啊！

　　甚至还要哄着、或者臣服着。

　　比如小世界的天，就必须要臣服，不臣服就灭了祂。

　　这甚至都不叫逆天了，这叫灭天。

　　尽管这称呼很叫人无语和吐槽，可不这样称呼，也想不到别的啊！？

　　……

　　昆仑山！

　　返回的三清，又一次齐聚。

　　太初的消息对三人来说，受到的惊吓太大了。

　　尤其是最后一个，父神盘古不久后要回来？

　　“大兄我们该怎么办？”元始。

　　“若是父神归来，发现我们曾不承认是父神后裔……做出了这等混账行为，父神会不会……？”通天。

　　老子听后，一声叹息：“哎！”

　　打听清楚了，父神哪怕是新生归来，只有前世“盘古大神”的万分之一实力，也是道之层次的存在。

　　道之层次？这是道尊的境界啊。

　　自己三人连无极金仙都不是，更别说道之层次。

　　道之层次有多强？他们想不出怎么描述。

　　只知道曾经在一个恍惚中，道之层次的道尊，解决了十二个无极傀儡，镇压了十二个大千世界，打跑了一个生死魔神，还顺带收拾了一切。

　　这是道之层次一恍惚中能做的。

　　可能还不止，这个恍惚中，说不定还有道尊的余力。

　　这样的存在，反抗是不可能，打又打不过，说又不敢说，只能唉声叹气来表示无助。

　　“父神！”老子想说什么，可忽然卡壳了。

　　好一会……

　　“父神不会惩罚我们的，这一点可以肯定。道之层次的父神，岂会惩罚我们，这还不够掉架子的，但是！”

　　又叹息道：“但是，保不准父神不认我们，和我们彻底的斩断关系。我们今后会因父神的冷落，导致洪荒那些小人们趁机打击我们。”

　　“哎！”最后还是一叹，只能想到这些了。

　　接着……

　　三兄弟好一阵沉默，谁都没说话，因为不知道说什么。

　　直到通天道：“大兄说的是最坏的局面，说不定不会这样。不管如何，我们都是父神的元神三分，何况我们此前身不由己，命运支配，我们也是苦主。而造就这一切的是天道至高，父神会原谅我们的。”

　　很违心的一句话。

　　“这个，三弟说得对。我们此前被命运支配，且洪荒龙汉之后的第一因果就是我们，这样的注定，我们能有什么办法？再说了，我们明悟本我后，已经改了，父神不会和我们这些孩子计较的。”元始也道。

　　“不错，洪荒壮大的过程，有我们的付出，父神不会怪罪我们的。”老子。

　　三人自我安慰的弥补心理缺口。

　　虽然话虽如此，可真的没有他们的一丝错误吗？

　　……

　　“哈哈……”

　　“好，好，好啊！”

　　“父神要归来了！”

　　“呜呜——”

　　“父神，您终于回来了！”

　　和昆仑山比较，血海巫族，兴奋的原地爆炸。

　　父神要归来了，真是？怎么形容呢？

　　想了好一会，想不到兴奋的形容词。

　　只能有哭有笑的来表示激动。

　　“好了！”

　　烛九阴兴奋的一挥手！

　　烛九阴道：“父神要归来，我们要做好准备。此外，莫要忘了道尊说的可以复活……我们十二个兄弟姐妹，现在只有我们几人了，我不想父神归来后，看到他的孩子们不全，我们要复活他们。”

　　“复活！复活！”

　　“呜呜——”

　　秃了也强了的祝融一阵呜咽。

　　感叹道：大哥说的对，自己的兄弟们不全了，十二祖巫只剩下自己等人了，要在父神归来前，把死去的兄弟姐妹们复活。

　　……

　　PS：【注1，简单介绍一下太初道之层次后的变化。】


第1050章 梦回荒古！

　　激昂的盘古大殿中。

　　一道黄色的流光，穿过巫族的镇守大阵而来。

　　烛九阴一招手，把流光抓在了手里，旋即一番探查后，面色说不出的表情。

　　而大殿中的巫族高层，发现了流光。

　　这流光很熟悉，乃是他们的姐妹后土的传音。

　　“大哥？”好一会共工忐忑的问。

　　烛九阴恢复了一番道：“妹妹问清了父神所在之地，按照道尊所说，父神暂时在一处我们不能理解的地方，正和一帮穷凶极恶的囚徒斗智斗勇，这帮囚徒很强，那个神秘之地也很特殊。总之道尊的意思是，父神为了我洪荒，正在和一帮囚徒争斗，暂时回不来，但是必定会归来，需要时间而已。”

　　“这？”

　　“这是什么地方？”

　　“穷凶极恶的囚徒？还是父神都需要重视的囚徒，难道是此前混沌魔神余孽？”

　　“父神真是伟大，没想到依然在于穷凶极恶的囚徒争斗，为何我洪荒这么安稳，这就是父神的功劳。”

　　“嗯，的确如此。曾经听道尊说过这样的一句话：你所谓的时光静好，是有人在替你负重前行。这句话此刻我明白了，我们洪荒的祥和，是父神道尊为首一帮前辈，在给我们抵抗危险。”

　　“是啊！”

　　众祖巫一阵感叹。

　　其实是个很尴尬的情况！

　　盘古正在被人撵得到处跑，而太初暂时不知道，且暂时无法把盘古救回来。

　　后土询问太初的时候，太初心想：不能堕了盘古道友的名声。

　　因此大义炳然的对后土说：盘古道友在抵抗外敌。

　　这样说，盘古显得更伟大，起码巫族这么认为。

　　且也能简单的给出，盘古暂时回不来的理由。

　　烛九阴道：“所以，我们要更加的努力，不能辜负道尊和父神对洪荒的守护！”

　　“是！”祖巫们一阵心神激荡。

　　……

　　而在西方灵山！

　　返回的接引，正强硬的对无天佛祖和如来佛祖阐述一个现实。

　　“两位道友，准提师弟贫僧是不会放弃的，一定要复活他。”接引坚定地说道。

　　说完，如来和无天对视一眼，一阵叹息。

　　不是不想复活准提，可是看了看道尊给出的代价后，他们认为不值得。

　　这样的代价，都够全力以赴培养出一个圣人了。

　　毕竟只要有足够的代价，可以付出本源后，让有潜力突破的门下，去造化混元塔入梦证道。

　　而拯救准提，其中也有本源的代价，甚至还有气运功德的代价。

　　也就是说，想要复活准提，需要本源，需要佛门的气运和功德。

　　这是无天和如来难以接受的。

　　若是普通的资源，他们毫不在乎。

　　更何况现如今洪荒正在扩大，那新生的地域，此刻是处女地，完全可以派遣门下去收集占领资源。

　　但是气运和功德就珍贵了。

　　抽调佛门的一部分气运和功德，无天和如来很难接受。

　　“接引我佛，我们不是不答应，我们的意思是可以等等，等我佛门更强大一点的时候再说。”如来劝诫道。

　　奈何接引不听，“不行，我等不了这么久。何况道尊说了，这种事情不可能无节制的复活，若是等到道尊关闭了这样的恩赐，我师弟该怎么办？这绝不能等，必须要快。”

　　刚说完！

　　无天佛祖不满意了！

　　“接引，我们是在和你商议，你莫要这般得寸进尺，佛门不仅是你的，也是我们的。抽取气运和功德，我们有什么好处？”无天不管这些，直接强横的反驳道。

　　“哈哈……”接引却是笑了，“无天，谁都有资格说，但是你没有，我师弟的陨落是你做的，真以为贫僧忘记了你此前的行为吗？记住，不要挑衅贫僧的底限，你承受不起。”

　　“你！”无天一时言语踯躅了。

　　“好了，好了，两位佛祖稍安勿躁。”如来赶忙制止。

　　表面上三人共同掌管佛门，可三人知道，不是这样的。

　　古佛一脉，最早的西方教教徒，一直尊接引。

　　而灵界佛门，和之后的大乘佛法门徒，尊如来。

　　佛魔双修，近来诞生的“邪佛”，尊无天为佛祖。

　　三个分支泾渭分明，就是平时，彼此间都不和睦，更别说这种抽调整个佛门气运和功德行为。

　　接引和无天没生死不两立，已经是两人的隐忍和如来的从中调和了。

　　到了现在这种抉择的阶段，一个不遗余力的想复活师弟，一个不想抽调属于自己的气运和功德，两人的对立无可避免。

　　如来叹息道：“接引我佛，你应该知道，这不仅是我和无天佛祖的问题，还有门下的顾忌；……我佛门虽说没遭遇毁灭的打击，但此前遭受的波及仍然没有彻底的消除，门下弟子加入佛门，为的就是功法传承，以及气运功德，这也是我们笼络属下的手段，您这般抽调功德气运，我们难以对属下有交代啊！”

　　如来说完，却无一丝作用！

　　“我不管这些！”接引这个从来冷静隐忍的存在，在得知师弟可以复活的时候，隐忍和冷清消失了。

　　难以想象的感情！

　　他十分怀念师弟，哪怕师弟在别人眼里“万般不好”。

　　“哎！”如来一叹。

　　“哼！”无天也感到无奈。

　　豁出去的接引，真没办法啊。

　　接引不管不顾了，他们的确没有办法。

　　难道彻底分裂？这不可能，分裂了佛门这个标志也就没了。

　　分裂若佛门，气运也就散了。

　　所以不可能分裂，哪怕三人各自心有龌蹉，也要明面上统称佛门。

　　而接引看准了这一点，要不分裂，要不挽救师弟，两个选择你们选吧？

　　导致如来和无天很憋屈，却没办法。

　　“好，我们可以答应，但是今后接引一脉需要给出弥补。”如来咬牙道。

　　“道友，你……”无天一阵惊慌，如来答应了？

　　无天其实最不希望准提复活，就如接引说的，他是罪魁祸首。

　　准提复活对他一点好处都没有，在他看来，死去的准提才是最好的准提。

　　要是准提复活了，哪怕只是个准圣威胁不到自己，但是看到就膈应啊！

　　“无天道友，我们有别的选择么？难道看着佛门分裂？”如来打断了无天的质问，给他解释道。

　　“哼！”无天想了想……？只能这样了。

　　如来又道：“接引我佛，除了今后您这一脉的资源，您还需要做出补偿？”

　　接引见如来说服了无天，心中的忐忑终于消散。

　　他也知道，没这么简单，自己除了要付出今后资源的代价，必定还有别的付出，所以如来的话他没有不满，早就预料到了。

　　“说吧，只要不过分，只要我能做到，我保证会做。”接引。

　　“好。那我就说了……”如来道：“我们的要求很简单，待准提道友复活后，您这一脉要承诺，今后自行凑齐让道尊炼制先天至宝的资源，炼制完成后，用来镇压我佛门的气运，如何？”

　　“这？”接引没有立马答应。

　　如来继续道：“这件至宝，不仅是您的补偿，也为了壮大我佛门，用来镇压我佛门的气运。其实这不仅是对我们两人有好处，您这一脉也受益。”

　　如来最后道：“这就是我们的要求，您答应了，这就去请道尊抽取佛门气运和功德，用来复活准提道友。”

　　一锤定音！

　　最后……

　　接引还是答应了，比较起复活师弟，这点代价他担得起。

　　此外，自己已经得到了最想要的，若是还不知足，可能就是如来都不满了。

　　而且时间紧凑的很，自己自由活动的时间只有一万年。

　　一万年后，就要遵循道祖说的，正道圣人全部闭关十万年。

　　不仅是正道，魔道和自由者阵营也是，这是惩罚此前他们道心不稳的代价。

　　现在属于“放风”的一万年，给他们这些圣人准备的一万年。

　　因此，时间紧凑的接引答应后，立马又返回了南海，请求道尊出山挽救师弟。

　　……

　　“晚辈接引，拜见道尊！”

　　“这么快就想好了？佛门准备妥了？”

　　“回禀道尊，我佛门都准备好了。”

　　“也好，那我们去吧！”

　　“噗通——”接引再一次跪谢太初。

　　之后……

　　太初神识扫了一眼，见门下弟子还在感悟自己留下的道轮。

　　太初没有理会他们，带着接引离开了。

　　不过，接引很疑惑！

　　因为道尊把他带到了逍遥联盟的大本营。

　　这逍遥联盟，可不是模仿自由者阵营建立的。

　　别看他只是一个小势力，但存在的时间很久很久，据说从远古时代就存在，最初人不多，几个逍遥道的高人建立的。

　　后来，尤其是最近一个量劫，各种联盟不断的增加，他们逍遥联盟也扩大了不少。

　　哪怕依然是个小势力。

　　洪荒的势力，分为顶级势力，大势力，中等势力，和小势力。

　　顶级势力以前有七八个，但现在只有三个。分别是：正道、魔道和自由者三个。

　　都是有无极圣人坐镇的势力。

　　大势力就多了，巫、妖、人三大势力，龙、凤、麒麟三大势力、灵界天庭、魔道、佛门、三清等，都是大势力。

　　至于中等势力，有蛮兽、亦或者魔法骑士联盟、兽族、五行联盟、以及像是猫族、白象族、青鸾族等等中等势力。

　　至于小势力更多了，多不胜数，有的是门派，有的是族群，有的是如逍遥联盟这样的联盟。

　　逍遥联盟，就是这样一个小势力。

　　接引不明所以，道尊带自己来这里干嘛？

　　“不明白本尊带你来这里干嘛？”太初问道。

　　“晚辈愚钝！”

　　太初看着很谨慎的接引，也没说别的，自己的修为越来越高，这帮圣人对自己的敬畏，已经无限扩大了。

　　就是自己叫他不用如此，接引都会因为太初的道心和法则之河，先天的敬畏恐惧。

　　“知道本尊洪荒中第一个好友，也是第一个交心的道友是谁吗？”太初问道。

　　问完，接引蒙了！

　　脑海迅速回忆道尊的各种流传，还是最古老的那种流传。

　　募得，他想到了一个。

　　“道尊，晚辈侥幸听说过，可是荒古时代的神魔，混鲲前辈？”接引小心的回答道。

　　混鲲本来能记住的不多，但自从流传出，鲲鹏是混鲲神魔的延续后，混鲲这个名字被很多人记住了。

　　混鲲的名气，比阴阳、颠倒、五行、苍穹、太极、寒冰、乾坤这些荒古神魔都要有名。

　　“没错，就是混鲲老友！”太初点了点头。

　　旋即没有理会接引的震撼，目光扫过整个逍遥联盟的总部。

　　太初幽幽道：“没想到混鲲老友逝去这么久了，此地还有一些逍遥道的韵味，这逍遥联盟也算是有眼光，发现了此地的玄妙。”

　　太初说的是逍遥联盟，为何把总部坐落在此地的原因。

　　沧海桑田，这里正是当初混鲲和颠倒大战，混鲲自爆死去的地方。

　　此前这里是颠倒王朝的总部，不过，无尽岁月过去了，颠倒皇朝和混鲲早就死了，可此地依然在。

　　哪怕三界分割，也没有彻底消除混鲲在此陨落的“道韵”。

　　“本尊的道友不多，荒古时代更是少有……那时候可比现在精彩多了，很多人都敢挑衅本尊……那时大道为主，我等修为尚浅，没有推演天机的能力，加上那时洪荒处于荒蛮，一切刚开头，所以对本尊不惧怕的很多，那时候很精彩……”

　　太初像是回忆过往的岁月，心似乎飞到了荒古时代。

　　忘不了自己遇到的第一个大能魔神混鲲、斩杀的第一个玄水老祖、被人诋毁的岁月、被凶兽围攻的岁月、斩杀的昆吾、结交鸿钧、再遇扬眉……

　　太初心思流转的时刻，接引似乎明白了道尊带自己来此地的目的。

　　“道尊，晚辈斗胆猜测，您是要复活混鲲前辈？”接引小心的问道。

　　“没错，本尊正想如此！”太初又道：“此前混鲲道友因他的劫难而死去，那时候本尊其实可以挽救的，但是没做；……当然，不是本尊的责任，是他自己的命运，本尊不亏欠他，唯独有点于心不忍；……小子，本尊此前希望这个洪荒没有那么多的遗憾，为此本尊说到做到，一直在为此努力，如今的洪荒也做到了本尊能做到的一切；……但是，因为种种原因，还是有很多遗憾。本尊不亏欠任何人，但是有些人的离去，却是本尊认为的遗憾，甚至包括昆吾老贼！”

　　……

　　最后一句亮了，昆吾老贼？

　　接引很激动，道尊竟然这般和自己交流，自己真是要飞升了。

　　没想到道尊还有这样的一面，真是匪夷所思。

　　因此他压制住激动，让自己一字不漏的听着道尊的讲述，大体明白了道尊说的意思。

　　……最后“昆吾老贼”四个字，接引一阵惊讶。

　　这个昆吾前辈的故事，是道尊镇压洪荒的开始。

　　就是他昆吾，把一个本来低调的道尊，“造就”成了镇压一切的存在。

　　要不是他的不知死活的挑衅，可能道尊会低调很久。

　　总结洪荒历史，很多人觉得，昆吾此前挑衅的行为，铸就了今天的洪荒。

　　这样的时代巨变历史点，现如今的洪荒高层都很清楚。

　　但是！道尊这句遗憾中包括昆吾老贼？接引瞬间蒙了。

　　道尊这是多仇恨昆吾前辈？难道杀了他一次不解恨，打算复活他继续杀，杀到满意为止？

　　好在，太初接下来的话，让接引松了口气。

　　“这些神魔，都是最顶尖的根脚，他们只是生错了年代，要是生在现在，你们这些优哉游哉的小辈们要紧张了，保不准一段时间他们修为就超过了你们。你说，本尊要是把他们复活后，洪荒会不会更精彩？”

　　接引一个寒颤！

　　精彩不精彩他不知道，他只知道，若是老妖怪都复活了，自己这些圣人就难受了！

　　“待本尊先复活混鲲道友，之后再去西方灵山复活你师弟。”

　　说完……

　　在接引还没缓过神来时，太初降临在了逍遥联盟！

　　……


第1051章 跨越时空的震撼！

　　“嗡——”

　　威压笼盖整个逍遥联盟。

　　“嗖，嗖——”

　　顿时，一帮在逍遥联盟总部闭关的最强高手出现了。

　　出来了三个准圣层次的高手。

　　这是逍遥联盟的三个最强存在，也是创建者之一。

　　近来的洪荒，魔道大战、外界入侵等，导致生灵的弦很是紧凑。

　　但凡风声鹤唳，就很是紧张。

　　这三位高手还以为有强者降临，或者强敌入侵了呢？

　　但是他们看到太初的一刻，仿佛看到了道。

　　他们可以没见过太初，也不知道的太初的长相。

　　可这种，求道者见到了真谛道的感觉，是谁都不可改变的。

　　“吾等叩见太初无量道尊！”

　　三人带头，之下的大罗更是一脸茫然。

　　层次不到，根本理解不了。

　　太初点了点头没说话，就没打算和他们有交集，无外乎这里是混鲲陨落之地而已。

　　太初旋即一挥手，整个逍遥联盟被压缩在了一个圆球中。

　　而太初开始复活混鲲。

　　所谓时空回溯的复活，是太初用自身的无量道，来暂时代替天道。

　　当然，太初做不到全面的代替，那样做，不亚于灭了天道。

　　太初属于小范围内，比如十里范围内，在这一范围隔断天道对这一地的运转，用自身的无量道来替代。

　　如此就可让这十里范围内，处在太初的掌控中，就能时空回溯了。

　　这也是太初来此地的目的，这里是混鲲陨落的地方，也代表混鲲生命线最后的地方。

　　若是把时间换做距离来衡量，意思就是，太初在这里距离混鲲最近。

　　因为混鲲身死道消就是在此地，混鲲生命结束的时刻，此地是太初距离他最近的地方。

　　毕竟，时空回溯需要消耗很大的无量法则和本源，太初不可能在任何一地都随意回溯，那样消耗的无量道之力太多了。

　　只见逍遥联盟被太初隔开后，一方空间开始出现变化。

　　从洪荒天道掌控，慢慢的变成了太初掌控。

　　这时候，太初开始了。

　　只见，这十里范围开始迅速的时空回溯。

　　太初开始浏览属于这一地亿万万无尽岁月的变化。

　　接引目光紧盯着太初，可是他用尽了办法都看不到。

　　从外面看，黑洞出现了，道尊消失在了黑洞中，至于黑洞里面发生了什么，他看不到一丝。

　　这关乎无量道的运转，接引自然看不到。

　　他若是看得到，说明他不是大罗金仙，而是道之层次。

　　就如洪荒规则无时无刻不再运转三界，可是谁能看得到运转三界的规则？

　　除了太初，没人能看到这属于道之层次的运转。

　　这也是太初能时空回溯的原因，因为它能感受到洪荒的运转规则，还能改变一小部分的规则，让自己代替。

　　而太初！

　　开始全力的催动这一范围内的时空。

　　“嗖——”

　　时空是什么？很高深的话题，现在太初可以告诉你，其实就是枯燥的风景而已。

　　倒退的速度不断的加大，从仙界变成了尚未三界划分，又从尚未三界划分出现了最初的人族，巫妖、先天大神……道魔，直到……

　　“定！”

　　忽然画面定格了。

　　这一刻，太初看到的正是一副大战的画面。

　　大作战中的两人一个是混鲲，一个是颠倒。

　　“哎，还是修为低了，只能看画，却不能‘入画’，待本尊道之层次中期，就能入画了。”

　　太初有点遗憾。

　　现在的他是道之层次一层，属于三大层次的初期，还是初期的初期。

　　现在的他，由于元神法则之河尚不圆满，只能做到“看画”的地步。

　　意思是，只能在外面看一幅画面，虽然可以把画中的人物捞出来，但是太初做不到融入到画面中。

　　若是到了道之层次中期（4-6），太初就能让自己融合进画面中了。

　　意思就是：他能在洪荒彻底穿梭，让现在的自己进入荒古的岁月中去。

　　而后期（7-9），太初都能自己画画了，想画什么就画什么，然后画一个改变的洪荒，还能进去浏览。

　　奈何，如今的他，只能看着画面，不能进入这个画面的时间段，和混鲲以及颠倒交流。

　　不过，太初觉得无非时间而已。

　　自己有百分百的把握，达到道之层次后期，乃至大道。

　　现在的局限，今后就没了。

　　想到此，太初开始施展法则之力，把定格的混鲲从画面中捞出来。

　　法则之河开始颤动，浓郁的无量法则之力，开始充斥画面中混鲲的样子。

　　等于太初用自己的法则重新填补，把一个画中人，变成一个真的人。

　　这还是第一步，接下来还需要用无量道，重塑混鲲的逍遥吞噬道。

　　幸好无量道无所不包含，逍遥和吞噬道，他比混鲲都擅长。

　　这样一来，就能还原出最完美的混鲲。

　　随着画面中混鲲的形象开始饱满，只见这画面开始出现变化，就像一个本来定格的人物画面，开始有了生命力一样。

　　这个人物开始有了灵性，接着从一张纸的形态开始补充，慢慢的变成了一个人。

　　这个人就是混鲲，就是太初动用本源和法则之河捞出来混鲲。

　　这是第二步。

　　第三步才是关键的，开始凝聚属于混鲲的记忆和灵智，这些已经消散的本源，在太初法则之河的吸引下，开始凝聚。

　　像是一道道流光，从未知之地涌来，迅速的涌进了混鲲的身躯中。

　　到了这个时候，一个画中的混鲲，彻底被太初捞出来了。

　　但是还没完，太初需要接受反噬之力。

　　这样逆天而行，必然要接受规则的惩罚。

　　这惩罚不是天道定义的，而是祂诞生就带有的规则。

　　轰隆——

　　只见一道紫色的闪电，在太初所控制的十里范围内凝聚。

　　瞬间成型，劈向了混鲲。

　　没看错，是混鲲，不是太初。

　　就是太初逆天而行，也难以被惩罚。

　　和天齐平的他，这种惩罚的规则，作用不到他身上。

　　惩罚的是本来已经身死道消，却要复活的混鲲。

　　不过，和惩罚太初一样。

　　因为混鲲根本承受不了这样的惩罚，这样的惩罚威力是道之层次的威力。

　　别说只有大罗层次的混鲲，就是扬眉来了也没用。

　　所以需要太初替代承担，这就是太初之前说的，代替复活的生灵承受反噬和惩罚。

　　这样的能力，目前除了他别人也不行。

　　所以说，惩罚的是被复活的，但是和惩罚太初一个性质。

　　“哗啦！”

　　只见他紫色的闪电，被太初抵抗住了。

　　太初一阵轻微的颤动，感受了一下后，觉得不过如此。

　　但是他明白，这和复活的生灵强度成正比的。

　　混鲲只是大罗而已，准圣之下的复活，所接受的惩罚威力，只是道之层次初期而已。

　　而复活圣人，需要道之层次中期的考验，太初之所以说不能复活圣人，是因为他承担不起道之层次中期的惩罚。

　　至于无极金仙层次的复活，更厉害了。

　　至少是道之层次后期的惩罚，太初现在根本承担不起，更别说只是惩罚，还不说需要的本源等等。

　　除非到了大道层次，太初才能承受复活无极金仙的代价。

　　除此之外……

　　复活生灵，除了看生灵死前的修为外，还看其灵宝。

　　太初就没有还原混鲲的任何灵宝，也就是说混鲲只是自身归来，画面中的昆吾剑（当初太初借给他），北冥羽、北冥宫等等，混鲲的伴生灵宝和丹药什么的，太初一个都没还原。

　　因为还原是一点，但代价几何倍增大。

　　能复活混鲲就不错了，他的灵宝什么的还是算了，太初不会吃力不讨好的。

　　赤条条的走的，那就赤条条的来。

　　只见，这道紫色的雷电被太初抵抗后。

　　最后一步完成了。

　　但是此刻的混鲲，虽被太初从画面中捞了出来，但是他此刻仍然是静止，没有一丝灵智的。

　　毕竟此刻的时空是太初无量道的回溯，不是天道规则下的运转，这是太初开辟的通道。

　　只有大罗层次的混鲲，根本不可能醒来。

　　想要醒来，需要太初把他带到来的地方，也就是接引正在等待的时间点上。

　　“消耗的不算大，在本尊的预料之中。”

　　太初见完成后，消耗的本源和他预计的差不多，他松了口气。

　　旋即，一道流光罩住了静止不动的混鲲，然后……时空在太初一挥手间，又开始迅速的流动。

　　这次也是“回放”，却是两个反方向，这次是回到来时的时间点。

　　直到……

　　“哗啦——”

　　接引一阵激动。

　　只见那黑洞破碎了，周围的空间仿佛又回到了天道掌控的规则下。

　　而道尊带着一个被流光罩住的老道出现了。

　　“先离开这里！”

　　太初一挥手，带着被流光罩住的混鲲，以及傻眼的接引消失了。

　　……

　　在一处高耸的山峰顶端。

　　复活归来的混鲲，正一脸震撼。

　　他不可思议的看着太初，又看了接引，还看了看这仙界大好河山。

　　“太初道友，你的意思是，我被颠倒重伤之后自爆了，而你把我复活了？”

　　“是！”

　　“这？”混鲲震撼了。

　　他的记忆，只保留在被太初捞出来的时间段，是正在和颠倒大战中。

　　后面他自爆身死道消等，他是不知道的。

　　当然，这些无关紧要了，他震撼的是，太初把他复活了。

　　还告诉了他，你身死道消的时刻是第八量劫，现在是十三量劫末尾。

　　本尊穿梭了五个量劫时空，把你复活带回来了。

　　这种颠覆，要不是太初的无量道一直在给混鲲镇压元神，可能他都要崩溃了。

　　他实在无法理解，这是怎样伟大的手段。

　　此混鲲，就是原时空中的混鲲，太初这一条时空线不变为前提下，他被格式化了一样，从第八量劫穿梭到了第十三量劫。

　　而且，时空线依太初为主，也就是说，太初所在的这个基准中，过去已是过去，已经无可改变。

　　意思是，混鲲的复活，不会对洪荒过去的时间线造成任何影响，只能对他复活归来的现在，开始产生影响。

　　过去已是定数，现在才是混鲲的开始。

　　洪荒也因忽然多了个他，未来会出现未知的变化。

　　不过，区区混鲲而已。

　　现如今的洪荒，未来本就是未知的，多他一个混鲲不多，少他一个不少。

　　因为此刻的洪荒太浩瀚。

　　生灵的一个行为，都能出现无数的变故，更别说区区一个混鲲了。

　　太初早就不靠历史的惯性和先知来操控洪荒了，他靠的是无所不在的强大和自身的实力。

　　不管未来怎么变，只要是大道之下的运转，就对他一丝威胁都没有。

　　这也是太初无顾忌复活混鲲的原因。

　　浩瀚强大的洪荒，这点小变故，根本微不足道。

　　不像小世界，或者宇宙空间，那里太脆弱了。太初在哪里复活生灵改变运转轨迹，可能代价就是此世界崩溃。

　　洪荒的强悍，这是一种小小体现。

　　……

　　“我复活了？并且，现如今不是我熟悉的时代了？”

　　募得，惊喜和震撼后，混鲲有点迷惘。

　　迷惘自己的境遇，要用怎样的一个心情来表达呢？

　　他大体了解了一下现如今的洪荒，这是一个圣人遍地走，准生不如狗的时代。

　　而自己，只有区区大罗金仙。

　　这种乱入，叫他迷惘了。

　　不管怎么说，他生来是个天地神魔。

　　可忽然，这骄傲的身份一文不值了。

　　“混沌道友害怕了？”太初问道。

　　混鲲听闻，苦笑的摇了摇头道：“害怕不至于，属于还在震撼中，给老道点时间，老道就会走出来的……若是害怕，岂不辜负了道尊的恩赐，而且，我会从恐惧慢慢喜欢上这个多姿多彩且浩瀚的洪荒的。”

　　混鲲属于震撼阶段，不是怕了。

　　任谁忽然经历这些都会迷惘！

　　好在他是圆满的复活，还有他的骄傲和至高的身份，以及本源。

　　太初无量道之力的语言感化下，他立马走出了迷惘。

　　而一边的接引开始记忆，他觉得：可能师弟要是被突然复活，也会经历这样的迷惘。到时候道尊可没心思去感化师弟，这就需要自己的努力。

　　看来先复活混鲲前辈也是有好处的，起码自己经验充足，不至于到时候一时间手忙脚乱。

　　而之后……

　　三人，一路不急不缓的飞向西方灵山。

　　这一路上，太初没有着急，为的就是让混鲲走出迷惘和震撼。

　　果然，时间总是最重要的衬托，这一路上，混鲲慢慢的变化了，越来越像太初久远记忆中的混鲲。

　　接引化身“导游”，一路上为混鲲讲述他知道的一切。

　　听得混鲲目瞪口呆，原来不仅仅是五个量劫的跨越，还有这五个量劫的精彩。

　　当得知，自己的同辈中人，只留下望舒、扬眉、第三、罗睺等人的时候，混鲲一阵唏嘘。（注：四海和晋五出现的时候，混鲲已经死了，所以他不知道。死的太早，所以现在认识的很少。）

　　表面上的历史，接引都对他说了，而深层次的历史，接引修为太低，且年龄太小，知道的不多。

　　太初对混鲲讲述了一下。

　　接引这时候也在一边震撼的听着，原来还有这么多自己不知道的。

　　接引第九量劫才诞生灵智，化形而出是第十一量劫。

　　他知道的远古、太古和荒古的流传，只是道听途说。

　　和太初这个亲自参与者不能比。

　　因此太初对混鲲描述一些隐秘的时候，接引化身又“小学生”，震撼的听道尊讲述洪荒历史。

　　太初也没有顾忌，混鲲询问的，大体都对两人说了。

　　快到西方的时候，混鲲知道了自己死后的大体演变。

　　自己和颠倒的大战后死了，太初给自己报仇惩罚，自己的本源成了现如今的混元大罗金仙：鲲鹏道人……自己的两个道童也跟着鲲鹏……

　　还有皇朝的崛起和覆灭，凶兽的残暴和消失，鸿钧和罗睺的争斗，以及之后的三族……等等。

　　三界划分，外界入侵，洪荒壮大……这种种，听得混鲲目眩神迷，感觉自己错过了好多。

　　且跟在太初身边游历，加之他强悍的根脚，没了大道和盘古的压制下，混鲲顺风顺水的，一路中，就达到了大罗圆满。

　　见识了这样的速度，接引终于相信道尊的话了。

　　自己这些圣人要是不努力，被道尊复活的这些老古董，会迅速的追赶自己。

　　因为这是根脚碾压啊！

　　这些老古董在大道压制，和盘古意志压制下，都能为生灵开辟出最初的修炼道路，更别说现在了。

　　以前还感到不解，越是远古越是生灵根脚强悍，可这些强悍表面上看去，真是弱的可以。

　　现在终于明白了，这些开荒的老东西很可怕，自己这种大能要是生在这些老古董的时代，可能就是一废物！

　　天赋压制、根脚压制、道心还因大道和盘古的压制洗礼后，导致老古董各个强的匪夷所思。

　　总之……全面落败！

　　这一路上才多久，混鲲竟然花开十二品的大罗圆满，道果开始凝聚，打算种道大道之河。

　　这是最原始的古路，可这条古路最强悍。

　　还不说，洪荒不久后，将要回到这条古路上去。

　　接引不仅沉思：开来今后，大道修炼之法才是正道。现在属于半天道半大道的修炼方式，看上去已经改变了，但是还是不彻底。

　　自己回去后，要改一下这个现状，要彻底点，让自己的门下转换道路。

　　因为混鲲这样的前辈都这样做，道尊也支持混鲲这样做，自己的眼光还能强的过道尊？

　　这才发现，自己这次赚大了，不仅能复活师弟，未来也无限光明。

　　还有一点，接引记忆深刻。

　　当太初对混鲲说：“道友，你可修炼本尊的《无量道经》”

　　这是对混鲲说的。

　　当听到这个惊天的消息后，接引瞬间傻眼了。

　　但是！

　　混鲲的回答，他更迷惘了。

　　因为混鲲拒绝了，他拒绝了？！

　　混鲲道：“谢过道尊。您的无量道的确强大，但不是最适合老道的道，若是修炼您的无量道，现在进步会很快，可到了顶层后，将会难以改变，老道还是继续自己摸索自己的道吧，当然……听闻您的太初界中，道林石碑是所有生灵的圣地，老道厚脸想去饱览一下，借此圆满自己的道。”

　　……

　　这个拒绝，接引直接傻眼了。

　　拒绝道尊的《无量道经》，这还是第一次遇到。

　　不过深层次的想了想，目前最强的几人？

　　道尊是自己走出来的，扬眉前辈的道是自己走出来的。

　　第三前辈的路也是自己走出来的。

　　罗睺、轮回等前辈的路，也是自己走出来的。

　　这一总结发现，目前最顶峰的前辈，都是自己走出来的属于自己的道。

　　而二代，或者学习前辈高人道经的，似乎也就那样。

　　接引似乎明白了，感悟出属于自己的道，才是最强的。

　　不过，要对自己有信心才行，还有就是，没有金刚钻别揽瓷器活，根脚不行就别好高骛远。

　　显然，混鲲前辈很自信，想按照荒古时代的路数来。自己感悟自己的路。

　　接引发现，这又是一个天大的秘密。

　　幸好自己也是自己感悟的路，虽然借鉴了道祖讲述的八百旁门，和因果前辈的大寂灭。

　　但自己有自己的感悟，这点很好。

　　今后，自己需要更加的努力去感悟属于自己的路，自己就是接引，唯一的接引。

　　这一路，接引发现，自己收获太大了。

　　眼光也在这看上去比自己弱小很多的混鲲熏陶下，变化了。

　　他混鲲都能拒绝道尊的《无量道经》，自己虽然做不到，但可以当成目标。

　　还有，接引有种感觉，这是自己第一次见混鲲。

　　可能下一次再见面的时候，这混鲲前辈，将会有翻天覆地的变化，且这种感觉无比的强烈。

　　当然……

　　接引不知道，这是混鲲的骄傲。

　　他熟悉的道友，最弱的都混元大罗金仙后期，甚至圆满了。

　　他哪怕少了五个量劫的时间，但他不怕，觉得自己一定能追上。

　　……

　　终于！

　　到了西方灵界。

　　接引压制下了一路上的震撼，开始期待道尊复活自己的师弟。

　　这一天终于来了。

　　自己不再是此前的接引，这次师弟归来，自己绝对会保护好师弟，不叫他受到任何的伤害。

　　他发誓！


第1052章 十一万年！

　　无天佛祖和如来佛祖一阵冷汗。

　　刚才道尊进入黑洞的一刻，他们发现，佛教的气运和此前积攒的功德，大幅度的下滑。

　　想必这就是道尊说的，复活准提需要抽取功德、本源和气运。

　　这三者，不管是对一个势力，还是对一个生灵，都是至关重要的。

　　所谓气运是自身凝聚的，而功德更艰难获取，是此前在外界入侵中，以及和魔道对立中获取的，本源也是。

　　总之，获取的很困难，十分的珍惜。

　　当道尊进入黑洞的一刹，两人明显感觉到了大幅度的下滑。

　　然而，有一个人却不在意，他欣喜的感受着自己的气运和功德下滑，此人正是接引。

　　气运和功德下滑，这说明道尊正在复活师弟准提，这是值得开心的事情。

　　还有一人很特殊，只有大罗圆满的层次，不过无天和如来对此人有种特殊的感觉。

　　感觉这个大罗金仙圆满的老道，有种异样的光芒，说不出缘由。

　　他们也不敢问，道尊带来的人，怎么开口？

　　开口问这不是给自己找麻烦么？

　　此人正是混鲲，他看着太初的举动，虽然修为很低，感受不到太初怎么施法。

　　但是作为第一个被复活的存在，他开始根据自己的实践，来印证了。

　　“老道我就是这样被复活的？”混鲲惊讶的看着走进黑洞中的太初。

　　外面只是一刹那，可黑洞内部，却是翻天覆地的变化。

　　这次太初复活准提很简单，有了第一次的经验，加上准提死的晚，还不到半个量劫，所以回溯的时空很短。

　　有了经验的太初，这次不是耗费自己的本源，而是抽调了佛门的本源和功德气运。

　　对太初来说，只是消耗了一点法力而已。

　　当然，这点消耗，也是有佛门的气运来补偿的。

　　气运是个神奇的东西，具体解释就是天命之子，天地钟爱。

　　气运大小，根据生灵强大的修为和命数来取决。

　　道之层次的太初，可以抽取别人的气运了。

　　这也是天道的手段，太初可以抽取一个生灵的气运，这个生灵会因为气运的下滑，而导致一系列的事情发生。

　　而且，太初还能把气运赐予给新的生灵，这是太初以前就眼热这样的能力，现在可以做到了。

　　太初都能靠气运堆积，堆积出一个气运通天的生灵。

　　这个生灵，若是被气运堆积，绝对会未来无可限量。

　　不一会……

　　只见太初带着一个被流光罩住的准提出来了。

　　“呜呜，师弟，师弟——”

　　接引情不自禁的嚎啕大哭，本我回归的他，这一刻情感崩塌了。

　　很熟悉的感觉，是师弟的感觉，也是太初道尊此前这般带出混鲲前辈的感觉。

　　只见太初一挥手。

　　“哗——”

　　流光罩着的准提流苏醒了，准提从静止猛地一个哆嗦，他旋即一阵迷茫。

　　“接引，本尊答应的做到了，接下来准提的开导你有经验，本尊走了！”

　　准提还没从蒙圈中醒来，太初带着混鲲已经离开。

　　然而——

　　“呔，该死的无天，是你！”

　　忽然一声暴怒，准提发现了无天佛祖。

　　无天顿时脸黑了。

　　“师弟稍安勿躁，稍安勿躁。我给你慢慢解释。”接引立马控制住了只有准圣的准提。

　　旋即在如来面无表情和无天黑脸中，带着暴怒的准提消失了。

　　接引接下来知道怎么做。

　　……

　　而另一边！

　　太初带着混鲲回到了南海太初界。

　　混鲲暂时还没去处，太初把他带回了老巢中。

　　混鲲还想去太初界的道碑石林参悟，已好圆满自己的路。

　　一路上，两人一路交流，混鲲已经从震撼中接受了现实。

　　而时光匆匆！

　　转瞬十一万年过去了。

　　这十一万年，是外界入侵后，洪荒生灵各自抚平伤口的时间。

　　在十二个大千世界被太初返本还源，被洪荒不断的吸收下。

　　终于，仙界大战的伤痕被抚平，且因为强悍本源的增加，仙界大战引发的破坏，已经没有了踪迹。

　　近百诸圣，很是听话的闭关了十万年，这是他们龙头大佬的决定。

　　当然，也是他们消化的时间。

　　近百万年的大战，这种生死大战总是有收获的，需要闭关来消化这些感悟。

　　包括无量门的磐石等人，十万年后，太初凝聚的轮消失了，他们从感悟中清醒了过来。

　　醒来后各个受益匪浅，几乎都有了巨大的提升。

　　镇元子和女娲，两个目前修为最高的弟子。

　　经过这十万年的感悟，先是消化了此前百万年大战的经验，又在道轮的影响下，两人的境界和修为提升很大。

　　镇元子，混元大罗金仙八层的境界，修为尚浅，只是混元大罗金仙六层的地步。

　　女娲一样如此，境界在道轮的感悟下，达到了混元大罗金仙八层，修为比镇元子还差，只有混元大罗金仙五层。

　　两人为何进步这么大？

　　这就是道轮的作用。

　　用形象来比喻，求道就像一个考卷，生灵探索一个个的答案来完善这求道的考卷。

　　而太初的道轮，形象的比喻就是：答案。

　　可想而知，看着答案来感悟，自然比一个问题琢磨无尽岁月快了无数倍。

　　比如镇元子有个困惑（不解的答案），但是他看到了答案后，根据答案来感悟，这速度不用多说了。

　　这就是两人此次境界提升这么多的原因。

　　本来的两人，境界也就五六层，几乎和修为齐平，可这短短的十万年，就进步了两层，还有中期到后期的跨越。

　　对比答案来感悟，就是这么迅速。

　　这还是他们的理解感悟能力不足，要是理解和感悟再强一点，跟着太初的道轮，突破无极金仙都很轻松。

　　至于剩下的第二阶梯，是磐石、乙木和空灵、紫玉四人。

　　四人排在第二阶段，四人的境界全部达到了混元大罗金仙六层顶峰，中期到后期的大跨越难住了四人。

　　而第三阶梯的是云裳、云霓两姐妹。

　　两姐妹的根脚是最弱的，和其他六个弟子都有差距，因此两姐妹的境界只是达到了五层而已。

　　不过，哪怕如此，这八个弟子都有了一两层的提升，看得出收获多大。

　　甚至，收获最大的不是他们。

　　受益最大的是重明鸟，这厮追赶上了镇元子和女娲，只能用恐怖如斯来描述。

　　根脚太强了，有了道轮这种答案作弊器，他强悍的根脚和积累彻底的体现了。

　　之下是孔宣、黄泉、魔骨、火明等人。

　　具体可以发现，修为低的和天赋高的，是进步最大的两者。

　　当然，这些也不算什么？

　　一个老家伙要证道混元大罗金仙了。

　　被太初带回来的混鲲，看到太初道轮的一刹，顿时就顿悟了，甚至忘记了太初，看到的第一眼，他就沉浸进了进去。

　　太初也没理会，混鲲就这样加入了感悟道轮大军。

　　四万年时，他种道大道之河，六万年后准圣中期，八万年后后期，十万年道轮消失，他圆满了，打算开天证道。

　　这速度，等太初一帮弟子醒来后，顿时吓傻了。

　　甚至几个认识他的险些失态。

　　比如对他最熟悉的紫玉。

　　紫玉荒古时代，就得到过混鲲逍遥道的指点。

　　紫玉对混鲲老道很熟悉。

　　醒来的紫玉，还没感叹这次巨大收获，就看到了混鲲老道。

　　顿时，他收获的喜悦都冲散了，甚至不敢想象，自己竟然看到了混鲲前辈。

　　“您，您，您是混鲲前辈？”紫玉道。

　　紫玉这么说完，磐石、空灵等傻眼了。

　　心想：怪不得这么熟悉。自己也想到了，可是由于太过震撼没敢问？

　　紫玉师弟这么一说后，他们惊讶了。

　　“哈哈，见过诸位道友，正是老道。”

　　“不敢，不敢，混鲲前辈您还是称呼我们道号吧，晚辈不敢！”回过神来的八大弟子，连忙表示不敢。

　　原因太明显了，师尊把混鲲前辈复活，这说明师尊真的和流传的那样，对混鲲前辈的感情很深啊。

　　这样的亲近，怎么敢称呼道友？

　　还不说，人家的确是前辈，只是死的早而已。

　　“洪荒强者为尊，诸位道友莫要如此，否则羞煞老道。若诸位道友愿意，可等老道开天证道后再说。”混鲲似乎也知道太初这些弟子的难为情。

　　但如他说的，洪荒强者为尊，自己是古老，但是自己修为真比不上。

　　自己的骄傲是源自于自信。自信自己差的是时间，只要给自己时间，在如此修炼盛世，自己会很快追赶上，甚至超越的。

　　所以骄傲是自己的自信，而不是自己的辈分。

　　若是拿着辈分来压人，这和没自信，拿腔作势有什么区别。

　　最终磐石等人妥协了，混鲲称呼他们小友。

　　之后，在得知了混鲲复活不足十一万年，就从大罗初期到了准圣圆满后？

　　一众洪荒的天之骄子汗颜了。

　　天之骄子镇元子、天之骄子孔宣，天之骄子杨戬……等等。无量门的天之骄子最多。

　　可这些天之骄子这次打击不小。

　　人家短短十万年，竟然从大罗到了准圣圆满？这怎么比？

　　幸好混鲲解释说：“诸位无需在意，老道进步迅速的原因，是因为我的复活，太初道尊有专门的恩赐……复活老道的时刻，道尊有其他的安排，所以我进步很快这方面的因素最大……其次，才是老道的根脚悟性和道心……当然，道轮这种答案真谛，一样作用重大。”

　　这翻一解释，才叫几个天之骄子们松了口气。

　　不这么解释就太可怕了。

　　幸好，幸好！

　　但是！

　　不管如何，若是道尊兴趣来了，这样的老古董复活的会更多。自己等人要努力，不努力会迅速被老古董超越。

　　……

　　而另一边……

　　正、魔、自由者三方，也在此次的闭关中，收获很大。

　　不久后，一个消息传出。

　　佛门准提，这个多数高层都不待见的老东西归来了。

　　熟悉他的一阵惊讶，实在没想到，这个老东西这么快就被复活了，接引真是疯狂啊。

　　当然，他们也只是惊讶了一下，之后就开始准备。

　　准备造化混元塔再一次开启。

　　这是道尊此前说过的，为了回馈之前洪荒生灵不惜生命的抵抗外界的入侵，这次开启，是给生灵好处的。

　　每次造化混元塔的开启，都会是一次洪荒盛世，这次也一样，还是最浩瀚的一次，因为第九层也会开启。

　　第九层对应的可是无极金仙层次！

　　要是别的时间，洪荒生灵真不敢这么不计代价的高手全部进入造化混元塔感悟。

　　但是，道尊归来坐镇洪荒，一切都不是问题了。

　　谁敢在道尊坐镇的时刻暴乱？没人敢。

　　这就是有太初的好处，他不动坐在那，就能保证洪荒的安定。

　　在太初界！

　　一件神奇的事情正在发生。

　　这个神奇，不是混鲲的被复活。

　　混鲲被复活后，太初界的生灵只是震撼而已，过后就消停了。

　　作为无量门人，首先是要接受能力强，有道尊这个师尊（师祖，祖师）在，什么神奇都能发生。

　　而这次的神奇，是道尊的一个决定。

　　弟子门下感悟道轮结束后，太初收回了此前赐下的灵宝，造化混元塔、诛仙四剑、造化鼎、苍穹炉、光暗灭虚轮、五行旗等等。

　　之后又说，一半的资源就能让他炼制一件先天至宝？

　　众弟子一愣？

　　这还不如不收回此前的赐予呢？

　　一半资源这八大弟子，以及门下诸圣谁拿不出啊！

　　弟子们只能认为：师尊不想他们有种不劳而获的认知，通过这件事告诉他们，就算你们是本尊弟子也要一视同仁。

　　师尊用心良苦，他们接受了。

　　可是接下来，当磐石等人看到如画的七个傀儡无极后，他们彻底震撼了。

　　“此乃七个傀儡无极，本尊可让你等和他们融合，融合后，你等会拥有傀儡无极的根脚……同时，还有你等不变的元神灵智，代价是从此本体变换……你们的本体将会是傀儡无极的本体，你们自己决定吧。”

　　“嗡——”的一声！

　　众弟子震撼了！

　　竟然还有这样的手段？

　　可以融合七个傀儡，让自己的根脚达到洪荒最顶尖。

　　师尊可以完美的让自己和傀儡无极的本体融合？

　　代价是自己的本体没了，今后的本体是傀儡的本体。

　　尤其是镇元女娲两人，两人一时间难受了，因为两者的本体根脚，本就是洪荒顶级。

　　这融合，与不融合都有好处，该怎么选？

　　融合，必然要改变自己的道，和无尽岁月的感悟？

　　而不融合，似乎就会错过这样强悍的本体？

　　很难抉择，谁能不为之所动？

　　两人一阵迷茫，直到……询问师兄弟妹的选择时，无意间看到了丝毫没有波动的混鲲！

　　镇元子和女娲，顿时迷茫的思绪安定了。

　　……


第1053章 选择！

　　在场的只有太初，以及八大弟子，还有不算外人的混鲲。

　　太初见弟子们思考的样子，心中大体明白了。

　　“怎么样，你们如何选择？”太初问道。

　　“师尊，弟子自认根脚还可以，弟子不打算融合。”镇元子。

　　“师尊，弟子也是，弟子之根脚在洪荒已是顶尖，弟子也不打算融合傀儡本体。”女娲。

　　随着两人的表态，太初满意的点了点头。

　　一个层次一个世界，一个境界一个天地。

　　之前的太初，对待磐石等六个弟子的目标，是混元大罗金仙。

　　太初那时候的修为只有大罗金仙层次，按照他当时的目光和手段，只能把磐石、紫玉、空灵、云裳云霓、乙木六人栽培到大罗金仙。

　　可随着太初修为提升，他进入无极金仙后，感觉这六个弟子，在自己大力栽培下，完全可以达到大罗金仙后期圆满，甚至有一定的几率达到混元无极金仙。

　　再后来……到了此刻！太初道之层次几乎无所不能后，他有把握能把弟子提升到无极金仙后期。

　　至于成道？

　　这个不好说，因为几乎没有可能，成道太艰难了。

　　此外，对于女娲和镇元子两人，太初对两人抱有很大的信心。

　　无极层次的时候，太初就有把握让他们成就无极金仙。

　　而到了现在，太初都敢让两人试一试成道。

　　毕竟放逐之地的囚徒，都是这种根脚走出来的。

　　太初只要修为稳步提升，他有信心今后横扫放逐之地的囚徒。

　　只要他能做到这一步，就能把囚徒抓起来研究，已好嫁接到镇元子和女娲的身上，让他们有一定的把握成就道之层次。

　　这就是一个层次一个天地，能力会随着修为而变化。

　　因此，对于镇元子和女娲，两人就是不融合傀儡，太初也有信心，把两个弟子培养成道之层次。

　　云雾至尊，云雾之道都能成就道之层次中期，没理由他太初做不到。

　　所以，镇元子和女娲选择不融合，太初感觉不错。

　　这很有挑战性，把他们的自培养成道之层次，这个挑战很大。

　　当然！

　　磐石他们，太初却不希望如镇元子两人这么坚定。

　　这时候坚定不是聪明而是愚蠢。

　　根脚和天赋，毕竟不是每个生灵都齐平的。

　　“你们六人呢？”太初问道。

　　问完后，六人明显出现了沉思，他们做不到像镇元子和女娲师妹那样坚定。

　　磐石向前一步问道：“师尊，弟子能知道我们的极限吗？”

　　这番一问，太初很想说：没有极限。

　　可是这个没有极限的前提，是建立在自己无限进步的前提下。

　　太初相信，随着自己的修为攀登，目光和局限会不断的变化，现在看山是山，不代表今后也是如此。

　　但是这样回答的话，自己都不确定自己什么时候可以达到，甚至达不到。

　　因此，他只能按照自己目前的能力和眼光来对待。

　　“镇元子、女娲两人。本尊有把握栽培你两人到道之层次，之上难了。哪怕本尊修为无限提升，可总有极限，何况其他因素。”太初道。

　　太初没把握说大话，大道层次是生灵的极限，谁敢说让他们成就大道？

　　鸿蒙到大混沌时代，大道层次的存在，只有鸿蒙破碎后规则凝聚成大道，生灵一个都没有。

　　这真是极限了。

　　又道：“而你等六人，极限很可能是大罗金仙圆满，或者侥幸步入无极金仙的层次。”

　　说出来很伤人，不过却是如此。

　　这六个弟子的根脚太初很熟悉，真的一般般的，比较孔宣、云中子都不如。

　　要不是自己不断的给他们提升，他们绝不会有此刻的成就。

　　哪怕他们有大巫、大妖那般天赋，太初都不至于这样说。可惜，六人在太初的不断弥补下，也就大妖、大巫一样的根脚。

　　当然，从这里也看得出，六人有此刻的成就，太初作用有多大？

　　此外，六人存在时间太漫长，也是巨大的因素。

　　除此之外，才是道心和他们的性格。

　　道心和性格，已经被太初培养到顶尖了。

　　这综合起来，才是他们达到目前这个层次的原因。

　　……

　　六人听后，似乎没有多少失落，反而坚定了想法。

　　他们自然很明白，自己的根脚。师尊也不止一次说过。

　　他们也根据自身比较过。若不是师尊是太初，根本不可能有现在的成就。

　　有这样的际遇，只能说可能冥冥中曾拯救了洪荒，因此才遇到了师尊。

　　且师尊也是个迷，弟子中除了镇元子和女娲师妹，剩余的自己六人，根本不是什么根脚强悍的。

　　别人挑选弟子，会专门找天资卓越，根脚强悍的，师尊不一样，随缘而已。

　　而现在，机缘又一次被师尊摆在面前，怎么选择，他们瞬间明白了。

　　师尊这样的决定，不是来叫他们拒绝的，而是让他们选择的。

　　既然如此……

　　六人对视一眼后磐石道：“师尊，弟子六人选择融合。”

　　“不错，你六人的选择不错。”太初很满意。

　　旋即看着镇元子和女娲，“你两人的选择也不错，都不错。”

　　“呼——”八大弟子松了口气。

　　心想：看来又选对了，算是又过了一次师尊的考验，师尊很满意。

　　“如此各自挑选一下自己想融合的傀儡吧？”太初对六人道。

　　六人这才开始仔细观摩七个傀儡。

　　乙木瞬间锁定了空间巨树，他感觉这是自己的第一目标。

　　自己是先天乙木灵根，而在这巨树是混沌级别的灵根，这就是自己最好的选择。

　　甚至，融合不融合的他的变化不大，都是树，他是最快决定的。

　　其他五人，也感受到了乙木灼热的目光，五人很清楚乙木师兄（师弟）的目标。

　　况且，他们也不喜欢木头。

　　“师尊，弟子想融合这巨树。”乙木率先回答道。

　　“善，此乃空间法则凝聚的混沌空间树灵根，乃是感悟空间法则最适合的根脚，你的选择很好。”太初答应了，顺带说出了此巨树的根脚。

　　乙木听后一阵欢喜，竟然是空间法则凝聚的根脚，这超出他的预计。

　　时间为尊，空间为王，空间是第二大道，没想到自己有此机缘？！

　　甚至他说出后，其他几人都一阵激动。

　　最不安的是空灵，空灵就是感悟空间法则的，她感觉自己错过了巨大的机缘。

　　“师尊，弟子想和这星球融合？”磐石也给出了抉择。

　　“不错，这个抉择最适合。你乃顽石本体，无坚不摧，这星球傀儡和你一样的法则，乃是你之法则更高一级，不错，不错。”太初道。

　　说完，磐石激动了，看来跟着自己的道心感觉走，果然没错。

　　“师尊，弟子想和玉珠融合。”紫玉也选好了。

　　“很好，玉珠乃是光明法则，若是你融合了逍遥法则与你的寒魄法则，你之未来难以限量。”太初道。

　　紫玉的选择也是最适合的。

　　“师尊，弟子也选好了。弟子感觉这剑草和弟子很契合。”空灵道。

　　她遗憾的错过了巨树后，迅速的稳定心神，跟着道心的感觉后又忽然发现，可能最适合自己的不是巨树，而是这剑草，这剑草给自己一种，另一个自己的感觉。

　　“哈哈，好好！此剑草，乃是星空法则之根本延伸而生剑之法则，无坚不摧……乃是星辰道与空间道的结合，最适合的就是你，且剑草之韧性与你空竹之韧性极为契合，这是最适合你的道，比空间巨树都要适合。”太初道。

　　“啊——”空灵激动的一声呐喊。

　　没想到这果然是最适合自己的，刚才还在遗憾错过了空间巨树，没想到这看上去不起眼却让自己道心最心动的，真是最契合自己的。

　　竟然是星辰和空间的结合，还是空间剑法、星辰剑法的结合。

　　无坚不摧是剑草的“性格”，却隐藏在柔弱的小草之下。

　　自己是空竹，一样看上去不起眼，果然要跟着道心感觉走。

　　“师尊，弟子选好了，弟子要火海。”云裳小丫头也选好了。

　　她本是白云化形，经过太初的多次指点，形成了火云法则。比如她的成道至宝就是火灵簪，乃是太初太阳真火凝练。

　　太初已经把她，从单纯的白云法则，栽培成了太阳真火与云之法则的融合。

　　选择火海傀儡，一样是最契合的融合。

　　“不错，这是最契合你的。”太初微笑道。旋即又问：“丫头，本尊问你，你是最好选的，为何你这么慢？”

　　太初搞不清楚这鬼丫头的想法。

　　火海这么明显的抉择，她竟然这么晚才选择出来，真是不知道想的什么。

　　她是云裳，活泼可爱，且性格跳脱的云裳。

　　不是姐姐云霓，选择忧郁症，小家碧玉，性格静怡的云霓。

　　太初想问问云裳想的啥？

　　“这个啊！”云裳不好意思道：“本来，弟子看到火海感觉很心动，可是弟子感觉不好看，弟子为难了一会。”

　　“额？”太初道之层次的修为了，竟然一头冷汗。

　　真不知道怎么说这丫头，只能安慰自己栽培的好，都混元大罗金仙了，还保持这种顽皮性格。

　　这的确是自己栽培的好，没把她们栽培成无感情的圣人。

　　“好吧，你这鬼丫头说服本尊了。”太初道。

　　旋即看向最喜欢的弟子云霓。

　　这个弟子给太初的感觉，就像亲女儿一样。

　　性格最好，恬静安然、小家碧玉……很像一个未出阁的闺女。

　　这样的性格，很招惹喜欢。

　　“云霓丫头你呢？”太初问？

　　“师尊，弟子选好了，弟子感觉这七彩光晕最适合？”云霓小声道？

　　“的确！”太初点了点头。但是问道：“为何本尊问你，你才说？”

　　“这？”云霓脸红道：“弟子想师兄师姐们选完了再选，要是有师兄师姐也喜欢这光晕呢？”

　　太初：！！？？

　　好吧，太初明白了。

　　“这是金木水火土风雷七法则融合的光晕，再加上你的云之道，就是金木水火土风雷云，最是契合你。不错。”

　　太初只能这么说了。

　　七个弟子终于都选择完成了。

　　唯独还剩下一个窒息亡蝶。

　　而太初道：“这是死亡与灵魂、寂灭法则融合的傀儡窒息亡蝶！说来可能是其中最强的，但是很可惜，的确不适合你们。”太初对弟子们说道。

　　说完后，太初明显感觉镇元子和女娲一阵轻微颤抖。

　　镇元子生机大地法则，若是融合这窒息，就是生死结合，只能说不可限量。

　　但是也有缺陷，而且很大。

　　若是融合成功，就是生死法则，这种前十二的法则，镇元子想要顿悟成道太艰难了，将会花费无尽的时间。

　　比他目前生机大地之法则顿悟起来，艰难了无数倍。

　　且他完全可以无极金仙后，在从生机延伸到死亡灵魂等法则，这才是最适合的路。

　　这些镇元子很明白，却不可避免的，有点后悔的感觉。

　　女娲也是如此，她是造化法则，目前太初八大弟子中，可以说是最强的一个。

　　不是说她的法则最强，毕竟，其他弟子还有空间等法则呢。

　　而是说，女娲对这种法则感悟的最深。

　　其余之人，空灵星空法则、乙木空间法则等，只是感悟了一点皮毛，还没有触及空间法则的根本，更别说之上的空间道了。

　　而唯独女娲，她是目前八个弟子中，最先触及造化法则本源的一个。

　　造化若是和窒息亡蝶的灵魂、死亡、寂灭结合，对她会有巨大的推动。

　　按照太初的推算，女娲甚至比镇元子都适合亡蝶。

　　可惜，也是一样的困难，贪多嚼不烂。

　　他们不是太初，太初无量道包含一切的道，都能急速进步。

　　而他们，单纯一个排列在前的法则，都难以感悟。

　　何况！法则和道的区别无限大。

　　他们目前触及了自身所修的法则皮毛，而太初已经超越法则，开始修炼法则奥义源泉道的根本了。

　　五大至高与其他不同。

　　前文说的，太初严格来说，此刻只能叫无量法则，不是无量道。

　　无量道原点和终点都，是大道层次。

　　天道层次的混沌至尊，只能说，也是无量法则。

　　无非因法则之河凝聚成了细小的无量道而已。

　　这是五大至高至高的原因，大道之下都只能称呼法则。

　　不过，太初哪怕只是触及了一丝的无量道，对照其他道，也能称呼道之层次。

　　因为一丝的无量道，对应的是其他道的圆满。

　　这种种，都看得出五大至高至高的原因。

　　大道是所有道融合而成的规则，而大道又分成了五大至高。

　　五大至高又延伸出了三千大道（三千泛指无数，不是说定数三千个道）。

　　镇元子和女娲的遗憾，只是稍瞬即逝。

　　很快，两人明白了贪多嚼不烂。

　　磐石师兄他们是想贪多却没有机会，所以他们融合傀儡，有了和自己一样（其实是超越）的根脚。

　　而自己和师妹女娲，已经有了强大根脚，还想要贪婪？恐怕会一场空。

　　所以，两人很快稳定了心神，不为所动。

　　……

　　众弟子选择完成后，太初吩咐了下去。

　　镇元子和女娲，暂时在太初界。

　　而太初带着六大弟子去了混沌。

　　去寻找六个傀儡诞生的最初地点。

　　……


第1054章 即将开启的时代！

　　“轰隆——”

　　“怎么回事，天怎么裂了？”

　　“不好，有种毁灭的感觉？”

　　“这到底怎么回事，我的法力竟然不受控制了？”

　　“啊——”

　　这是一个未知的世界。

　　忽然间，这个世界不管是任何地方，天忽然暗了下来。

　　之后，此世界的生灵开始惶恐，这个世界正在进行他们不可预知的变化。

　　此前可以飞行的生灵，猛然间从空中摔落，这一幕把他们吓得不轻。

　　这么高的高空摔落，他们迅速的控制自己的身躯，凝聚法力抵抗接触地面的碰撞。

　　可是忽然！

　　他们又惊骇的发现，自身的法力开始不受控制，或者说消失了一样。

　　“轰隆——”

　　只见地上一片被摔碎的烂泥，之后融合进了大地中。

　　而有的，身躯忽然变成了比金刚还坚硬，他们从空中掉落后迅速砸进了深不见底的坑里。

　　似乎他们砸在的地面，不是岩石和泥土，而是一块巨大的柔软棉花。

　　种种不可思议的局面正在失控。

　　或者说整个世界正在失控。

　　向前走的生灵，你会发现他在原地踏步，费劲了心思就是跨不出一步，只能在原地踏步。

　　而有的，走着走着，忽然急速的倒退，明面上是向前走，可结果是迅速的向后。

　　更有甚者，一步几乎跨越了亿万里。

　　整个世界的规则失控了。

　　已经不是他们熟悉的生活方式，而是变成了一个规则十分混乱的地方。

　　大星坠落，太阳不再散发光明，风开始静止，海水飘在天空。

　　颠倒的一幕，除了生灵的心思还能正常活跃，其他的全部变了。

　　仿佛这根本不是他们熟悉的世界，而是一个颠倒的世界。

　　此世界，被生灵称呼为紫蓝世界。

　　是一个修炼道法文明的世界，这个世界是小千世界，是个法则平衡的小世界。

　　这个世界延续了亿万万年，无尽岁月中，形成了一个强大的世界。

　　可是这一天，紫蓝世界忽然变了。

　　变得生灵们不再熟悉，而是一个未知的世界。

　　不仅是法力消失，规则改变，就是本来的天地至理，也开始变化。

　　颠倒崩坏，本源震荡！

　　而在此世界本源之地。

　　只见一道金黄色的流光，毫无阻碍的穿过了本源的壁垒。

　　这道流光畅通无阻的来到了一界最重要的地方，此乃整个紫蓝世界的中心，也就是天地意志之地。

　　“轰隆——”

　　顿时，本源之地，瞬间发出了另类的警报声，刹那，无尽气流前来阻挡这金色的流光。

　　此外，还出现了好几个傀儡一样的圣人。

　　这里的变化，对应的是外界紫蓝大地迅速的衰弱，灵气和本源似乎被瞬间抽空了。

　　而抽空的本源，凝聚出了眼前的四个傀儡圣人。

　　不过，金色的流光丝毫没有波动，四个傀儡圣人，以及本源的阻碍，似乎对它没有任何的作用。

　　只是一路前行，不管是挡在它面前的本源还是傀儡圣人，全部被流光一击之后破碎了。

　　“嗡——”的一声，像是巨大的震撼。

　　本源之地的意志凝聚，被这金光迅速的击散消失了。

　　这就导致了外界紫蓝世界的规则崩坏，运转停止，整个世界处于无序中。

　　金色的流光这才停止行动。

　　神奇的是，它似乎是个有智慧的个体。

　　很难想象，一道流光有自己的智慧。

　　这金色流光“哗”的一声破碎了，旋即化做点点星芒照耀整个本源之地。

　　本是白玉色的本源之地，刹那，变成了一片金色光芒的世界。

　　“嗖”的一声，只见金色的本源之地，凝聚出了一个新的天地意识。

　　接着！

　　“嗡——”

　　“锵踉——”

　　只见，紫蓝世界裂开的口子，在巨大的轰鸣声中，开始慢慢的愈合。

　　无序崩坏的世界，开始慢慢的回到正轨。

　　但是有不小的变化，这个变化是更细的改变。

　　具体来说，生灵的修为退步了，此前是后期的法力，而现在只有初期的法力。

　　除此之外，生灵感觉到了整个世界本源的增强，具体的体现是：世界的厚重感更强了。

　　世界壮大进步了，但生灵因更细致的规则退步了。

　　此前一拳轰碎一座山峰的能力，现在一拳难以击破一座小丘陵。

　　之前天仙就能飞行瞬移，而现在，至少金仙才可以。

　　似乎这个世界的改变中，对生灵充满了恶意，把生灵的本源法力抽取后，弥补在了此世界。

　　“这是怎么……？”

　　“世界怎么忽然变了？”

　　“苍天啊，这到底怎么回事？”

　　这一界中，有五个准圣高手，此界分为五个大洲，五个高手是天地诞生后第一批生灵。

　　他们生来至高强大，一人占据一方大洲，几乎整个紫蓝世界的生灵，都是他们的延续。

　　五人也是此世界的破道者，为紫蓝世界开辟了修炼的道路。

　　而这一刻，就是他们五人也无能为力，甚至一丝的作用都没有。

　　天地大变他们都不明白如何导致的？

　　这是根本上规则的变化，是这个世界运转的规则变了，而规则变了，整个世界所笼盖的一切都变了。

　　根本不知道如何出手，只能被动的接受规则的变化。

　　幸好这是一个平衡的世界，不是单一的法则世界。

　　若是单一的法则世界，可能规则一变，整个世界的生灵会全部击垮。

　　而这里只局部的变化，对世界充满了无限的好处，但是对生灵充满了无尽的恶意。

　　否则不会是生灵修为大幅度下滑，而世界本源巨幅度增加。

　　在此界的本源之地！

　　只见这流光改造完成后。

　　【它】呆滞地说道：“根据主体意志，此界已经变成符合洪荒世界的规则，经验已经收集……完毕！”

　　只见这流光呆滞地说道，它似乎灵智不全，或者说是从一个完整的本体上，分散出来的一个灵智。

　　而它来此的目的，是为了完成一个任务。

　　只是这个任务很恐怖。

　　竟然是毁灭一方天地意识然后自己占据，占据后还改变这个世界规则运转。

　　“根据主体指令，此界定义为道法-修炼-修仙世界，改造完毕！”

　　“可离开！”

　　呆滞的金光，似乎完成了来此的任务。

　　然后，又化作流光穿梭过了本源的壁垒，向着此界壁垒而去。

　　而它没有损失任何的一丝本源。

　　占据了这个世界，还改变了这个世界，哪怕离开了，也有一道丝线无形的横贯此界壁垒，远处似乎有人根据丝线操控这一世界。

　　……

　　混沌中！

　　一处神秘的虚空中。

　　只见这金色的流光向着此地而来，此地有一道人笑道：“第七个世界了，看来这次收获很大，可以继续。”

　　旋即，只见此人说完后，近千道金色的流光从他周身散开，向着混沌中探索。

　　从之前金色流光的任务看的出，此人的目的是探索发现更多的小世界，然后侵占-改造-占据-操控。

　　这人是谁？

　　谁这么无耻在混沌中搜索无尽小世界然后改变？

　　正是太初！

　　他来混沌的目的，是为了让六个弟子融合傀儡无极。

　　事情很顺利，在他追溯本源的寻找下，很快找到了六个傀儡诞生的混沌之地。

　　之后把六个弟子和他们选择的傀儡，进行时空放逐。

　　……追溯到傀儡诞生的时间点后，动用法力让两者融合。

　　……这时候的傀儡灵智，已经回到了他们刚诞生的时期，这个时期他们很脆弱。

　　灵智几乎刚诞生，这时候融合他们最容易，也最容易契合成功。

　　所以，太初很快完成了时空回溯-融合-放逐等，一系列的计划。

　　比复活生灵简单了很多。

　　……趁着弟子们放逐在时空河流中，和傀儡融合的阶段。

　　太初神识横扫，发现了好几个小世界。

　　有的只比洞天强点、有的是空间碎片、有的堪比界中界，有的是一个完整小世界、还有更强的小千世界。

　　总之，从最弱的洞天世界，到目前发现的最强的小千世界应有尽有。

　　左右无事的太初，开始布局地球计划、至尊计划、进步计划！

　　当然，也是【命运计划】！

　　所谓命运计划，是为了命运至高准备的，也是为了他的修为进步准备的。

　　已知大道层次的存在，只有九大混沌凝聚五大至高形成的规则。

　　而之下是各个混沌中，类似洪荒这样的存在。

　　祂们是整个鸿蒙破碎后，大混沌一分为九后，进步最快，也是【单纯修为境界最强的存在】。

　　如今太初已知的最强存在，是太初成道时，回溯道鸿蒙时期的意志诞生。

　　这鸿蒙意志诞生，太初怀疑可能和自己有关。

　　不过，暂时无法证实，因为太飘渺，距离这样的境界太远，只能当做幻想的目标。

　　而鸿蒙最初意志之下的存在，排在第二的是大道之河！

　　大道之河是不是生灵，或者说另类生灵，还不敢肯定？

　　但是，和最初鸿蒙意志一样，不能考究也无法对比，只能心里明白它很神奇、很强。

　　而第三的，是九大混沌的大道规则。

　　这是目前能接触到，能感受道的最强存在。

　　先不管他是不是生灵，是不是五大至高的凝聚？

　　单从强大来说，他是最初鸿蒙意志第一，大道之河第二后，目前第三的存在。

　　也是太初目前能清晰接触到的存在。

　　而九个大道规则之下第四强的，不是放逐之地的囚徒，而是洪荒天道规则。

　　这是一个太初亲眼看到的：半步大道。

　　生灵或许不存在什么半步大道的概念。

　　可洪荒，不算严格意义上的【生灵】。

　　祂也是一种进化壮大的【个体】，但是进化的方式不一样。

　　生灵靠自我顿悟和修炼，祂靠的是进化和壮大。

　　洪荒天道之下第五强，才是八大混沌中的天道，比如第一至尊此前的莽荒天道。

　　当然，这个不敢保证，可能其他八个世界的天道很弱。

　　和洪荒比起来很弱很弱。

　　所以，洪荒天道之下的强者，也可能是放逐之地的囚徒，比如第一至尊。

　　这一点，太初也给不出清晰的答案，最强的他知道，可到了第五强，他就不能清晰的划分了。

　　第一：鸿蒙最初意志-第二：大道之河-第三：九个大道规则-第四：洪荒天道-第五：放逐之地囚徒或者八个世界天道。

　　再往下第六强，就是太初了。

　　根绝这个推演看得出，像他们这样的生灵想要进步，除了悟性、根脚、机缘外，最重要的就是时间了。

　　漫长无尽时间的凝聚，是他们这种真正生灵进步的唯一途径（这是在机缘、根脚、悟性全部具备下的前提下）。

　　太初缺的是什么？

　　他根脚、机缘、悟性、本源都不缺。

　　他缺的就是时间。

　　莫要忘了，还有无尽的神秘等着他去解密，揭开自身的最大谜底；

　　尚有放逐之地的囚徒，在威胁第九混沌。

　　尚有盘古，还在等着他去拯救……

　　还有……

　　总之，太初缺少时间，他需要尽快拯救盘古，否则迟则生变。

　　还需要有实力无惧放逐之地囚徒的威胁。

　　反而，自身最大的秘密，这个可以慢慢来，总有一天会揭开。

　　时间不等人，太初想到的迅速进步的办法，就是根据洪荒这种【另类生灵】进步的方式，来催动自身进步。

　　他的计划就是：——用无量道时空无尽法，来整合无尽小世界，这样可以推动无量时空的感悟。

　　用地球上布置的穿越方式，把地球人当成【鲶鱼效应】，让他们穿梭自己融合的世界，来达到：命运未知变数的感悟。

　　这样，既能感悟无量时空道，还能感悟命运至高。

　　两大至高共同进步，就是他道之层次最快进步的方式。

　　道之层次的太初，本来就有巨大的优势。

　　因为他可以观摩洪荒天道的衍变来感悟，这是他无尽岁月守护洪荒应得的。

　　也是他无尽岁月和洪荒共存的好处。

　　单纯这样的方式，太初就能比其他任何生灵进步快。

　　但是太初依然不满足。

　　道之层次的进步，哪怕他是最快的，可是这个快，也是有度数的。

　　不是天仙到大罗金仙，或许一万年就可以了。

　　而他的道之层次，每进步一层，都是无尽的岁月积累，这还是他巨大优势的前提下。

　　对比放逐之地的囚徒会发现，他们都不知道经历了多少无量量劫，才有了此刻的修为。

　　看得出，道之层次的每进一步，有多漫长。

　　太初等不起，他因此想到了这个办法。

　　就是：无量至高凝聚小世界，命运至高感悟因变数而产生的未知，用来感悟命运至高。

　　从洪荒看到了经验和感悟，然后把这些感悟实验在自己凝聚的世界中。

　　简单来说：就是观摩和实践。

　　洪荒是观摩的，凝聚小世界是实践的。

　　观摩和实践下，才能提升进步的速度。

　　……

　　算算时间，地球已经进入白垩纪。

　　在加速之下，根据凤舞和玄龟的禀报，最迟洪荒时间百万年，就能进入他们熟悉的时代。

　　那时候大计划就可以开始了。

　　太初趁此时间，打造一个无数世界掌控联通的融合。

　　然后开通地球的穿越通道，简称：放鲶鱼！不对，是放地球人。

　　地球还有他留下的很多金手指，以及留下的修炼石碑，等一定时刻，就能全部开启。

　　可能地球人会无奈的发现，我们好好的科技文明，怎么忽然拐了弯，成了一个修炼文明？

　　这不合理啊！

　　当然，演变出地球最大的目标，可不是单纯的如此放鲶鱼。

　　而是太初前世记忆来源于此，凤舞和玄龟也来源于此。

　　这才是太初费尽心思，布局无尽岁月诞生地球的原因。

　　这关乎他最大的秘密。

　　……


第1055章 纠结的望舒！！

　　“嗡——”

　　神秘的混沌中，只见一八彩光晕忽然出现。

　　太初万万没想到，最先融合的，是自己最喜欢的弟子云霓，她第一个走出了时空的长河。

　　彻底的和此前的七彩光晕融合了。

　　太初掐指一算，旋即明白了缘由。

　　此前的七彩光晕，是金木水火土风雷，和她自身云之道的融合最是容易。

　　故而，其他五个弟子还在时间长河中融合的时候，云霓已经成功了。

　　“哗——”

　　强悍的根脚，加上她在时间长河中的流浪。

　　只见混元大罗金仙九层的境界和修为，这是此刻云霓的实力。

　　和太初预计的一样，这六个弟子和傀儡无极融合后，至少都是混元大罗金仙九层的实力。

　　此前的傀儡无极，是无极金仙七层的实力。

　　但是他们的实力，是在十二个大千世界为元神的衬托下，才有的这样强悍的修为和境界。

　　十二个大千世界的意志，被太初抹去后，这些傀儡的境界迅速降落到他们诞生的时刻，只有混元大罗金仙的境界。

　　此外，空有一身强悍的能量，不过这些能量对他们没有多大的作用。

　　因此，被太初放逐时空长河后，他们的这些能量，也在时空长河中回到了原点。

　　此后和太初的弟子融合，这才是他们最根本的实力。

　　在时空长河中，云霓流浪了近一个半量劫的时间，不仅和傀儡圆满融合，还把境界和实力都提升到了混元大罗金仙九层。

　　圆满后的她，被太初捞出来了。

　　八彩光晕笼盖一方混沌，其景色美丽炫目。

　　“嗖！”

　　只见这八彩光晕迅速的变小，直到云霓的人体身躯慢慢的浮现。

　　这才恢复到了她本来的样子。

　　不过，此刻的样子和之前有了巨大的变化。

　　此刻的云霓，周身八彩光晕浮现，宛若神灵，神秘浩瀚。

　　“弟子云霓拜见师尊！”

　　“起来吧！”

　　太初点头道。旋即眸中闪烁，像是瞬间看透了云霓的所有。

　　太初这才满意的点了点头，本源融合的很圆满，也就是说，本来本体是白云的云霓，此刻的本体是八彩光晕了。

　　这是质的提升，有了这般强悍的根脚，加上太初的指导。

　　云霓成就道之层次的基础有了，或许无尽岁月后，她也能成道至尊。

　　而接下来……

　　第二个出来了，是云裳。

　　太初不禁沉思，看来越是之前修为低的，越是出来的早。

　　云裳和火海融合，融合后的本体，变成了一半火海，一半金色火云。

　　那金色的火云，就像炙热的火焰。

　　修为低的根本看不出这是火云，而是认为这是一片金色的火焰。

　　融合成功后的云裳，修为境界与姐姐云霓一样，都是大罗金仙九层的实力。

　　一样有了质的变化，根基牢固根脚强大，融合的相当圆满。

　　第三个出来的是紫玉！

　　紫玉与玉珠融合，本体变成了一玉珠，以及第二形态的光之巨人模样。

　　他本来最是复杂，本拥有逍遥法则、寒冰法则以及玉石法则。

　　这次又融合了光明法则后，本来杂乱的法则这次正式的融合一体。

　　本体玉石消失不见，逍遥、玉石、寒冰、光等法则的融合，进阶成了大自在法则。

　　排名前四十九的法则，其终点法则是：混沌至高法则。

　　这次不仅是他的巨大蜕变，还指明了前进的路，化繁为简，紫玉的根基一样牢固了。

　　修为和境界也是混元大罗金仙九层的层次。

　　而第四个出来的，是乙木。

　　乙木的根脚，本是六个弟子中最强的一个。

　　后融合界果，还被界树加持根基。

　　但只是适合太初界，他借助界果证道混元后，界树对他的加持已经作用不大了。

　　无非在借助界果受到界树加持的阶段，曾稳固了根基，也提升了悟性。

　　可太初界和洪荒终究不一样，在太初界乙木很强，可到了洪荒中，他几乎是最弱的圣人。

　　幸好，借此台阶证道成功，摆脱了对太初界界树的依赖。

　　而此刻，融合混沌灵根级别的空间巨树后，他的根脚拥有了成道的根基。

　　且他比云裳、云霓、紫玉三人还要强，此刻融合圆满的他，混元大罗金仙圆满，只差一个顿悟契机，就能成就无极金仙。

　　……

　　而在洪荒，仙界域外！

　　这里是众多开天证道的混元大罗，开辟小世界后安家之地。

　　这天！

　　只见空灵的小世界，忽然一阵变化。

　　“轰隆——”

　　一声震颤域外的声响，顿时吸引了在此安家小世界的混元大罗金仙。

　　“咦？”

　　“怎么回事，空灵道友的小世界为何这般变化？”

　　“不对，竟然在慢慢的和洪荒彻底的融合？这是怎么了？”

　　“碎了！”

　　“轰隆——”

　　又是一声巨响。

　　“快看，磐石道友的小世界也是如此。”

　　“这是怎么了？”

　　“不是人为的缘故。也没人敢摧毁道尊弟子的小世界？可是这是怎么了？”

　　“嗖——”

　　这时！

　　只见九道幽光穿过无尽时空，来到了此地。

　　众圣浑然一颤，接着发现，这九道幽光是九个无极层次的圣人探查的目光。

　　九个？这不正是昊天、后土、无天、魔罗、神农五个无极金仙，以及扬眉、轮回、罗睺、鸿钧四位前辈吗？

　　一阵空间震荡，是九个无极强者交流的声音。

　　“嘶，不得了啊！磐石和空灵两个小娃娃这是融合小世界，成就无极了？”

　　“这？怎么会这么快？太初道友做的？”

　　“看来是这样，道之层次的太初道友，无法无天。他想全力以赴的栽培，成就几个无极层次还是能做到的。”

　　“鸿钧老师，这是无极圣人还是无极金仙？”昊天对鸿钧一拜问道。

　　“自然是无极金仙，太初道友的弟子走的是斩魔之道，不同于鸿蒙紫气成就圣人，也不是斩三尸。而是最接近种道道果的一种规则，所以这是无极金仙。”鸿钧道。

　　“这？”昊天等五人有点羡慕了。

　　好在他们天心是我心，瞬间就消散了异样的想法。

　　何况，他们会随着洪荒进步而进步，洪荒成就永恒大道，他们未必不能成就天道。

　　而且道之层次，就是道之层次！

　　混元大罗层次，尚分为圣人和混元大罗金仙。圣人在洪荒无敌，混元大罗金仙在混沌更强。

　　无极层次，也分无极金仙和无极圣人，无极金仙要比无极圣人强很多，不管是洪荒中和混沌中。

　　所以，仙之层次，都有两个划分，圣人和混元的区别。

　　但是！

　　道之层次可就没有这种区分了。

　　道就是道，只要成道，就是一种法则走向圆满，没有什么区分。

　　所以，他们目前看上去无极圣人比不过无极金仙，可若是洪荒大道永恒，他们会跟随洪荒而进步，到时候若是成道，将会再无区别。

　　五人的前途一样光明，甚至比其他生灵都光明。

　　而这时！

　　只见空灵和磐石的小世界彻底的裂开了，一分为二，二分为四……

　　最后消失于冥冥，似乎不曾存在。

　　这证明两人融合小世界，成就无极了。

　　不过和扬眉不一样，扬眉是融合的自身。

　　空灵和磐石是彻底融合在了洪荒，若洪荒成就大道，和融合在自己身体里一样。

　　至于现在的区别，是证道开天融合洪荒，和在混沌中开辟小世界的区别。

　　有区别，但是实力没有差别。

　　待空灵和磐石从混沌归来后，等于融合进了他们的元神中。

　　混沌中！

　　太初微笑的点了点头，洪荒仙界域外发生的一切，他已经知道了。

　　果然最强的两个弟子，一举踏入了无极金仙的层次。

　　圆满了！

　　所以，太初之前的一个想法可以实施了。

　　只见一道流光飞向洪荒，在一处神秘的界中界中，望舒疑惑的看着太初的传音。

　　而不一会，她浏览完了太初的传音后，一阵沉思？

　　“姐姐？”小狐狸走了进来，疑惑的问道。

　　她发现了流光，且流光如道，不用多想，有此道韵的传音只会是道尊。

　　“妹妹，你来了，正好姐姐有个想法想问你一下。”

　　“姐姐你说，我先本尊转化，你稍等！”小狐狸道。

　　旋即，只见小狐狸的身体似乎更加凝实了。

　　很神奇的错觉，本就是小狐狸，这一刻竟然更像小狐狸了。

　　这是一种自身道韵的增加，和威压的增加。

　　望舒知道，这是狐媚妹妹刚才的分身，和镇守升仙台的本体转换了。

　　也就是说，刚才来的是分身，而现在是分身去了飞升台坐镇，本尊和自己交流。

　　“是这样……”

　　望舒把太初的传音对小狐狸说了一下。

　　“这？”小狐狸顿时震撼了，问道：“姐姐，道尊真的说能叫姐姐很快成就无极金仙？”

　　“是的，想必空灵和磐石小世界破碎你察觉到了。”望舒道。

　　听闻，小狐狸点了点头。

　　仙界域外的变化她是知道的，不过修为不够的缘故，不知道什么原因造成的。

　　现在才明白，竟然是磐石和空灵两位道友，在道尊的掌控下，融合了此前入侵洪荒的无极傀儡，成就了根脚的变化，再加上道尊的手段，成就了无极金仙。

　　小狐狸很震惊，道尊都能批量铸就无极金仙了？

　　道之层次果然神奇，真是无法无天啊，每一个行为都是不符合规则的逆天举动。

　　“姐姐你怎么想的？”小狐狸问道。

　　道尊的意思是，叫望舒姐姐融合亡蝶窒息，成就无极金仙。

　　可是望舒姐姐很犹豫。

　　望舒在想要不要这般做？

　　因为融合后，她就变换了本体。

　　虽然还是星空之母，星辰法则。

　　但星辰法则融合灵魂、死亡寂灭后，不再是元始的星空之母了。

　　这还是法则的变化，更重要的是道心的悸动和犹豫。

　　该不该？做不做？

　　“我很犹豫……我明白这是太初道友的好意，可是我若是融合亡蝶窒息后，还是望舒吗？”望舒是道心的难以抉择。

　　“姐姐，要是我我肯定愿意。你想啊，道尊什么时候错过？”小狐狸还是无条件相信太初。

　　“这个我知道，不是姐姐不愿意，也不是姐姐不知好歹。你知道的，道心的挣扎说不明白的！”望舒一叹。

　　小狐狸理解的点了点头，的确怎么看都是好事，可道心的挣扎难以化解。

　　还不说，太初已经把好处和缺点都给她说了，包括镇元子和女娲的拒绝都说了。

　　“姐姐，道尊没给确切的说法吗？”

　　“有倒是有，但，但，但……”

　　“哎呀！姐姐，什么时候了，你还吞吞吐吐的。”小狐狸打断了吞吞吐吐的望舒。

　　“这？好吧！”望舒募得脸色一红道：

　　“太初道友的解释是，若是我融合死亡、灵魂和寂灭后，加上我的星辰法则，其法则融合进化的方向是造化法则，而造化法则方面的感悟，太初道友的分身造化道人，已然大成；……之后可借助造化道友的《造化经》，加上我自行的感悟，避免融合后改变法则的茫然；……将会没有阻碍的转变成造化法则，甚至造化之上的命运，太初道友都已经小成……”

　　又道：“此外，镇元子和女娲因贪多嚼不烂，且自身的法则和感悟足够，他们怕融合的多了未来难确定，因此两人拒绝了融合；……而我不一样，虽然和镇元子女娲差不多的修为，可我是修的是大道，种道道果、道心和感悟更稳固……”

　　……

　　随着望舒的描述，小狐狸终于明白了。

　　甚至明白了，为何望舒姐姐红着脸和自己说了。

　　总计起来就是一个原因：怕丢面皮，还怕闲言碎语。

　　至于为何？很好明白。

　　因为若是答应太初，不亚于太初把她今后的路都铺平了，根本不需要什么抉择，阻碍都被道尊横扫了。

　　所以望舒怕被人闲言碎语，还有面子的关系。

　　“这个？”小狐狸也为难了，原来是这个原因。

　　该怎么说呢？

　　想了想，小狐狸组织语言道：“姐姐，你认为我们现在说：我们的成就和道尊一点关系都没有，别人信吗？……别人我不知道，起码在一些前辈的眼里，我们姐妹的今天，全是道尊成就的，这点姐姐承不承认？”

　　望舒更尴尬了。

　　“妹妹，这个姐姐明白。就是因为我们的今天是太初道友成就的，所以姐姐更难抉择。若是答应了，岂不是继续在太初道友的庇护下进步吗？”

　　小狐狸忽然笑了：“哈哈，姐姐你执着了，洪荒都是道尊庇护的，鸿钧、扬眉几位前辈，那个不是道尊的帮助下，成就的此刻？……就是罗睺和轮回前辈，他们是道尊的敌人，可正是因为这个敌人的身份，才在道尊的一步步算计布局下有的今天？……你看，整个洪荒谁敢说不是道尊庇护的？不是道尊成就的他们？……反过来，因为我们的成就，又衬托和铸就了今天的洪荒，也成就了此刻的道尊，这相辅相成……”

　　“咦！”望舒一阵明悟。

　　望舒忽然豁然开朗。

　　她其实心里已经答应了，但是多少有点自尊和面子成分在。

　　所以，想找个理由。总之，女人啊，呵呵！

　　而且，她对太初的“感觉”，她相信太初很明白，也感受的到，可太初就是选择无视。

　　无视也就罢了，还不断的来撩拨自己，各种给自己安排，给自己好处，给自己庇护？

　　这是闹哪样？

　　这叫她很不服，也十分纠结。

　　你对我这么好，可你什么目的都没有，很叫人难受的。

　　混蛋的男人！

　　好在，小狐狸东扯西扯的给出了答应的“理由”。

　　望舒答应了。

　　……


第1056章 一瞬间……

　　“妹妹，我知道怎么做了，我答应了。”望舒道。

　　“这就好，先要恭喜姐姐，姐姐不久后就要成为无极金仙了。”小狐狸恭贺道。

　　而望舒没有说话。

　　之后……

　　望舒和小狐狸商议了一番后，根据太初传音的指示去往了混沌中。

　　而在混沌中！

　　“哗啦——”

　　只见一道属于无极金仙真我的道韵，从一个细小的光点，变成了笼盖一方的强大覆盖。

　　一颗看上去“脆弱”的小草，遮天蔽日般横贯在混沌虚空中。

　　“姐姐，你快看，空灵师姐成就无极金仙了。”云裳兴奋的对云霓说道。

　　在此等待的云裳、云霓、紫玉、乙木，都是混元大罗金仙九层的境界，自然看得出空灵的不同。

　　这是一种更高层次生灵的威压，他们感受到了莫大的压力。

　　从这里看得出，空灵绝对是无极金仙层次。

　　“不愧是大师姐。”紫玉笑道。

　　“不过，我们也不用着急，回到洪荒后，造化混元塔会再一次开启，这是我们顿悟无极的契机。”乙木道。

　　“嗯！”三人点了点头。

　　而这时！

　　空灵已经恢复到了本来的样子，看上去更加的英姿飒爽，一种无坚不摧的气息覆盖周身。

　　“弟子空灵，拜见师尊！”

　　无极金仙的空灵，对太初一拜，心中的喜悦和兴奋无以言表，终于成就无极金仙，第十个洪荒无极层次的存在，也是第五个无极金仙。

　　而且她的成道至宝造化金竹杖，由于和剑草的融合，变成了一先天至宝层次的空灵剑。

　　但凡成就无极金仙的存在，在进阶的刹那，自身的成道至宝，经过无数年的孕养和融合，有一定的几率，跟随主人进入无极金仙层次。

　　先天至宝乃是四十九道先天禁制的灵宝，代表法则的圆满，一个至宝就是一条完整的法则。

　　造化金竹杖因和空灵的融化，加之剑草的本体，星空剑道是空灵目前的所修的法则。

　　因此，金竹杖成就了空灵剑。

　　一件先天至宝出现了，一个无极金仙的高手诞生了。

　　空灵的成就达到了太初的预期，为此太初十分的满意。

　　早先就觉得，无量门的确很强，可是除了自己之外，拿得出手的顶尖高手一个都没有。

　　先不说九大无极，就是和祖龙、祖凤、祖麟、帝俊、烛九阴比起来，六个弟子也有点差距。

　　唯一能拿得出手的就是镇元子和女娲。

　　现在好了，空灵成就无极金仙，而大弟子磐石一样成就无极金仙。

　　无量门顶尖高手的空白圆满弥补。

　　此外，此前的八大弟子，是排名最后的两个弟子修为最高。

　　这一度让磐石他们很尴尬，作为大师兄大师姐，竟然比不上小师弟和小师妹。

　　且是远远的比不上。

　　虽说小师弟和小师妹性格很好，也很尊敬他们，可自己内心的煎熬只有自己明白。

　　如今？雨过天气！

　　大师兄大师姐成就无极金仙，是修为最高的，老三乙木是混元大罗圆满，实至名归的第三。

　　第四的紫玉，一样是实至名归的第四高手。

　　第五第六的云裳和云霓……不重要了。

　　反之，镇元子强过女娲，女娲真的是小师妹了。

　　……

　　“轰——”

　　又是一声巨响。

　　只见一散发着巨大威压的星球出现。

　　无极金仙归来的磐石和空灵一样，成就了无极金仙第一层的境界和修为。

　　且造化金印，一样跟随他步入无极而进化，成就了先天至宝层次的造化金印。

　　之前的造化金印无坚不摧，是泰山压顶的方式摧毁一切。

　　现在一个星球模样的造化金印，更是恒通无阻无坚不摧！

　　之前的星球傀儡无极，就是依靠这样的方式恒通无阻。

　　两大弟子成就混元无极金仙，四大弟子混元大罗金仙九层，其中乙木还强点，混元大罗金仙圆满了。

　　太初交代了他们一番后，让他们暂时自行回洪荒去。

　　太初还要等望舒来，此外还有继续掌控一些小世界。

　　六大弟子正好需要闭关，太初给磐石了一个命令，且给了他一道玉牌。

　　此指令是回到洪荒后，若三万年内太初没回去，让他主持造化混元塔的开启。

　　磐石接过旨意后回去了。

　　却不知……

　　六个弟子回洪荒的路途，没有这么简单。

　　早在十三万年前，太初击退了第一至尊所化的破道矛。

　　不甘心失败的第一至尊，在放逐之地第一道场大发雷霆。

　　之后不甘心的他，开始寻思铲除阻碍的计划。

　　可是一筹莫展！

　　对付在第九混沌的太初，他一点办法都没有。

　　在第九混沌他的手段太少了，只能使用破道矛和太初纠缠一二，对太初完全造不成任何的打击。

　　因此第一至尊左思右想后，觉得暂时潜伏，找到机会后给洪荒和太初致命一击，找不到机会就不能莽撞。

　　再说太初！

　　完成了六个弟子的融合，让六个弟子自己回去，他开始继续寻找小世界的旅程。

　　道之层次后，一个个小道韵分支，都能轻松的搞定一个小世界的天地意志。

　　太初分身无数，开始大清洗的寻找小世界。

　　他荤素不忌，不管是空间不大的混沌碎片空间，还是类似洞府的空间，界中界世界，小世界、小千世界等等，太初一个都没放过。

　　还选择性的掌控世界后进行改变。

　　魔法、元气、斗气、科技、体修、各种法则世界等等，太初在适合的前提下，全部改变了一番。

　　道之层次不仅无法无天，还无所不知，几乎掌控了所有的奥秘和规则。

　　太初一番大动作下来，形成了三大分类世界：修炼世界、规则世界、巨兽世界。

　　其中修炼世界最是浩瀚，鬼修世界、魂修世界、召唤世界、修仙、修各种气的世界等等。

　　而所谓的规则世界，就是科技和魔法为主要组成的世界。

　　科技和魔法，无外乎发现规则利用规则而已，此刻的太初无所不知后，明白了所有运用。

　　至于巨兽世界，是各种御兽、蛮兽、凶兽、妖兽、魔兽等组成的融合。

　　三大主要的大类，却又各个细化出了所有已知的世界分类。

　　这三大分类完成后，太初只花了不到三千年。

　　毕竟只是组建一个大纲，还需要进一步圆满下去。

　　完成后，太初发现望舒还没到。

　　旋即一推演发现，这里距离洪荒太远了。

　　望舒跟着指引赶来，才走了不到十分之一的路程。

　　而独自返回的六大弟子，在磐石和空灵无极金仙的带领下，也才走了一半的路程。

　　太初想到此……就消失了。

　　不到一瞬间又出现了，还把望舒带了过来。

　　带过来后，想了想弟子们？

　　太初心道：算了，让他们慢慢走吧，也算是一种考验，反正走了一半了，最迟四千年绝对能赶回洪荒，顺便试探一下有没有意外？

　　六大弟子们就这样被太初“算了”。

　　当然，这也看得出混沌的浩瀚，要知道小世界是依附洪荒存在，代表无尽小世界距离洪荒都不远。

　　甚至可以说洪荒边上。

　　可就是洪荒边上，混元无极金仙层次全力以赴的赶路，都需要七千年。

　　……

　　“哗！”

　　望舒一阵蒙圈。

　　她只感觉自己被禁锢了，然后就不知道了。

　　一恍惚后，发现太初正在自己面前，她瞬间明白了，这是太初道友把自己接来了，真快！

　　就是，忽然两人不知道说啥！

　　“你能答应本尊，本尊意料之外。”太初尴尬地说道。

　　场面很尴尬！

　　太初也没通知望舒，就把她“抢”了过来，望舒还在蒙圈中呢。

　　因此太初面色“很严肃”的说了一句废话。

　　“多谢道友照顾。”望舒也尴尬，又道：“有这样的机会，我不想错过。”

　　“嗯，也好。”太初一挥手道：“这就是窒息亡蝶，死亡、灵魂、寂灭法则的融合根脚。”

　　“哗——”

　　亡蝶窒息，呈现出一幅画的模样，看上去很让人窒息，美的窒息。

　　“很漂亮！”望舒道：“想不到这么漂亮的存在，竟然是死亡寂灭的融合，混沌真是让人敬畏。”

　　“是啊，这么美丽的生灵，本尊想过把她收集起来放在花园中欣赏，不过没了应有的灵智，只有一丝的本能，很遗憾。”太初情不自禁地说道。

　　“这，是公是母？”望舒紧张的问？

　　太初一怔，尴尬道：“本无雄雌，但在洪荒因盘古道友的缘故，阴阳两仪的缘故，她是雌性。”

　　“这就好！”望舒。

　　“额，是的！”太初。

　　很尴尬的场面还在继续……

　　“咳咳，其实性由心生，没有所谓雄雌。是看我等对她的定义，你觉得她是雄性，也想改变，她就是雄性。反之，你觉得她是雌性，想改变，她就是雌性……”

　　“太初道友不要解释了，开始吧。”望舒不想尴尬继续了，因此打断了太初的长篇大论。

　　还无语的看着太初，心说：没叫你解释啊，你越解释越尴尬啊！

　　“嗯，也好。”太初竟然脸色毫无波澜。

　　不过……

　　直到他把望舒和窒息送入时空长河中后，才松了口气，刚才幸好忍住了，真是尴尬到不想回忆的场面。

　　好在，把望舒和窒息送进时空长河了。

　　接下来就是等待了。

　　……

　　而在另一边。

　　磐石等六个弟子的命运相当的不好。

　　他们似乎有个魔咒，每次修为进步后，都会立马遭受打击。

　　从最开始的荒古时代，被烈风老魔围困险些杀死，后来又有进步后，被凶兽魇魔皇抓住……被三清打击等等。

　　每次修为进步后，总是会经历一次波折。

　　就像现在，四个混元大罗金仙九层两个无极金仙的存在，这是属于一只无敌的队伍。

　　不成想，返回洪荒的途中，遇到危机了。

　　第一至尊已经隐藏很久了，在靠近混沌的地方布下了一个观测洪荒的镜像术。

　　可以一边潜伏，一边暗中观察洪荒。

　　要是有不开眼的洪荒生灵从混沌出来，他会立马上去一阵打杀，或者抓住当傀儡。

　　此前太初带着六个弟子一个瞬移，就来到了十二个世界曾经的地域，所以第一至尊根本探查不到。

　　望舒也很幸运，还没进入第一至尊的镜像术范围，就被太初带了过来。

　　而六个弟子是自己赶回去的，因此飞行瞬移了四千年，距离洪荒还有三千年路程的时候，正好被布下及镜像术的第一至尊观察到了。

　　“咦？这是从哪来的六个小辈？什么时候去的洪荒，本尊怎么没有发现？”

　　第一至尊很疑惑，这六个小辈什么时候去的外混沌？

　　自己这覆盖洪荒的镜像术，怎么在他们去混沌的时候没有发现？

　　不过，旋即一想就明白了。

　　能穿过自己布置的镜像术去外混沌，不让自己探查到的只有太初。

　　这说明，这六个小辈是被太初带去混沌深处的，而返回的时候太初没跟着。

　　“不对，是不是太初的阴谋，这六个小辈是太初布置的引诱本尊的棋子？”

　　“嗯，肯定是这样，要观察一下。”

　　第一至尊决定谨慎观察一下。

　　可忽然！

　　“糊涂啊！这绝不是太初的布局，太初若是知道本尊在距离洪荒不远处布下了镜像术，他早就察觉了。根本不需要棋子来引诱？”

　　“也就是说，太初最近一直在洪荒，根本没出来探查洪荒周围的混沌有没有本尊布下的算计？……道之层次在诞生的混沌中，全知全能，要是他太初想推演，早就发现本尊的布局了，所以太初根本不知道本尊在洪荒周围布下手段？”

　　瞬间第一至尊恍然大悟。

　　在放逐之地待久了，都忘了道之层次在混沌中的能力，绝不是在放逐之地可以媲美的。

　　也就是说，太初压根没想到他会在洪荒周围布下手段。

　　“哼，太初倒是心大。不会以为上次击退本尊后，本尊会老远的躲着洪荒不敢靠近洪荒周围的混沌游历吧？”

　　“既然你这么胆大，那我就拿下这六个小家伙。哼！”

　　第一至尊一念至此，迅速的开始盘算。

　　盘算自己动手的一瞬，定会被太初立马感觉到，也就是说，就算太初不知道自己的布局，可自己只要一出手太初就知道。

　　这也是太初“心大”的原因。

　　“我必须一出手就拿下这六个小辈，之后迅速逃进混沌深处去，还要接受至少一次太初的猛烈攻击才行。”

　　第一至尊有了决断。

　　旋即开始谨慎的扩大镜像术的探查。

　　募得！

　　“该死，竟然是两个无极金仙和是个混元大罗圆满？”

　　他一声怒吼。

　　怪不得这六个小辈这么大胆，原来是有两个无极金仙啊。

　　这难办了？

　　自己虽然很强，可只能通过破道矛来施展微不足道的能耐。

　　这点能耐在混沌中，绝对不可能瞬间就拿下两个无极金仙。

　　破道矛强在不可毁灭，不是强在也是道之层次。

　　要是单纯通过破道矛就有道之层次的能力，他也不会怕太初了。

　　“还要不要行动？”第一至尊犹豫了。

　　不可能瞬间拿下两个无极存在的队伍，而一出手只要太初在混沌内，就会立马感应到。

　　这就代表，自己不到一成的机会拿下六人，还会被太初追来破了自己在混沌周围的布局。

　　这也是太初敢叫磐石他们独自回去的来源。

　　想找太初的漏洞，不可能的？

　　太初虽强大，但是不会自大，还不说太初另有打算。

　　心中剧烈的挣扎和纠结，第一至尊打算……

　　“是太初的弟子？！”

　　慢慢扩大的镜像术，终于探查清楚了这六人是谁？

　　猛地，第一至尊一阵慌张！

　　太初的六个弟子竟然四个混元大罗金仙九层，两个无极了？

　　这巨大的进步，瞬间让他联想到了自己的机会貌似越来越少了。

　　“必须出手！”

　　“轰——”

　　瞬间，第一至尊不管不顾了，也暴露了。

　　而正在急速前行的空灵和磐石，大呼一声：不好！

　　造化金印和空灵剑瞬间而出，两人全力以赴的抵抗，心中的震惊却无以言表。

　　远处的太初瞬间消失了。

　　“轰——”

　　连锁反应，整个过程不到一瞬的时间。

　　这一瞬间却包括，第一至尊思考自己前途渺茫，因为洪荒中的生灵进步太快了。

　　之后有点绝望的他，加上这六人是太初的弟子，他毫不犹豫的出手。暴露了也要出手。

　　而这一瞬间，还包括了正在急速前进的磐石和空灵先是震撼，接着最大能力的抵抗，之后受伤了！

　　而还是这一瞬间，太初在第一至尊出手的时刻，瞬间感应到了，他一念而至。

　　太初赶到的画面是：六个受伤的弟子，和一巨大的长矛仍在对峙。

　　“还敢出来！找死！”

　　太初出手了。

　　电光火石间，此地波澜壮阔，却走向未知。

　　……


第1057章 赶出混沌！

　　在太初感应到第一至尊出手的一刹，他的试探果然出现了。

　　不过，太初是处于试探的目的，他想试一下第一至尊是不是有布局。

　　至于有没有，太初也不知道。

　　没想到果然试探着了，第一至尊这个老家伙果然不甘心。

　　那么太初的机会就来了。

　　这次太初打算试验一下自己能不能做到心中所想？

　　“你等退下，保护好自己。”

　　太初一挥手，救下了六个身受重伤的弟子。

　　六弟子磐石空灵等很是羞愧，同时感觉真倒霉。怎么每次自己等师兄妹进步很大后，总有刁民出来打击自己。

　　“哪里走！”

　　轰！

　　只见有感布局失败的第一至尊，操控着长矛想要退去，太初岂能给他第二次这样从容的机会。

　　第一次时，太初想不到把第一至尊赶出洪荒的手段，可不代表他忘记了。

　　太初自回到的混沌，除了处理一些事情外，剩余的时间都在思考，怎么把第一至尊赶出混沌。

　　这祸害在混沌，绝不是好事。

　　“哗——”

　　“哼，太初你能奈我何？”

　　只见太初一出手，就禁锢了破道矛所有想要逃遁的空间。

　　第一至尊心中一狠，既然太初想和自己较量一番，那就试试。

　　自己坐拥混沌灵宝的分身，太初只要不是道之层次后期，就别想毁灭混沌灵宝。

　　但是他猜错了。

　　只见太初没有出手，没有华丽且强大的手段，而是狠狠的禁锢住了第一至尊的破道矛。

　　第一至尊奋力的挣扎，奈何这个破道矛对他的全部实力来说，终归渺小了很多。

　　哪怕剧烈的挣扎，可在太初全力以赴的禁锢下，仍然逃脱不了。

　　“他想干嘛？”第一至尊有点蒙了，不明白太初想干嘛？

　　“难道他有毁灭混沌灵宝的手段？”第一至尊不禁有点惊讶。

　　但是！

　　“不对，太初的确天才，十三个量劫就成道。但是他打破定律是不可能的，混沌灵宝非道之层次后期不可毁灭。太初再强，也不可能击破混沌灵宝。”

　　“哼，既然如此，本尊看你太初有什么手段。”

　　第一至尊不断的自我安慰，他坚信，太初没有击毁混沌灵宝的能耐。

　　不过，太初的举动他越来越看不清。

　　只见太初不遗余力的禁锢着破道矛，接着催动所有的无量之力，硬顶着破道矛向混沌深处而去。

　　“呲呲——”

　　“锵踉——”

　　两人一个抵抗，一个硬顶，道之层次和混沌灵宝的对决，像是划破混沌的流星，在黑暗空洞的混沌中，留下了一条闪烁的长虹。

　　一路硬顶，两人遇到了最险恶的混沌危机。不过，一个混沌灵宝一个道之层次，混沌中的危机能对两人造成麻烦，但是造不成伤害。

　　而终于！

　　“不好，太初是想把本尊推到混沌壁垒，然后想要通过他无损的本源体把本尊推出混沌吗？”

　　第一至尊忽然想明白了。

　　太初很聪明，知道自己目前破坏不了破道矛，但是想到了一个办法。

　　这个办法就是把破道矛推出混沌。

　　第一至尊忽然明悟了。

　　不过……

　　第一至尊终究是第一至尊，他的许多秘密和手段，也不是太初能全部猜透的。

　　严格来说，第一至尊绝对是太初遇到的最大对手，也可能是未来无尽岁月的第一对手。

　　第一至尊瞬间拿定了注意。

　　第一至尊觉得太初想当然了，认为把自己的分身破道矛推出洪荒，自己就进不来了？

　　不会的，破道矛早已经被他本源弥补，就是被太初推出混沌，这破道矛依然会被第一至尊第二次送进来。

　　无非代价有点大而已。

　　想到此……“也好，我不露出破绽的被太初推出混沌，然后本尊亲自在离渊等着被推出的一刻，到时候圆满实力的我，定要给太初一个天大的教训。说不定计划的好，太初会身受重伤。”

　　又道：“就是太初从容的躲过了也无妨，那时候太初会以为我被彻底赶出来了；……而本尊完全可以不露声色的把破道矛再一次送进来，这次只要不被太初发现，太初绝对想不到本尊又进来了。哼哼，到时候，敌明我暗，太初！！”

　　第一至尊迅速的制定了计划。

　　两人修为有很大的差距，但是谋虑和算计不相上下。

　　是一场不是东风压倒西风，就是西风压倒东风的对决。

　　太初算计好了能赚便宜，第一至尊算计好了也能赚取便宜。

　　想要智慧碾压一方是不存在的。

　　打定主意后，第一至尊操控破道矛各种“费尽心思”的想挣脱太初的禁锢。

　　就是演戏，第一至尊也没办法破开禁锢，混沌中的太初太强了。

　　就是不演戏，第一至尊一样没办法。

　　何况这招禁制，是太初专门为了今天想出来的道之层次的手段。

　　是目前太初最强的禁锢手段。

　　“卑鄙，太初有种放开本尊，做过一场！”

　　“啊！该死的太初……”

　　第一至尊不知是入戏很深，还是真的急眼了，太初都认为自己真的拿准他的罩门。

　　任第一至尊怎么挑衅，太初都不为所动，全力以赴的催动破道矛去往混沌壁垒处。

　　另一边！

　　在放逐之地，第一至尊迅速的召集第五至尊熵增，弟子第七至尊，以及第四位第一混沌的至尊第十二至尊东旭至尊。

　　三人迅速的被召集后，第一至尊简单的说了一下，带着三人赶往了离渊。

　　在哪里等着太初把破道矛推出来的一刻，然后四人全力以赴的攻击太初。

　　这一点太初也能想得到，但是他不怕。

　　因为他有太初紫莲的守护，有了太初紫莲的守护，就是被四人最大的攻击，也不会让他有性命的危机，无非受伤而已。

　　除此之外，太初打算暴露自己的第二件混沌灵宝，就是时空杖。

　　这件混沌灵宝早就注定太初成道时，他就成就混沌灵宝。

　　因为此乃混沌珠的新生。

　　混沌珠这么说吧！单纯防御方面混沌青莲都比不上。

　　时空杖自然比不上混沌至宝混沌珠，但是混沌灵宝层次的时空杖，可不是先天至宝时能比的。

　　而且，时空杖已经改变了。

　　不再是时空杖，慢慢的还原成了一圆盘的模样。

　　此刻的时空杖已经不是他的称呼，而是叫时空圆盘。

　　还不止如此，太初有苍穹炉，乃是极品先天灵宝，太初有时间圆盘，一样是极品先天灵宝。

　　除此之外，苍穹法则之上就是空间，而时间圆盘是时间法则。

　　太初道之层次可以炼制先天至宝。所以，在太初的盘算下，苍穹炉这件自被太初得到后，就一直没使用过几次的极品先天至宝，以及时间圆盘也没用过几次的极品先天灵宝，都被太初凝练成先天至宝。

　　还不止如此，从时空杖变成时空圆盘后，太初把苍穹炉和时间圆盘凝练成了两个珠子一样的先天至宝。

　　然后又花费了一点心思，把两个珠子和时空圆盘结合了。

　　具体呈现：圆盘上有太极阴阳鱼，而阴阳鱼的最中心，就是两个珠子，一个是空间一个是时间。

　　结合时空圆盘后，此刻这件时空圆盘的能力，已经不亚于太初紫莲，甚至单方面还要超过。

　　三者结合，成了一件时空道大成的混沌灵宝。

　　因此……加上时空圆盘的能力，就是第一至尊联合其他三人全力以赴的攻击，也别想伤害太初。

　　除此之外，时空圆盘还是太初串联无尽小世界的核心中枢。

　　是开启地球穿越通道，且转换时空，操控小世界的最核心。

　　有了这样的护身混沌灵宝，是太初敢把破道矛推出混沌且不怕攻击的底气。

　　不过，这次要暴露了。

　　……

　　就这般，两人心怀鬼胎，彼此算计彼此。

　　太初坚忍的硬顶破道矛，来到了混沌壁垒处。

　　“太初，你切住手我们可以商议，本尊只想找一个进步的路，不会损害你的混沌的，我可以发誓。”破道矛所化的第一至尊，开始“妥协”。

　　“哼，任你花言巧语本尊不信，你离开第九混沌才是最好的办法。”太初道。

　　“太初，你会后悔的，你会后悔的，我发誓！”

　　“哈哈，谁后悔不一定呢，给我起！”

　　轰——！

　　太初最大的道之力，带着破道矛进入了混沌壁垒中。

　　熟悉的感觉，一条粘稠的河流，在河流中只见一身躯巨大的道体，推着一巨大的长矛前行。

　　太初想过第一至尊可能还有办法第二次进入第九混沌。

　　但是，不能因为有可能白费功夫而不去做。

　　你不去做，怎么知道猜测的对不对？

　　就是第一至尊还有手段进入，太初相信，这样的手段不会太多，且会让第一至尊损耗巨大。

　　于情于理都要做，白费心思也要做。

　　思考而不行动，不是太初的性格。

　　只要把第一至尊的破道矛赶出了第九混沌，起码第九混沌会消停一阵时间。

　　而留着破道矛在第九混沌，终究是个隐患，毕竟太初不可能毫不松懈的盯着破道矛。

　　像是止痛的丹药，管不管用先不说，吃就完事了。

　　“轰隆，哗啦——”

　　和混沌隔着一层壁垒的离渊，本是个无尽岁月来都毫无波澜的地方。

　　可这天，一声巨响震荡离渊！

　　只见一巨矛的把柄，忽然从紫色的壁垒中慢慢的捅破了一层隔膜。

　　而不远处，是四个正面色凝重的至尊。

　　其中一人闭目盘膝而坐，他面色凝重，似乎在经受巨大的考验，此人正是在全力以赴操控破道矛的第一至尊。

　　而其余的三人，是第五至尊熵增和第七尊，以及第十二至尊东旭。

　　“熵增，去试试能不能催动破道矛。”

　　忽然！第一至尊一声大喝！

　　指示第五至尊熵增，去试一下能不能通过露出的破道矛把柄，来催动和太初的抵抗。

　　“是！”

　　第五至尊熵增迅速的向前，只见他全力以赴的一掌挥出，拍向被太初慢慢推出来的破道矛把柄。

　　然后！

　　“轰隆——”

　　“不好，反噬之力太强！”

　　“噗嗤——”

　　只见熵增巨手刚接触破道矛把柄的一刹！顿时，一道巨大的反噬之力袭来，这是大道规则壁垒的反噬。

　　熵增这个道之层次六层的高手，无限接近道之层次七层的至尊，在刚触碰的一刹，被巨大的大道规则反噬之力推开了。

　　推开了不说，那反噬之力瞬间侵入他的身体以及元神中的法则之河，只见熵增毫无抵抗的被震飞很远，嘴角溢出精血脸色通红，显然震荡的不轻，他立马盘膝调息。

　　这一幕，看的第七至尊和第十二至尊一阵惊讶。

　　心想：幸好不是自己，要是自己可能更惨，熵增都被害的这么惨，自己去了也是送菜。

　　“哼！”第一至尊一声冷哼，带有不甘心。

　　他幻想可以催动露出把柄额破道矛，结果不行啊。

　　此刻的破道矛尚还与大道规则的壁垒连接，等于攻击大道规则。

　　看来这个目标不行了，只能看着太初把自己的破道矛赶出来了。

　　却说在壁垒的内部，太初感觉破道矛震荡了一下，险些被误伤。

　　太初迅速猜到了外面的情况，和他预想的一样，这点太初算计到了。

　　他不担心这个，反而担心一个人了。

　　太初开始担心盘古了，盘古要是被吸引过来了可怎么办？

　　到时候盘古在放逐之地就暴露了，希望盘古聪明点，看到这个情况后躲着别出来。

　　奈何太初想多了，盘古最近被疯狗追的很累，不知道在那经历“躲好了，又被发现的无限轮回”。

　　……

　　像是一场拉锯战！

　　只见太初慢慢的，终于要把破道矛推出去了。

　　太初也做好了受到剧烈攻击的准备。

　　太初紫莲开始出现护体，时空圆盘隐藏其中，一切准备就绪。

　　“轰！”

　　“给本尊出去！”

　　“哗啦——”

　　只听剧烈的爆响声，一道身影和一柄长矛飞出了离渊的壁垒。

　　“出手！”

　　一座大殿散发金光、一道巨大的手印支离时空、一把长剑划破鸿蒙、一道紫光禁锢一方。

　　第一至尊、第五至尊、第七至尊、第十二至尊，瞬间出手了。

　　其中那紫色的禁锢，是第一至尊的手段，第五至尊操控着金色的大殿。

　　“轰、轰——”

　　“镇！”

　　“哗啦！”紫莲花开，而紫莲花开中，一黝黑的空间出现，乃是隐藏的时空圆盘。

　　“破！”太初一声大喝，他顿时感到了三股无与伦比的攻击，哪怕有紫莲和时空圆满的防护，依然叫他元神震荡。

　　这还幸亏是放逐之地，这里道之层次难以发挥出两层的威力。

　　若是在混沌中，这四人全力以赴的攻击，太初就是有两大混沌至宝的庇护，可能也距离身死道消不远了。

　　幸好没有若是，不是在放逐之地这对道之层次实力禁锢很大的鸿蒙碎片，太初也不会这样冒险啊。

　　“咦！不好，他还有一件混沌灵宝！”眼尖的第一至尊惊骇的发现，太初竟然没有受伤，这简直不可思议？

　　而且自己的禁锢竟然瞬间被破开了，太初紫莲单是防御已经尽力了，若还这么快破开自己的禁锢，那就太可怕了！这都快混沌至宝的能耐了？

　　还有一件攻罚无双的混沌灵宝，才是原因。

　　且那黝黑的光芒，加之一股时间的禁锢和空间的破碎感，第一至尊瞬间就明白了。

　　“哈哈哈……晚了，四个混账本尊记住你们了，你们等着。”太初“恶狠狠”地说道。

　　太初第一次发现自己这么无耻。

　　这时候说这种话，有种打不过我先跑，但是跑归跑，还要表示我不怕，我很强，你们等着我会回来的意思？

　　太违心了！

　　“嗖——”

　　太初硬顶住了三道攻击，还破碎了紫色的禁锢，之后“一往无前”的飞遁进了大道规则的壁垒中。

　　“好险！”进来后才松了口气。

　　而外面！

　　“啊——！”第一至尊不甘心的怒吼。

　　剩余的三人怒火中烧的看着逃跑的太初，却没有任何办法。


第1058章 望舒有情道

　　返回混沌的太初松了口气，总算是把第一至尊这个威胁暂时的赶出了混沌。

　　想到自己一系列的操作，太初沉思了一会，虽然有点冒险，但是圆满达到了目的。

　　太初返回了望舒融合傀儡之地，算算时间差不多了。

　　而在放逐之地离渊，第一至尊愤怒的发泄了一番后，没有被太初赶出混沌打击到。

　　这毕竟在他的预计之内。

　　想了想自我安慰道：“这样也好，待本尊再一次进入洪荒的时候，就是敌明我暗了，到时候定要让太初付出代价。”

　　此外，第一至尊神奇的发现。

　　第九混沌果然神奇。

　　正在向着他预计的方向发展，在洪荒天道慢慢转换成大道的前提下，第九混沌和其他八个混沌不一样。

　　其他的八个混沌像是锁死的大门，一丝敲开的机会都没有，而第九混沌有点反常。

　　大道规则的壁垒虽然一样很坚固，可是总有一点希望留了出来。

　　他思忖了好久，发现，除了能第二次把破道矛送入第九混沌外，似乎还有别的可能……

　　……

　　混沌中！

　　“哗啦——”

　　只见一巨大的蝴蝶翩翩起舞，这是有无数个小蝴蝶组成的巨大蝴蝶。

　　整合为一体，看上去美轮美奂，让人窒息。

　　融合傀儡的望舒圆满归来，本就是混元大罗金仙后期的望舒，其积累和根脚要超过女娲和镇元子，更何况望舒是种道大道之河的存在。

　　她归来的一刻，洪荒又引发了震动。

　　望舒融合洪荒的小世界消失了，这代表又一个混元无极金仙诞生了。

　　最近的洪荒可是被震撼的不轻，短时间三个混元无极金仙诞生，这似乎开启了一个大时代。

　　美丽而致命，变幻成本来模样的望舒，多了一丝妖异和绝艳，本就美得不可方物，这次融合死亡、灵魂与寂灭后，此前的悲天悯人变换了。

　　成了一种带有妖异的美，却依然“惨绝人寰”的漂亮。

　　在太初的预料之内，望舒真的成就了造化法则的道路。

　　不过，和造化道人起步就是造化不同，望舒的造化多了一丝诡异，这是死亡和灵魂的缘故，似乎一颦一笑都能让人窒息。

　　且修为远在空灵和磐石之上，融合了窒息亡蝶的她，修为混元无极金仙两层，境界更是达到了三层的地步。

　　这是一步巨大的跨越，和扬眉齐平了。

　　望舒巩固了第一女神的风采，不管是哪个方面都是如此。

　　其成道至宝七星剑和星辰矛结合，进化成了先天至宝造化两仪剑，断生死而判造化。

　　“恭喜道友真我圆满，成就无极！”太初对望舒道。

　　“咯咯咯~”妖异的笑声带有一丝迷幻，本圣母的光辉，这一刻变了。

　　死亡法则，灵魂法则、以及寂灭的融合，让她改天换地。

　　一颦一笑都带有灵魂的诱惑，若不是太初本身强大，一般人站在望舒面前，会被她一个笑和一个动作“迷死”。

　　是真的迷死，因为这就是灵魂和死亡法则的特有能力。

　　“谢过道友成全，果然一个层次一个天地，一个境界一个风景。这里风景独好啊！”望舒笑道。

　　“呵，道友变化很大。”太初道。

　　“这变化好，还是不好？”望舒迷人地说道。

　　“嗯，不好判断，不过道友今后要注意了，你若是在其他小辈或面前这般？可能误伤很多人，包括圣人。”太初实话实说。

　　道之层次任何事物都不为所动，所以望舒散发的妖异和美到窒息对他没作用。

　　可若是在小辈面前望舒这般姿态，真会误伤无数。

　　甚至有心性不稳固的，会错觉的认为，这么美的望舒娘娘，见一面死了也无憾了，然后就真的自我了断。

　　这不是胡诌八扯的，望舒融合了亡蝶窒息后，真有这样的能力，一笑让人生死两难。

　　“你和造化分身不一样的‘造化道’。”太初又说了一句。

　　“这可怎么办啊！我就算收敛做不到全部收敛的！”望舒忽然有种我见犹怜的表情。

　　太初看出来了这绝对是故意的，故意在自己面前这样表态。

　　真头疼，可能让望舒融合窒息融合错了，此前的望舒端庄大气的美，现在成了致命诱惑了。

　　“这个吗？道友可闭关！”太初想了一会道。

　　“可不能总是闭关的。难不成修为进步后，只是为了不见人，那我今后可怎么进步？而且造化道的感悟还需要道友指点呢？”望舒这话的感觉不是我见犹怜了，似乎要梨花带雨了。

　　太初暗道：妖精啊！我可能做了个错误的决定，怎么会变化这么大？

　　旋即一推演，太初险些站不住，总算明白了，这是有情道的路，还是自己成全的，更可怕的是，自己是望舒的有情道果。

　　太初感到一阵不安，这可如何是好？

　　“那道友你说怎么办？”太初道震惊后，感到巨大的麻烦，索性这般问道？

　　“要不这样……”望舒忽然双眸有点泪眼婆娑的感觉，要不是太初当面，别人看到这种眼神都要自杀了。

　　望舒道：“我去太初界吧，在道友身边，道友你的道韵完全可以压制住我，这样我跟着道友就不怕收敛不了我的特殊‘危机’了，还能跟着道友学习造化道，你看怎么样？”

　　“这……”太初蒙了。

　　“你此前骗我？你说若我融合亡蝶后，会指点我造化法则的？”望舒问。

　　“我……？”太初算是明白了，你永远叫不醒装睡的人，望舒不是不能自己做到，但她“就是不自己做”。

　　“好吧！”太初说话算话，只能带着望舒回太初界给她“治病”。

　　治疗她控制不住自身特殊道韵的病，以免误伤他人。

　　……

　　时光转换，这一幕似乎有点重叠。

　　太初不仅沉思，那里重叠了？

　　而满脸欢笑的望舒跟着太初很开心，她忽然道：“道友，你还记得那次你救下我之后，我们曾这般一起从星空到洪荒，又从洪荒赶往昆吾皇朝！”

　　这么一说，太初恍然大悟，终于想起来那里重叠了。

　　原来是那时候啊！

　　那时候自己带着望舒从星空到洪荒，又从洪荒北方赶往昆吾皇朝斩杀昆吾。

　　不同的是，上次是在洪荒内部，这次是在混沌中。

　　“的确！”太初点了点头。

　　望舒又道：“……还得多谢道友，道友把我安排在了狐族，在狐族一待就是漫长的岁月，虽然因开天证道离开过狐族，可后来还是回去了。”

　　“嗯！”太初继续表示记起来了。

　　“那次是救命之恩，这次是助我成就无极之恩，太初道友你说我该如何报答你？”望舒忽然问道。

　　问的太初好震撼，“这个，无须在意，随缘就好！”

　　“不一样的，道友你可以随缘，我不行的。成就无极金仙后，我终于看清了成道的方向，而我成道途中唯一的阻碍，就是道友你的人情和无尽岁月的帮助，不解开这个阻碍，我怎么成道？”

　　“可以，可以再说！会有办法的。”太初慌得一批。

　　“咯咯咯——，我算是看明白了。我是这样，扬眉、鸿钧也是这样，甚至一帮小辈都是这样，我们似乎想要成道，都需要解开道友你曾多次帮助的因果……道友，整个洪荒一半的高人都欠你因果人情，这可怎么办？”

　　太初好心慌，言不由衷道：“本尊道之层次后完全可以改天换地，我不要了就是。无妨的，道友无需担心。”

　　“那怎么行？别人可以，我望舒不会这样，虽是女流之辈的，但也说话算话。”望舒道。

　　“望舒你变了？”太初就不打算装傻，他岂能看不出来。

　　但是貌似是自己挖的坑啊！真是后悔了，让望舒融合亡蝶干嘛啊！

　　所以，太初直接道友都不称呼了，直接叫望舒。

　　“我喜欢你这样称呼我。”望舒娇艳的一笑。又道：“要不这样，我把自己赔给你如何……太初，你别跑，你站住！”

　　“嗖——”

　　太初急速赶路，实在是被望舒这句话惊得不轻。

　　“咯咯咯——”一声妖异的娇笑，彻响整个混沌一隅。

　　望舒虽然很郁闷，有点小生气，但是看着太初被自己一句话吓跑，望舒还是忍不住笑了。

　　“有情道证道，我做不到把自己的有情给洪荒生灵，这太艰难。但是我的有情道，却寄托在了你身上，太初逃不了的。”

　　望舒看着远处还剩下影子的太初坚定的道。

　　望舒在成就无极金仙的一刻，她在抉择的时刻，同样选择了有情成道。

　　因为想要无情她做不到。

　　不仅是曾经星母的望舒，还是融合死亡、灵魂、寂灭后的望舒，她都做不到。

　　已经注定了有情道。

　　而灵魂、生死、寂灭这三者看上去是无情冷酷，可极限的无情就是有情，更不说，造化无情也有情。

　　望舒在成就无极的时刻，她走的是有情道。

　　而她的情，做不到太初那般大爱无疆，是对整个洪荒所有生灵的大爱。

　　她只是一个“小人物”，没有太初和盘古那样的气度和胸襟，也没那样的底气和根基。

　　因此，只能是对一个人，或者说小部分人。

　　太初从拯救她性命开始，多次庇护和这次助它成就无极，她没得选了。

　　甚至可以说，是太初自己挖的坑。

　　太初因为明白这一点，因此他无话可说的跑了，只能感叹命运无端啊！

　　再说望舒，正是明悟了自己的道，再加上融合亡蝶的元素，才成就了此刻改天换地变化的望舒。

　　……

　　幸好，太初虽然被惊的不轻，却没忘了带着望舒瞬移。

　　六个弟子被太初挽救后，继续苦命的赶路，太初已经带着望舒返回洪荒了。

　　太初界中。

　　望舒指挥着自己的属下，在无量道场“肆无忌惮”的布置自己的新道场。

　　太初很惆怅，感觉太初界没法呆了，去找自己的分身造化吧，把他尽早脱离出来，让他成道完成融合。

　　所以，回到太初界没多久，又去了灵界。

　　另一边，终于！

　　被打击的不轻，很是倒霉的六个弟子，终于回到了太初界。

　　不过，磐石六人很震撼，这是什么个情况？

　　“咳咳，诸位师兄师姐，万万记住，等会见了望舒前辈称呼师母！”镇元子和女娲憋着笑，对六个迷惘的师兄师姐道。

　　“什么？”

　　“怎么个情况？”

　　“望舒前辈，怎么会在太初界？”

　　“等等，你说什么，称呼师母？师尊说的？”

　　“什么？师尊不在太初界，望舒前辈自己决定的？”

　　“你们疯了吗？”

　　镇元子和女娲一叹：“师兄师姐，不是我们疯了，而是这个世界疯狂了。此外，恭贺师兄师姐修为大进，成道指日可待了。”

　　磐石六人还没回过神来，忙阻止女娲和镇元子的恭贺，问道：“先不说这个，你们刚才说的是真的？”

　　“千真万确，望舒前辈已经成就无极，且变化很大。”女娲小声道。

　　“变化很大，有多大？”空灵问。

　　“很大，很大，可以说改天换地的变化，我至今都不敢相信这是端庄慈祥的望舒前辈。我都不敢直视，因为很可怕，有种致命的感觉。”镇元子似乎想起来就有点心慌。

　　“师兄师姐，望舒前辈融合了亡蝶窒息，融合星辰、死亡、灵魂、寂灭而成就了造化法则。不过不是造化师尊的造化道，也不是我这般的造化法则，而是一种极致的‘造化’，具体由于师妹我修为浅薄说不出原因。”女娲也道。

　　磐石空灵六人蒙圈了。

　　这时！

　　刚说完，正好望舒来了。

　　“你们回来了，你们师尊有事去了灵界，你们……”

　　望舒具体说的什么，磐石六人后面压根没听下去，而是被望舒的变化彻底震撼了。

　　终于明白镇元子师弟和女娲师妹说的变化了，这岂止是很大很大的变化，这完全是变了个人吗？

　　“望……师……母！”云裳磕磕巴巴的险些说错，总算在望舒紧盯的眼神中，说完了一句“师母”。

　　说完后……只见望舒顿时就笑了，笑的八个弟子感到了危机。

　　怪不得师尊不在太初界，这是被吓跑了吗？

　　洪荒还真是循环圆满的世界，真的一物降一物，很圆满啊。

　　师尊的克星谁能想到是望舒前……师母。

　　虽然这样称呼很别扭，但是那双眼光盯着你，你不敢不叫师母啊。

　　八大弟子同时心慌道：这可如何是好？

　　然而……

　　慢慢的接触了一阵时间后。

　　八个弟子发现：真好！

　　有个慈祥关爱自己的师母似乎感觉不错啊！

　　师尊虽然也关爱自己等人，但是师尊的身份真不敢放肆。

　　就是喜欢撒娇的云裳师妹，随着师尊成就越来越高都不敢了。

　　现在，似乎又有可以撒娇的对象了？

　　一个混元大罗金仙九层的高手撒娇？这景象，不敢想象。

　　太初界果然是圣地，果然是一切奇迹的诞生地。

　　……

　　“哈哈，师母您说的对！”

　　“谢谢师母！”

　　“哈哈……师母，您在太初界真好，弟子好喜欢！”

　　“……”

　　攻陷了，太初界八大弟子被攻陷了。

　　太初远处一阵冷颤，感觉不妙啊！

　　……


第1059章 震撼的洪荒！

　　“本尊，你真是当局者迷啊，望舒变没变，又如何？”造化分身见太初纠结的样子说道。

　　“此话怎讲？”

　　“无他，本尊你无非多了个称呼而已，洪荒你都能背负这么久，再背负一个道侣的身份又何妨？”造化安逸地说道。

　　太初听闻开始怀疑了，是不是不该把造化带走，让他一个人在这里也不错，这家伙越来越“命运”了，什么都看淡的样子真欠揍。

　　“本尊，你担忧和纠结的是什么？”造化又问？

　　太初：？

　　太初忽然沉默了！

　　是啊，自己沉默和纠结的是什么？

　　难道是因为多了个身份，或者望舒的变化？

　　可若是自己不想答应，望舒还真强求不了。

　　再说了，望舒把有情道寄托在了自己身上，自己若是真不答应，望舒似乎成道无望。

　　难道真要狠心拒绝？

　　想了一会……

　　算了，多个身份而已，也给望舒一个成道的路而已，自己有什么好纠结的，今后照常就好。

　　“嗯，我明白了。”太初点了点头。

　　造化笑道：“这就对了。何况，望舒道友是不是本尊您的道侣有区别吗？一帮老朋友早就这么认为了。”

　　太初无语了。

　　不过，总算看淡了。

　　接下来，两人开始合计怎么挽救出造化而不影响灵界，顺带造化还有一个抉择。

　　这个抉择就是，成道后的造化，是选择彻底消失和太初融为一体，还是今后彻底的分开，成就如第三和鸿钧那般？

　　这需要造化自己来选择。

　　若是造化选择彻底和太初融合，那今后将会没了造化。

　　若是分开，那今后的造化不再享有太初一体的气运和根脚，今后将会化为平常的一员。

　　也就是说，造化成道后，一个选择是：和太初彻底融合消失。

　　第二个选择是：命运法则之河和太初的无量法则之河融合，太初修为进步，而造化彻底和太初分割后，可能只有无极金仙的层次，想要继续成就道之层次，彻底摆脱太初的他，需要从头开始。

　　“造化，你想怎么选？”太初问道。

　　造化沉思了许久……

　　两人一体太初为主他为辅，不同于一般的斩三尸和分身，两者的分身更玄妙。

　　造化若是和太初彻底的融合，不代表他真的消失了，只是活在太初的身躯里，本来两人就是一体。

　　“本尊，我还是助你成就命运和无量双至高，此后我做个如第三那样的存在吧。我还舍不得彻底的消失，对这个世界还有很大的留恋。”造化想了好久后说道。

　　造化的选择太初是同意的。

　　太初若是想和造化融合，其实根本不用问他，毕竟造化是太初的分身，没有一丝的反抗能力。

　　但是太初不想那样，他想让自己的分身有自己的抉择。

　　这就是太初和造化分身，不同于其他斩三尸以及分身的区别。

　　其他人的分身或斩三尸，几乎难有自我的智慧和抉择。

　　造化不一样，他很特殊，从诞生开始就很特殊。

　　既然造化愿意今后做个逍遥隐士，太初打算成全他。

　　而且对太初就没有什么损害，太初一样会命运和无量双至高融合，无非分出一点本源给新生的造化而已。

　　“本尊支持你的抉择。”太初道。

　　“善！”造化不喜不悲的道。

　　……

　　造化选择完成后，太初开始为灵界凝聚新的天道。

　　其实很简单，就是凝聚出新得灵界规则，此后转接给洪荒天道而已。

　　今后的灵界将不再是造化分身为天道，洪荒天道将会如掌控三界那般掌控灵界。

　　只是灵界很特殊，有些规则和三界不一样，因此需要太初来刻画规则。

　　这天！

　　灵界为之一暗！

　　刹那，整个灵界失去了所有的光明，运转灵界的规则瞬间停止。

　　幸好，灵界高层已经从仙界得知，道尊要把造化分身超脱出去，今后灵界有洪荒天道掌控，所以高层迅速的安定了下属们，灵界没有因为突如其来的变故而乱了阵脚。

　　这变故，是造化分身从天道回归自我的规则停止。

　　而接着，一声巨响，陷入黑暗的灵界忽然又重新光明。

　　这是太初刻画了灵界的规则后，洪荒天道重新入主的结果。

　　“嗡”的一声——

　　就像灵界有了新的心跳声一般，众高层发现，灵界还是灵界，没有丝毫的变化。

　　他们松了口气，这代表灵界圆满转接后没有规则变化，不用担心规则变化而带来不安定。

　　但是！

　　“咦，不对！”

　　“这是？”

　　灵界最强层次，只能承载准圣圆满，可是准圣圆满的高手忽然发现，压制自己不可进步的规则忽然消失了。

　　“灵界能承载圣人了？”灵界的准圣高手惊呼道。

　　这个变化可真是猝不及防。

　　这说明灵界准圣无敌的时代过去了，今后灵界也是如仙界那样，将会是圣人无敌的时代。

　　灵界的中枢是天庭，天庭的天庭之主是昊天上帝的分身，有昊天上帝分身坐镇，也不怕混乱。

　　可对于其他势力，尤其是灵界的大势力来说，有点惊恐。

　　之前，准圣就能称霸灵界一方，就算是仙界入驻的大势力也不敢过分。

　　因为你虽然有圣人，可你进不来的。

　　现在情况不妙啊！这代表圣人可以进入灵界了，灵界今后准圣圆满无敌的时代过去了。

　　仙界的各大势力早就对灵界虎视眈眈了，灵界不仅是单独一界，坐拥仙凡冥灵四界之名分。

　　还是联通三千子世界的门户，这样重要的地方，可圣人进不来，你说难受不难受？

　　现在好了，圣人层次也可以进来，还能去遨游三千子世界了。

　　以前，洪荒最大的好处，都是最高层的高手独有。

　　唯独灵界特殊，你是圣人也别想进来，更别想去遨游三千子世界。

　　为此圣人很难受，感情修为太高也有不好啊。

　　洪荒哪怕无穷大，还在扩展中，可对于圣人来说已经游历的差不多了，谁不想去三千子世界浏览不一样的风景和道韵？

　　现在机会来了。

　　此外，最不安的是三千界飞升而来的大罗高手。

　　之前他们的世界只是属于他们的世界，后来飞升通道开辟了，他们发现还有上界，上界强者如云。

　　他们不仅能飞升，上界的高手也能来他们的世界。

　　这样一来，独占一界不可能了。

　　幸好，只是准圣能进来，他们天资也可以，渐渐的追赶了上来，达到了准圣的层次，又能独占一个世界了。

　　现在不好了，圣人都可以去了。

　　准圣他们还敢扬言追赶，圣人怎么追赶？

　　君不见，三千世界联通这么久，强如大荒、祖神、尸骸三位强者，也只是准圣后期吗？

　　看上去如今成就混元大罗金仙简单了，可只是对洪荒生灵来说简单了。

　　对他们这些飞升者而言，依然高不可攀。

　　毕竟根基和积累的时间太短了。

　　人家准圣的时候，自己的小世界才刚开辟呢，简直不能比。

　　总之……

　　灵界转换改变，很是震惊了不少人。

　　阻止是阻止不了，只能在巨大的压力中继续前行，没有压力和挑战哪能有进步？

　　此外，唯一的好处是，圣人哪怕进入子世界，也只能浏览，不可大规模的改变子世界的运转轨迹，否则就是圣人也要承受子世界天道的天谴。

　　这次灵界改天换地，影响很大。

　　这个影响持续了近千年。

　　刚开始的时候，仙界飞升台圣人云集，近半的圣人想去灵界看看，他们还没见识过灵界呢？

　　在灵界飞升台，依然兢兢业业的昴日星君很不好受，最近强者如云。

　　从仙界来的圣人太多了，每个人都能强悍的能一巴掌拍死自己吃鸡。

　　昴日星君打算找玉帝辞了这个差使。

　　可是刚提出来，就遭到了灵界天庭众仙神的强烈反对。

　　有种：昴日星君大逆不道，要贬为畜生道的势头。

　　因为他们才不想昴日星君辞职，要是昴日辞职了，而自己不幸的去镇守？昴日星君的无助，就是自己来承担了。

　　一阵讨伐中，玉帝驳回了昴日星君的请辞，还安慰他说：你做的不错，这么多年来兢兢业业，我很满意，继续做下去吧。

　　昴日星君有种要死的感觉，自己怎么这么倒霉。

　　以前接待一个准圣就吓得不轻，现在成群成群的圣人前来，自己真是命苦啊。

　　他找到了对自己有提携之恩的太白金星。

　　太白金星给他支招，说：“昴日，这不仅是危机还是机缘啊！你想啊，和这么多仙界高人接触，你起码在这些高人面前挂了号，这对你有好处的……你最大的错误是胆小，你若不胆小，一点事都没有，谁还能吃了你不成？你只要按照规矩来，你前途无量啊！”

　　昴日星君一听，似乎太白金星丞相说的对啊。

　　自己单纯妄想迫害症啊，谁会吃自己，仙界的高人什么没吃过？

　　太白说的对，自己只是胆小而已，自己不能继续这么胆小了？

　　可是，鸡不就是胆小吗？

　　也就比鼠强点，看来自己是先天导致的。

　　他浑然没想到，这么多好处太白怎么不自己来？

　　战战兢兢的昴日星君，继续镇守他的飞升台灵界端。

　　他不知道，其实在灵界天庭仙神的眼里，他是很大胆的，很多仙神对他很敬佩的。

　　这种作死的岗位，坚持这么久，不服都不行。

　　至于为什么是作死的岗位，因为飞升台有规则的。

　　不管你是谁，都要登记姓名、修为等等。

　　还要对进入者说：进来灵界需要遵守XX规则，否则XX惩罚。

　　忙的时候还要排队。

　　想想吧，让圣人登记，让圣人通报、给圣人上课，让圣人排队，这的确是作死的岗位！

　　……

　　不过！

　　灵界转换规则的震动没多久，整个洪荒又被另一个更震撼的消息吸引了。

　　是那种引爆整个洪荒的大震动！

　　“什么，道尊和望舒娘娘成为真的道侣了？”

　　“没错，望舒娘娘已经在太初界安家。除此之外，望舒娘娘在道尊的帮助下，修为已经媲美扬眉大仙。”

　　“还有，磐石等道尊的八大弟子已经改口称呼师母。云中子、金灵、三宵、九雪等等无量门三代，已经全部去太初界拜见师祖母……杨戬、虚度等人也开始去拜见祖师母了？”

　　“道尊呢？”

　　“道尊，道尊？道尊在忙灵界造化前辈超脱啊！”

　　“咦？我怎么听说道尊被望舒娘娘震住了？”

　　这话说完，忽然冷场！

　　“无量道尊，罪过，罪过，晚辈说错话了！”

　　……

　　“老师和道尊结为道侣了，这？这？这岂不是说，我也是道尊的半个弟子了？”妖族的紫薇大帝，兴奋的比他开天证道都开心。

　　“师兄你说的没错，我们也是道尊的半个弟子了。”

　　“还等什么夫人？你速速和紫薇道友去拜见望舒强前辈啊！这个时候你们这些当弟子的要去恭贺。”帝俊激动的一拍桌子，大声说道。

　　他兴奋极了，夫人和紫薇道友是道尊的半个弟子了，我妖族要飞了……

　　一时间，整个仙界震动了。

　　各大势力开始思考，用什么贺礼去恭贺呢？

　　此外，妖族这帮混球要发了。

　　而扬眉、鸿钧、轮回、罗睺等人不屑的一笑，早就如此了，我们很明白。

　　不过，太初成批的铸就无极，真是头痛啊。

　　自己的地位不保啊！

　　不行，接下来的造化混元塔开启要努力了，望舒成就无极还能看淡。小辈磐石和空灵都要追赶上自己了，这真无语。

　　要不？自己也去拜太初为师？

　　呸，自己还要脸呢。

　　我扬眉（鸿钧、轮回、罗睺），不动如山！

　　……

　　在一处宇宙中！

　　凤舞和玄龟对视一眼。

　　两人眼中说不出的爱慕，早就只差捅破一层纸的两人，忽然被太初和望舒结为道侣的消息震惊了。

　　两人心想：道尊就是道尊，做什么都快人一步，我们是不是也公开？

　　不过，玄龟巫族阵营，凤舞凤凰一族阵营，这个身份似乎有点尴尬啊。

　　又想到：实在不行脱离此前阵营算了。今后作为道尊外门的身份也好，新的身份的阻碍似乎就没了？

　　尴尬且暧昧的两人，得知这个消息后，考虑了很多。

　　旋即两人一番思忖，想和对方敞开交谈一下。

　　但是！

　　面对面的时候，两人又不知道怎么开口了。

　　“你听说了？”

　　“是的，我知道了，道尊和望舒前辈真是羡煞旁人。”

　　“是啊，真是不可思议。虽然早有苗头。”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　把话聊死了，又不知道说什么了。

　　“咳咳……”玄龟苦思话题道：“道尊和望舒前辈结为道侣，这真是不可思议！就是我们前世记忆那些小说中，道尊这样的存在都是不可思议的，简直就是最完美的男主啊！”

　　玄龟和凤舞最近总在交谈前世的回忆，所以他打算继续从这方面找突破口。

　　而凤舞道：“可不仅是道尊不可思议。就是望舒前辈，也是那种逆天女主，一路在道尊的庇护下无敌天下，这也是最完美的女主。”

　　玄龟一愣？他的记忆是男频，凤舞这是说的女频女主吗？

　　想了想心道：似乎还真是，道尊和望舒前辈，真是最佳男主和女主模式。一个上来就无敌，一个一路躺赢，还霸占了最强男主。

　　因此玄龟道：“是啊，要是真有这样的男主，本智者反手就是一个盟主打赏，因为太不可思议！”

　　凤舞深感赞同，道：“嗯，要是有这样的女主，本公主反手就是一个白银，因为一样不可思议。”

　　说完，两人一阵心慌……

　　“额！这个？”

　　“咦，熟悉的感觉？”

　　“我们似乎都是配角啊！”玄龟似乎抓住了什么？

　　“好像……真是如此！”凤舞一样苦笑不止。因此说道：“配角哪来的这么多纠结？我俩根本没人在意的。”

　　“是啊！干嘛这么纠结！”玄龟说完，又问：“既然如此，你看我们也结为道侣如何？”

　　“此法甚好！”凤舞。

　　两人总算是活明白了。

　　纠结什么啊，配角龙套哪来的这么多抢戏？反正也没人在意。

　　若也按照道尊男主望舒晚辈女主的话，自己两人的结合，顶多值个月票和推荐。

　　哎！

　　……


第1060章 又一个时代落幕

　　太初界！

　　太初一脸淡然的看着望舒，反正看开了，随她吧。

　　反正：我，太初，不动如山！

　　奈何……

　　“夫君！”

　　一声夫君叫的太初一个冷颤，真是别扭的很啊。

　　好在，习惯了也就好了。

　　慢慢的，太初饱受惊吓后，真的就习惯了，反正已经注定。

　　我，太初，认了！

　　不过！

　　对于仙界众圣，打着自己和望舒结为道侣来打秋风，太初拒绝了。

　　只是让望舒的三个弟子前来，紫薇、羲和、常曦三人恭敬的给太初行了弟子之礼后，算是太初的半个弟子了。

　　磐石等人也对三人师弟、师妹的称呼。

　　按照划分：磐石依然大师兄，空灵依然大师姐，此后是乙木三师弟，紫玉四师弟、云霓云裳五师妹六师妹、镇元子和女娲也要早于紫薇三人，因此依然是七师弟和八师妹、九师弟是紫薇、老十和老十一是羲和与常曦。

　　就算是按照修为来划分也是如此。

　　总之，融合傀儡后的磐石六人，是名正言顺的前六，最低的都是混元大罗金仙九层。

　　其下镇元子和女娲都是七层修为，而紫薇只有混元大罗金仙三层，羲和也是如此。

　　常曦尚未证道开天，不过也无需等待了，之所以没有证道开天是因为外界入侵耽误了，羲和早已准圣圆满，只等着开天证道。

　　作为半个师尊，太初迅速的助力常曦证道开天，什么开天三宝不用了，道之层次的太初一指点出，常曦顺顺利利的在混沌开天证道，之后迅速的融合洪荒。

　　而那些，想来恭贺太初的仙界高层，被太初拒绝后，太初立马下了旨意造化混元塔开启。

　　这次造化混元塔开启，不仅能避免和望舒结合的轰动，还能转移他们的心思。

　　造化混元塔开启磨练，这才是最重要的。

　　就是强如扬眉等人，也在期待第九层造化混元塔的开启。

　　道之层次的太初，把圆满的混元无极金仙层次的磨练，印刻在了第九层中，此后天道加持，第九层不亚于一个初始世界，一个法则显露，可梦中证道之地。

　　对此，没人不郑重，都期待着造化混元塔中顿悟进步。

　　主持造化混元塔开启的，太初依然交给了磐石来主持。

　　磐石目前混元无极金仙一层的修为，已经完全可以主持这样的盛事。

　　这天！

　　造化混元塔前，凝聚了数不胜数的生灵。

　　一层对应天仙，二层对应真仙，三层对应玄仙，四层对应金仙，五层对应太乙，六层对应大罗，七层对应准圣，八层对应圣人（混元大罗金仙），九层对应混元无极金仙（无极圣人）。

　　九层九个天地，一个天地一个风景。

　　看着闪烁的九层造化混元塔，无数生灵为之渴望。

　　……

　　“承蒙师尊抬爱，本天尊主持此次磨练……”磐石侃侃而谈。

　　天尊，是对应无极金仙的称呼。

　　就如准圣称呼尊者，混元大罗金仙统称圣人，而无极层次统称天尊，道之层次是至尊。

　　当然，这个称呼是不久前定下的。之前元始圣人还叫元始天尊呢。

　　因为那时候洪荒真不算强大，圣人的确与天齐平，可以称呼天尊。

　　可如今，洪荒越来越强盛后，称呼和贵谓，慢慢的定了下来。

　　准圣之下没有人权，爱怎么称呼怎么称呼。

　　只有从准圣开始，才有明确的尊称，尊者、圣人、天尊、至尊、以及大道层次“真道尊”。

　　磐石在一般时候，同门师兄弟或者道友可以随便称呼他，但公众场合，无极层次一般都自称天尊。

　　就如此刻，磐石自称天尊。

　　在磐石一番交代后，早已等待的众生，如朝圣般看着尘埃散去，宝光彩色的九层宝塔。

　　“这是我的一个机会。本来融合三尸还需要千万年时间，可有了这次磨练，我或许能省去这千万年的积累。时不我待啊！”尸骸尊者心中想到。

　　自灵界转换规则，圣人可以进入后，他诞生的小世界就不安全了。

　　幸好他属于魔道的一方，在魔道很受看重，有魔道作为大腿，他的世界没有圣人敢进入。

　　但是，毕竟是被人保护，尸骸不习惯靠别人，只有靠自己才是最强大。

　　现在还好说，有魔道大旗庇护，今后呢？

　　今后若是魔道圣人对自己的世界有想法呢？到时候就不是现在这样好说了。

　　此前因祸得福，在六耳、轩辕、黑暗、诅咒四人大战中，他险些身死，可因祸得福进步很大。

　　这本就节省了很多的时间，现在造化混元塔开启，尸骸知道自己的机会来了。

　　只要第一成就子世界飞升者圣人，那自己的气运将会更加的庞大。

　　到时候，但凡三千子世界飞升而来的强者，无不对自己敬佩，敬佩不就是气运吗？

　　所以，这次一定要成功！

　　和尸骸一样，像他这么渴望成圣的还有很多。

　　比如天行者。

　　天行者的根脚太强了，本来成圣对他来说是必然。

　　奈何，成也太强败也太强。

　　强大的根脚和法则，注定他成圣很简单，可需要的时间却很久。

　　光暗法则证道，需要太多的积累。

　　好在如今的自由者阵营，真的成为洪荒三大势力之一。

　　有了扬眉前辈的坐镇，自由者阵营瞬间和正魔齐平。

　　这就是一个无极带来的好处，哪怕之下的圣人和正魔相差甚远，可一个无极就抹去了圣人的差距。

　　天行者在扬眉答应加入后，他才算是放心。

　　有了扬眉坐镇，自由者阵营大势已成，他终于可以放下千斤重担闭关修炼了。

　　陈袆也是如此，之前自由者的重担两人一肩挑。

　　后来雷泽大神，青帝等加入，他们松了口气。

　　不过，没轻松多久，也因为青帝、西王母、雷泽三人的加入，让看不起自由者的正魔，开始处处针对他们。

　　严格来说，当时雷泽三人的加入，没有减轻自由者阵营的压力，而是加重了。

　　要不是扬眉大仙加入，要不是外界入侵正魔没时间理会自由者阵营？

　　说不定自由者阵营已经在承受正魔的全力镇压了。

　　天行者有他的骄傲，就如他说的，不成就圣人，如何改名孙悟空？

　　这是他的誓言。

　　还有，不成圣如何讨回此前被摆布的捉弄？

　　佛门、天庭等，很多势力还需要他去报仇呢。

　　虽说这个仇不是生死两立，而是一种誓言和承诺。

　　毕竟他早就明白了，佛门捉弄自己是大势所趋，满天神佛作弄自己也是大势所趋。

　　所以不算是生死仇敌，只能说是报被捉弄之仇，做过一场化解的仇恨。

　　但是！这仍需要圣人层次的实力才可，现在还不行。

　　天行者决定，等自己成圣后会一一去做过一场，反正不怕他们报复，有了大靠山扬眉，就是这么任性。

　　还不说，扬眉、鸿钧、轮回等人，也乐意看到下属们争斗，甚至生死争斗都无妨，不争斗哪来的进步？

　　这次造化混元塔开启，天行者的目标就是：一举证道成圣。

　　……

　　和他一样。

　　还有一人无比的渴望，此人从心了很多。让人怀疑，这还是那个准提吗？

　　不错，重生后的准提也来了。

　　这是他被复活后，第一次暴露在公众视野中。

　　自从重生，接引师兄对他阐述了一切后，准提已经没了被命运支配的操控。

　　现在的他，从心了。

　　嚣张、骄傲、算计、阴险不见了，现在的准提真是得道高僧。

　　准提想过自己的一生，或者说被复活前的上半生。

　　他无奈的发现，自己从没有一天是给自己活的。

　　一直是命运的傀儡，被操控利用，就连道心都受影响的被支离破碎。

　　原因为何？

　　他沉思了很久想明白了。

　　从因果魔神给他改天换命就开始了。

　　本没有这样的底蕴根脚，却因因果魔神的因果能耐，铸就了他传奇的上半生。

　　欲戴王冠必受其重，和因果闹翻，是他最大的错误。

　　准提有时候在想，若是当初没和因果前辈闹翻，而是听从因果前辈的指点磨练道心，或许就不会有此前一系列的悲惨遭遇。

　　师兄接引，就是一个证明。

　　自己和师兄差不多的根脚，可师兄就道心锤炼的更强，所以师兄的一生经受过磨难，但他走出来了。

　　自己不一样。

　　当初，自己没有像师兄那样注重道心，而是张狂的四处算计，四处施展阴谋诡计，以为自己做的没错。

　　可结果……？不说了。

　　当然，自己是因果法则，师兄只是大寂灭而已，因果法则太强了。

　　若自己不是修的因果法则，可能当初的道心也能压制住自身的欲望，就不会有一系列的悲惨遭遇了。

　　算了，说什么都晚了，现在重新开始。

　　他准提，不管你怎么说，一生注定是传奇的。

　　卑鄙、阴险也好、奸诈贪婪也好，不全是他的错，被命运操控推动洪荒的衍变，这是他自改天换命后就注定的。

　　时势造就英豪，根本说不清对错和是非。

　　竭尽全力的壮大西方教有错吗？

　　全力以赴，不在乎名声的成就西方有错吗？

　　不予余力的算计，甚至阴险卑鄙的创立佛教有错吗？

　　都没错！

　　站在他的立场，他就是西方教和佛教的英雄。

　　而反过来！

　　准提想壮大西方教，因道心不稳被蒙蔽被命运操控而悲惨也没错。

　　他的行为过于阴险，遭受众人的苛责也没错。

　　总之……

　　根本说不清对错，站在不同的角度，看法不一样而已。

　　不管如何，准提再怎么诋毁，也是一个洪荒中的传奇！

　　现如今！

　　这个传奇死后复活，看清楚了一切，打算从头来过。

　　造化混元塔开启，他新生后最大的机缘。

　　没了命运支配，也开始注重心性后，他可能会演绎一段新的传奇。

　　而……

　　洪荒传奇风流人物太多了。

　　准提是，天行者是。站在准提和天行者身边的接引和陈袆，何尝不是？

　　接引三清等，祖龙祖凤祖麟伏羲等，他们也渴望此次正式超脱，脱离鸿蒙紫气的困扰，从圣人变成混元大罗金仙。

　　镇元子和女娲已经指明了道路，加上这段时间的积累，此次他们信心十足。

　　是时候脱离鸿蒙紫气，鸿蒙紫气成就圣人的时代该结束了。

　　今后的洪荒将是证道开天，混元大罗金仙的时代。

　　……

　　“轰隆——”

　　造化混元塔开启了！

　　“嗖——”

　　五道流光，分别是扬眉四人加空灵。

　　这五个之后，是五大无极圣人，十人最先进入了第九层。

　　而之后，近百道流光，是圣人层次进入第八层的流光。

　　接下来多了，近十万的准圣进入了第七层，对应准圣的层次。

　　到了这时，磐石心中大定！

　　准圣之上的都已进入，自己无需盯着了，大罗层次翻不了天。

　　因此磐石进入了第九层。

　　“哗啦——”

　　“诸位道友，机缘来了，走！”

　　“轰隆隆——”

　　准圣之上的都进入后，大罗层次放羊了。

　　没了准圣之上的高手，他们的压力一招散尽。

　　数不胜数的大罗金仙进入……

　　幸好造化混元塔是至宝，而磨练生灵的能力更是堪比混沌灵宝。

　　一层一个世界，其面积只能说在天道的加持下无穷大。

　　所以不怕这么多生灵进入。

　　而大罗之下的生灵，洪荒太浩瀚了，还真赶不来。

　　所以造化混元塔，会在今后的四万年里，转移四个地域，尽量的让大罗之下的生灵也有机会进入磨练。

　　大罗之下的生灵，是洪荒仙界占据九成九的存在。

　　若是全部聚在东方，不可能。

　　所以，只有高手第一时间进入，大罗之下的都在四方等着。

　　一阵喧嚣后，造化混元塔前安静了很多。

　　这时！

　　太初和望舒出现了。

　　“夫君，此次收获最大的是那些？”望舒挽着太初的胳膊道。

　　太初习惯了。

　　看上去挺亲昵的。

　　太初听闻后，掐指一算，“这次最大机缘者，可能是第三。”

　　“第三道友？”望舒一愣，“他此前就强过我很多，这次恐怕会步入无极境界吧？”

　　“嗯，这次是第三步入无极金仙的机缘。可能此次过后，无极金仙层次至少多出两三个。”太初道。

　　“两三个？”望舒很惊讶。

　　“第三和乙木机会最大，紫玉有点机会，但不敢确定。不过，紫玉至少混元大罗金仙圆满，而云裳和云霓两个丫头至少也能混元大罗金仙圆满。此外……四海和晋五，有可能进入混元大罗金仙九层的境界。”

　　太初最看好这些人，他们此次磨练中将会收货最大。

　　想了想又道：“祖龙、祖麟、祖凤、帝俊、伏羲、三清、烛九阴等，想必此次后，会摆脱鸿蒙紫气，成就至少混元大罗金仙六层以上的修为。”

　　“这岂不是说，此次后鸿蒙紫气将会……”望舒不敢确定，说了一半看着太初。

　　“没错，鸿蒙紫气终究是捷径替代品，鸿蒙紫气的时代要消失了。这次后，鸿蒙紫气将会消散融入洪荒，今后是证道开天的时代。”太初道。

　　“果然！”望舒一叹。

　　曾经何时，鸿蒙紫气是所有生灵渴望的最大机缘。

　　而现在，它的作用越来越渺小，甚至成了一种阻碍。

　　“走吧，五万年后我们再来等待他们出来。”

　　“嗯！”

　　……


第1061章 突然的会面

　　自来到放逐之地就没有消停过的盘古，十分的郁闷。

　　谁能想到太初刚离开就被人发现了，之后就是无尽头的流窜逃跑。

　　幸好还有云雾陪着，要不盘古真坚持不住了。

　　他堂堂盘古大神，生来大道之子，是专门打击别人的，哪会想到有一天被他人撵得四处乱窜。

　　想想就憋屈。

　　“云雾，你确定吗？”盘古对云雾问道。

　　原来，云雾至尊曾在离渊中，太初离开之地，留下了一个后手，只要触动这后手云雾就能察觉到。

　　不久前，在被神羽追赶的同时，他发现自己留下的后手被破了，这说明太初离开之地定有事情发生。

　　而他唯一能想到的，只有太初的回归。

　　他坚定的认为是太初回来找他们，所以触发了禁制。

　　因此，他和盘古说了之后，带着盘古一边继续跑，一边返回离渊，任由后面的神羽追赶。

　　“盘古道友，我不会错的。那是我留下的禁制，只要触发我就能感觉到，定是太初道友回来找我们了，可我们不在，哎！”

　　云雾想想很憋屈。

　　要是太初发现两人不在，回去了怎么办？

　　要是太初不管盘古了，自己可就竹篮打水一场空喽。

　　盘古又问：“你何时布下的禁制，我怎么不知道？那天我们被神羽发现的突然，你……”

　　盘古很疑惑，这云雾至尊何时布下的禁制。

　　云雾很坦然道：“这个时候了我也不隐瞒了，我的确怕两位算计我，因此布下后手没对道友说……当然，我相信道友处于我这样的境遇，也会这样做。”

　　“哼！”盘古冷哼一声，听后他就明白了。

　　不过如云雾说的对，自己要是处于云雾的处境，自己也不会相信太初和自己。

　　……

　　“两位道友，莫要跑了，都这么多年了，你们为何不停下听我说说，我没有别的想法……”

　　“两位道友，你们别逼我！”

　　“……”

　　这时，后面传来熟悉的呼喊！

　　神羽发现，自己在放逐之地这么多年说的话，都没有最近说得多。

　　他都感觉自己最近说的话太多了，而且全是求人和装可怜的话。

　　奈何，碰到了就是不理会他的盘古和云雾。

　　两个跑，一个追，两个沉默不语，一个说尽了软话。

　　对于神羽至尊这样的话，盘古和云雾已经免疫，反正软话和威胁最近听得太多了。

　　任他神羽如何说，就是不理会！

　　终于！

　　云雾和盘古，靠近了离渊。

　　“哗啦——”

　　只听哗啦一声，瞬间吓傻了“六个人”。

　　六个人，同时一阵蒙圈。

　　……

　　“你们是谁？你是云雾？”第七至尊。

　　“第一至尊、第五至尊，第七至尊、第十二至尊，你们？”云雾至尊。

　　“你是谁，我怎么不认识你，你怎么和云雾在一起？”第五至尊熵增。

　　“我……？”盘古。

　　“走！”云雾至尊。

　　“休走！”第七至尊。

　　“住手！”第一至尊。

　　一阵蒙圈的迷惘！

　　原来，云雾和盘古一个穿梭来到了太初离开之地，也就是离渊靠近第九混沌的地方。

　　可是刚来就傻眼了。

　　因为看到的不是太初，而是同样蒙圈的第一至尊四人。

　　六人你看我，我看你，想不明白这是怎么了？

　　旋即有了没头绪的对话，以及双方都不知所谓的迷惘。

　　第五至尊猛地看到了盘古，发现不认识啊，这人是谁？难道又多了一个至尊，怎么还和云雾纠缠在了一起？

　　而盘古也蒙圈，刚想说我是盘古，你们是谁？可忽然想到自己不能暴露。

　　旋即醒悟的云雾一个寒战，二话不说带着盘古就走。

　　这时，第七至尊怒了，竟敢无视他们四人，还发现了他们四人的秘密，这两人不可留，所以一声怒吼：休走！

　　不过，被第一至尊制止了。

　　第一至尊觉得多一事不如少一事，何况在放逐之地自己怕谁啊？

　　“嗖——”

　　云雾带着盘古离开了。

　　“休走，你们站住，你们……额！”这时，忽然降临的神羽也蒙了。

　　猛地发现，对面四人好像是第一至尊和他的三个门下？

　　坏了，跑！

　　“嗖——”

　　神羽二话没说，在第一至尊四人又一次迷惘中跑了。

　　至于神羽至尊，为何不和第一至尊交代清楚？

　　他就不傻，说清楚了盘古和云雾的秘密，还有他的份吗？

　　别看他一路追赶中张口就威胁，可叫他说给别人，他绝对不会。

　　第一至尊四人：？？？

　　好一会！

　　“咳咳，师尊，您看这是怎么回事？”第七至尊迷惘的问。

　　不懂啊！

　　先是云雾这厮带着一个陌生的至尊忽然降临，然后神羽好像在追两人，追着追着就追到了这里，追到这里看到自己四人后，立马又消失了。

　　很迷茫！

　　第一至尊也迷惘，自己四人已经很小心了，为何这三个不知所以的家伙还来逛一圈？

　　“这个，为师……？他们是不是有仇？那神羽在追杀两人，所以追到了我们这里？不是他们发现了我们的秘密？”第一至尊只能这么解释。

　　“应该是如此。”第五熵增说道。

　　旋即熵增又问：“但是！和云雾在一起的那人是谁？我怎么有种熟悉的感觉？好像，好像？咦，有点像开天辟地的盘古！”

　　第五至尊忽然道。

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　第五至尊的身份和洪荒中因果、扬眉一样的身份，是他们世界莽荒世界前，混沌时代的混沌神魔。

　　因此他看到盘古的一刹，想起了很久很久前的记忆。

　　“我感觉也像。”第一至尊的身份，也是莽荒混沌时代的混沌魔神。

　　“但是不可能！盘古是大道之子，开天辟地是使命，不可能存活的？可能是个修炼创世道的新人。”第一至尊旋即摇头道。

　　每个混沌都有盘古这样的大道之子，可无尽轮回后，没有一个混沌的盘古能活着，都在开天辟地中身化世界了。

　　“那我们？”第十二至尊道。

　　第一至尊想了想道：“不管了，现如今还是对付太初重要，我们先想办法把破道矛再一次送入第九混沌，此外，东旭你此次有一半的把握能过去。”

　　“是！”三人在第一至尊决定后，暂时选择性忘记了刚才的迷茫。

　　第九混沌，真被第一至尊找到办法了。

　　他发现，第九混沌果然神奇，真的可以再一次把破道矛分身继续送入第九混沌中。

　　此外，因破道矛在第九混沌待的时间很长，加上被太初从大道壁垒中推出。

　　这破道矛竟然比此前更容易送进第九混沌。

　　而且不止于此，第九混沌中的洪荒，由于进一步强大，正处于向混沌大道转换的最强时期。

　　这导致第九混沌的大道壁垒更加的虚弱。

　　只要付出代价，就能让第十二至尊持着破道矛，进入第九混沌。

　　第十二至尊是有道之层次三层，处于道之层次初期。

　　第一至尊发现，修为越弱的放逐之地至尊，越能有机会穿梭过此刻的第九混沌壁垒。

　　再加上拿着破道矛，这在第九混沌侵染了很长时间的利器，第一至尊有一半的把握，送破道矛和十二至尊东旭进入其中。

　　到时候，东旭加上破道矛，就是太初当面，都能一战了。

　　有了一战之力，就能在第九混沌站稳脚。

　　毕竟他太初只有道之层次一层，一定要趁着太初没强大起来，把第九混沌搞得不安宁。

　　如此才能有机会进去第九混沌。

　　至于……忽然而来的云雾三人？

　　第一至尊感觉没那么简单，可这个时候不能想这些。

　　最重要的还是自己的计划成功。

　　……

　　另一边！

　　“云雾，那就是你说的第一至尊和他的属下？”盘古还在惊慌中。

　　“没错，就是这个老东西，他怎么会在离渊？还在太初道友离开的地方，难道我的禁制是他触发的，可是他怎么会这么巧在哪里？”

　　云雾迷惘且震撼的看着盘古。

　　盘古一阵郁闷，道：“别看我，你都不知道，我怎么知道？”

　　“额，也是！”云雾摇了摇头。

　　这时！

　　“休走，别跑了，我已经够仁慈了，我都没对第一至尊说你们的秘密，两位道友可以停下来商量商量了。”

　　后面又传来了神羽至尊的呼喊。

　　神羽也惊得不轻，没想到追啊追啊的就遇到了第一至尊，还尴尬的碰了面？

　　幸好他忍住了，也迅速的跑了，否则后果难料。

　　“哎，走吧，莫让神羽这厮追上了。”云雾还想停下来思考思考刚才的遭遇呢？

　　没想到让人烦的神羽，又追上来了。

　　真是不消停啊。

　　“云雾，你说是不是太初道友来找我们，可不巧我们没在，还被第一至尊他们发现了，因此太初道友立马回去了，而第一至尊他们不死心，因此在那守着太初道友？”盘古心慌的问。

　　云雾听后，不想承认这个残酷的现实。

　　他怕被盘古说对了。

　　那般，自己离开这放逐之地的机会至少少了一半。

　　盘古对第一至尊还停留在表面的理解上，自己可是真的明白第一至尊的强悍。

　　要是第一至尊知道了，自己的机会就渺茫了。

　　“我也不知道，只希望道友你猜错了，若真是你说的这般，我们，我们……我们机会渺茫了……不要低估此地至尊们对混沌的向往，为了去混沌他们可以做到你能想到的一切，甚至你想不到的。”

　　云雾凄凉地说道。

　　因为他就是如此，后面追赶他们的神羽也是如此。

　　“可恨，本尊若是尚有前世的修为，这帮该死的囚徒，定要斩杀殆尽。”盘古郁闷的道。

　　“咳咳，道友，我们是一伙的。”云雾尴尬道。

　　他想反驳盘古，但是想了想，开天辟地时的盘古真是无敌啊。

　　自己再怎么猖狂，也不敢面对开天辟地时的盘古大神。

　　不说自己，就是把放逐之地的至尊加起来，都不够盘古大神几斧头砍的。

　　半步大道，外加三个混沌至宝……这？太可怕？！

　　“我知道，我们是一伙的。”盘古说道。当然心里可不是这样想的。

　　两人把话聊死了。

　　无可奈何，继续跑路吧。

　　就算猜到了第一至尊等人的目的，可没有实力去面对啊。

　　还不说后面有个粘人的神羽这么坚持。

　　“两位道友……”

　　“你们别跑了，听我说……”

　　这一追又是很久很久……

　　……

　　洪荒仙界东方，邹造化混元塔中。

　　处于第七层的尸骸、天行者、陈袆、准提四人，已经在此入梦证道了六千元（一元：一万八百年）。

　　当然，塔内六千元，只是外界的六千年。

　　这六千年，在第一千元的时候，尸骸三尸合一了，和他预计的没错。

　　而剩下的五千元，他一直在顿悟三尸合一后混元大罗金仙境界。

　　终于六千元过去了，舍身一搏的一次入梦中，他成功了。

　　顿悟了证道开天的机缘，也就是说，他此次已经圆满，已经可以离开造化混元塔。

　　六千元，六千八十万年，漫长的积累，加上顿悟圣地造化混元塔的助力，这省去了他外界半个量劫的苦熬。

　　到了这一刻，前段时间的积累全部消化，在这次闭关中付诸于现实。

　　也就是说，继续顿悟也没有任何的收获了。

　　顿悟和磨练也需要积累，不是说你只要花费时间就能一直进步。

　　而是在外界拼搏争斗，积累了磨练后才能顿悟消化。

　　此刻，之前的感悟和积累全部消化完成，想要继续进步，只能继续外界拼杀游历，积攒足够的感悟后继续闭关消化。

　　“呼——”

　　尸骸长吁一口气。

　　“哈哈，我终于达到混元大罗金仙的境界，我成功了。”

　　哪怕是尸骸，也放肆的发泄。

　　证道混元，从来是一个巨大的门槛，还是现如今洪荒绝对的分水岭，圣人就是高手，圣人之下都是蝼蚁。

　　哪怕没有之前那般严肃的阶级，但圣人，依然是看一个生灵是不是洪荒绝顶高手最直观的证明。

　　“不成圣，终是蝼蚁，终于摆脱蝼蚁的一员了。”尸骸兴奋难平。

　　……

　　与他一样，天行者在外界四千年的时候，悟透了证道混元的境界。

　　之后的两千年，体现出了他强悍根脚以及此前被八大圣人调教的好处。

　　境界混元大罗后，依然没有达到他的顶点，他选择了继续顿悟。

　　他要的不是简单的证道开天，而是证道开天就至少混元大罗金仙中期四层以上。

　　否则对不起他光暗魔神的根脚。

　　对不起太初的栽培，以及此前八个圣人的指点。

　　……

　　此外，天行者的老师陈袆，正魔佛三修的陈袆，在七千年的时候，也成就了混元大罗金仙的境界。

　　他此行的目的也达到了。

　　有自由者阵营的气运，外加他自身强悍的功德，以及自由者阵营圣人和扬眉的调教，此刻的收获早已注定。

　　……

　　打算重新演绎传奇的准提，他深知，准圣在造化混元塔的极限是万元，外界的万年。

　　他的目的很简单，这塔内万元成就准圣圆满，甚至更进一步悟透混元大罗金仙。

　　不过，他不强求。

　　依然选择因果法则的他知道，万元能准圣圆满就是最大的收获，苛求更进一步反而失了道心。

　　对比起尸骸的绝对目标，对比陈袆和天行者的绝对信心，准提安然了很多很多。

　　死过一次的他很清楚，急不来，着急只会把事情弄得更糟糕。

　　因果法则不是着急就可以的，稳稳地来。

　　……


第1062章 史上最大规模排队

　　万年过后，凡是圣人之下的全部出来了。

　　单是因这次磨练，顿悟了混元大罗金仙境界的就有近三十人。

　　也就是说，此前众人感到震撼的百圣横空，真的实现了，还超越了。

　　要不是太初对高层说过：百圣只是开始不是结束。

　　要不是这般说过，兴许很多目前的准圣生灵会感到绝望。

　　遥想十二万九千六百圣人，这才一百多个，他们有安心的理由，打算继续努力。

　　毕竟未来是光明的。

　　天行者、准提、陈袆、玄松、尸骸、金灵、以及长大的女娃、女魃、人族五帝二圣三祖、散修高手等，近三十个准圣圆满的高手，他们默默的看了彼此一眼。

　　终于明白，还是不能骄傲，这些都是和自己同层次的存在，也是今后自己等人的竞争对手。

　　或者说，他们是同一批将要证道开天的存在。

　　准提最是让人感到惊讶，一个彻底变换的准提，不禁让人想起了很久前，他呼风唤雨叱咤洪荒的时代。

　　对于这样一位先天大神，如何不叫人震动？

　　此前开启的时候，众人心里只有一个目的，就是造化混元塔。

　　而现在磨练结束，终于开始想起了准提。

　　“准提见过各位道友。还有些老朋友，久未见面各位道友风采依旧，可喜可贺。”准提不喜不悲的，对一众熟悉的道友招呼道。

　　这帮熟悉的道友，有祖巫、有妖族的大妖，有三族的高手，有人族的高手等，以及一些不可忽视的散修。

　　众人听闻一阵疑惑，传言准提被复活，这次见到真的了，看来道尊果然说的没错。

　　复活这个词语，听上去就叫人震撼。

　　而见到被复活的人后，就更震撼了。

　　众人还发现这准提变化好大，以前哪怕准提也很客气，但是道韵做不了假，而这次准提真的变了。

　　“见过准提道友，道友归来，可喜可贺！”一众散修回应道。

　　大势力的人可以不理会准提，但是散修可不行。

　　毕竟准提睚眦必报的性格他们都知道，要是被准提惦记了就不好了。

　　一阵寒暄……准提没有生气大势力对他的不理会，似乎他强任他强一样，我不动如山。

　　除此之外，最让人惊讶的是尸骸。

　　众人无不惊讶的看着他。

　　飞升者，虽然是目前一个人数不少的势力，还是一个强横的势力。

　　但是仙界大势力真看不起他们，哪怕他们中最低修为都是大罗金仙，可他们最强者一个圣人都没有。

　　早先幽冥、大荒、祖神、尸骸并称四大飞升者天骄。

　　当然，这样的称呼更多的是飞升者自己称呼的，仙界的大势力可不承认，反而鄙视看不起。

　　这次他们感觉，可能飞升者真的要重视了。

　　起码这尸骸就值得重视，境界混元大罗，距离证道开天只是时间的问题。

　　而且此人还是魔道阵营的，不重视都不行。

　　至于天行者和陈袆，众人倒是觉得理所当然。

　　天行者的前世是孙悟空，那个吸引了所有大势力布局的孙悟空、间接主导了佛门崛起的孙悟空、也是那个性格刚毅，不自由毋宁死的孙悟空。

　　他转世重生后的境遇更神奇，被道尊点化看重，有八大圣人和后土无极亲自指点，更是流传出了他的根脚，乃是混沌魔神光暗魔神。

　　更不说此后创立自由者阵营，这样的人物你不重视都不行。

　　现在天行者境界混元了，就是不知道他前世死前的誓言，对他布局的势力会一一去讨教还算不算数？

　　要是还算数那就好看了，天行者有扬眉大仙庇护，等着看他去找大势力的麻烦吧。

　　……

　　而造化混元塔内部八层。

　　这里是圣人和混元大罗金仙的层次，也是目前洪荒最强战力的第二层。

　　集合了九十多个圣人在此。

　　尤其是众人看重的鸿蒙紫气圣人，不知道他们这次能不能摆脱鸿蒙紫气这一掣肘，成就混元大罗金仙。

　　一万年的外界时间，是第八层内的一万元会，也就是将近十三亿年的漫长岁月。

　　若单是时间的话，现如今洪荒各大势力都有他们举族之力布置的时间流速大阵，因此时间对他们来说不太重要。

　　最重要的还是造化混元塔内的入梦证道，和本源提供的环境。

　　在第一万六千年，伏羲作为准圣圆满成圣后圣人圆满的存在，他第一个摆脱了鸿蒙紫气。

　　想要抽取鸿蒙紫气需要很多步骤，先是三尸合一，合一后顿悟混元境界，顿悟后与三尸合一等等。

　　终于，只见伏羲一声大喝，一道鸿蒙紫气从他元神中飘出。

　　“嗖——”

　　抽搐鸿蒙紫气的一刻，因没有了天道的加持，这一刻，伏羲顿时从圣人圆满下滑到了准圣圆满。

　　但是这样的下滑，伏羲渴望无尽岁月了。

　　他只要开天证道，加上对法则的感悟，证道开天后他至少是混元大罗金仙四层以上的实力，而境界至少是七层。

　　再说鸿蒙紫气。

　　只见这次鸿蒙紫气抽取后，出现了变化，这变化就是太初说的一个时代的结束。

　　鸿蒙紫气没有飞离，没有消失，而是哗的一声破碎了。

　　这破碎的鸿蒙紫气迅速的融合在了伏羲元神中，化作了此前伏羲成圣的功德和气运。

　　也就是说，鸿蒙紫气虽然消失了，没了铸造圣人的能力，但是伏羲也不亏，他此前成圣的功德和气运回来了。

　　强大的功德和气运凝聚，伏羲有感觉，只要自己若证道开天，起码是九成圆满的世界。

　　而只要开天成功，自己至少是混元大罗金仙四层的实力，若是再把小世界和洪荒融合，那他至少会达到混元大罗金仙六层的实力。

　　至于境界，本来预计可以达到混元大罗金仙后期七层，而现在因功德和气运的加持，至少是混元大罗金仙八层的境界。

　　若是祖龙、祖龙、祖凤他们三人那种法则圆满，兵解融合天道的存在，伏羲预计，至少能成就混元大罗金仙九层的境界。

　　这简直不可思议。

　　开天证道融合小世界后，就一举达到近乎混元大罗金仙的顶峰。

　　就是和镇元子女娲比起来都不差多少，无非自己等人需要漫长的稳固后继续前行，而镇元子女娲不需要漫长的稳固。

　　当然，这次造化混元塔后，镇元子和女娲可能还会进步，比如境界九层，实力至少八层。

　　还是撵不上，甚至越来越差距大。

　　但这是对比的差距。人不能太贪婪，不去对比就没有伤害。

　　不仅没有伤害，对自身来说这是巨大的进步。

　　“哈哈——”

　　伏羲一声长啸，终于摆脱了“鸿蒙紫气圣人”这一尴尬的身份。

　　曾几何时，管你什么圣人，只要是圣人就是无敌。

　　谁能想到这才两个量劫不到，鸿蒙紫气圣人不仅不让人羡慕，反而成了制肘。

　　现在终于摆脱这个尴尬的局面了。

　　“本皇也可以骄傲的说，混元大罗金仙才是王道，鸿蒙紫气圣人都是异端。”伏羲一声自嘲的苦笑。

　　很多事情不处在一个位置不会去想，一旦处在一个位置才会去计较。

　　不处在他们这种鸿蒙紫气圣人身份，说会去苦恼因鸿蒙紫气而叫人苦恼？

　　总之，雨过天晴！

　　伏羲只要出去后证道开天，此后小世界融合洪荒，一切就都不一样了。

　　“对了，我成功了，祖龙、祖麟、祖凤这三个老东西，以及烛九阴和帝俊、三清、接引等也不可小觑，他们一样会抽取鸿蒙紫气，这样一来证道开天又要排队了？”

　　“不好！还不说那些第七层突破的准圣，这要是排队又要等很久很久。”

　　伏羲忽然明白了什么。

　　“抓紧离开去找道尊！”

　　伏羲就是聪明，他瞬间想到了下一步计划。

　　在这里已经无用，他证道开天后，能至少混元大罗金仙八层的境界，还苛求什么？

　　还不说，不开天证道对他目前来说没有用处。

　　所以，这里不可久留，立马离开去南海，第一个排队证道开天才是正解。

　　伏羲二话不说，“嗖——”的一声，就离开了造化混元塔。

　　顿时！

　　伏羲的出现，把在外面等待的属下吓得不轻。

　　“羲皇！您……”

　　“没时间解释了，你们继续等待就是，本皇先走了，有要事……”

　　“嗖——”

　　人族的高层一阵蒙圈。

　　“咦？”

　　“不对，速去排队啊，诸位！”大禹忽然传音其他四帝和三祖以及二圣。

　　人族这次几乎战胜了大势力总和。

　　五帝+三祖+二圣十个人，除了颛顼帝外，其他九个都顿悟了混元大罗金仙的境界。

　　也就是说人族至少要九个开天证道。

　　人族很可怕。

　　有三皇伏羲、轩辕、神农不说，其下的五帝三祖二圣也熬成婆了。

　　大禹这么一传音，人族等待的高层明白了。

　　看看眼前这些境界混元大罗的道友吧，这是竞争对手啊。

　　这要是排队，要排到什么时候？

　　赶紧去南海啊。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　人族忽然暴动了，五帝只留下了颛顼镇守。

　　其他四帝三祖二圣全部离开了，方向是南边。

　　陈袆、天行者、尸骸等：？？

　　“嗖——”

　　来不及解释了，傻等什么，赶快去排队啊！

　　众人明白后心想：人族这帮混沌太聪明了！不对，伏羲羲皇太聪明了。

　　只见二十多个感悟了混元大罗金仙境界的准圣圆满，一个招呼都不打的离开了。

　　这让留下的准圣很慌张！

　　接着，引发了一阵讨论！

　　“发生了什么？”

　　“我不知道啊！”

　　“这？为何都跑了，难道有意外？”

　　“道友，我真不知道。”

　　忽然！

　　妖族白泽明白了，脱口道：“成圣开天要排队！”

　　众人听后一惊，狂呼：“真香！”

　　“呼——”众人长吁一口气。

　　“我们倒是没想到啊！”

　　“这不是我们要想的，所以没想到不是我们的问题。一个层次一个天地，因此……”这人没说透，但是大家都明白。

　　他们想的是怎么继续进步，不像要证道的圆满准圣，他们已经超越自己目前的眼光。

　　唯独准提，羡慕的看着离开的众圆满准圣。

　　“可惜，我还是差了很多，还不能去角逐排队的机会。”

　　“不过，我心安然。不急，慢慢来。”准提迅速恢复了清明。

　　旋即一怔，“对了！师兄若抽取了鸿蒙紫气后，也要证道。我需要在师兄出来的刹那，立马告诉他才行。”

　　准提想到了师兄，师兄接引也需要开天证道。

　　但是！想到已经离开的近三十人，他有点郁闷。

　　就是师兄出来，也要三十人开外，这真是恐怖啊。

　　“果然是洪荒第一机缘造化混元塔开启，没有一次等待开天的队伍这么多？”准提感叹道。

　　而这时！

　　“嗖——”

　　“哗——”

　　忽然，只见三个身影从造化混元塔八层涌现。

　　正是伏羲预计的祖龙、祖麟、祖凤三人。

　　三人也不简单，抽取鸿蒙紫气感叹了一番自己很强大后，立马想到了自己要证道开天，这个需要排队的。

　　旋即二话不说就出来了，一步领先步步领先，谁都不在乎这两万年一个的排队，但是这一刻，谁都在乎这两万年。

　　和伏羲预计的一样，祖龙祖麟祖凤三个老东西，他们若是成道更强大。

　　本就法则圆满，之后兵解，还是道果凝结的存在，他们三人若证道开天，将会领先三清伏羲等人。

　　这一点伏羲寓言对了，而第二点伏羲也预言对了，这三人出来后话不多说就去了南海。

　　直到……

　　塔内两万个元会，外界两万年过去了。

　　接引终于出来了。

　　火急火燎的接引，发现情况不对，感觉不妙。

　　结果，准提拉住他后，一番话让他尴尬了！

　　“师兄莫要着急，此前三十多准圣圆满，还有伏羲、祖龙三人，三清等都已经去南海了……而鸿蒙紫气成圣的还有虚度，如来两人，想来虚度和如来，这次恐怕难以抽取鸿蒙紫气，师兄你是最后一个，排队……不急不急！”

　　接引先是深受打击，旋即一阵郁闷。心想：是啊，不急不急，反正最后了，着急有什么用？

　　准提也无语，等啊等啊，等着师兄出来提醒他去南海。

　　结果到了此刻，所有的等待没有用了。

　　近四十人就是近八十万年，接引一想到此……

　　“算了，倒是恭喜师弟准圣圆满，想来顿悟混元大罗金仙也不久了。”接引反而恭喜师弟。

　　“没这么简单。”

　　“师兄，我看似只差一步，可这一步是巨大的天崭，我不急慢慢来吧。”准提自己知道自己。

　　看上去准圣圆满，距离顿悟混元大罗金仙境界一步之差。

　　可这一步太大了，迈不过去了，扯淡都迈不过去。

　　慢慢来吧，死都死过一次了，还有什么看不开的？

　　“也是！”接引赞同道。

　　“那这般，师弟你在此等我‘古佛’一脉的门下，师兄先去南海。”接引道。

　　“嗯，师兄去吧，虽说已经晚了，但还是要去的。”

　　“嗯，有劳师弟了！”

　　“师兄客气了！”

　　……


第1063章 乙木天尊！

　　“拜见道尊！”

　　伏羲果然很快，第一个就到了。

　　“摆脱了鸿蒙紫气，不错！”太初道。

　　“有赖道尊造化混元塔磨练，晚辈侥幸得以摆脱。”伏羲谦虚的说。

　　“不管如何，你做的不错。”太初又问：“是来证道开天借助开天三宝的？”

　　“就知道瞒不过道尊！”

　　太初本还想五万年后，去造化混元塔的。

　　没想到这些人自己来了。

　　又想到近四十的证道开天之人……

　　“本尊知道了，在逍遥岛有一石碑，去写下你的名字吧，开天证道借助开天三宝的顺序，就按照这榜单来。”

　　太初没时间一个个招呼近四十人的开天证道团队，想了想，不如让他们自己去排队。

　　“是！”伏羲松了口气，不管怎么说这次真第一了。

　　旋即，伏羲就很自觉的退去了。

　　果然，在逍遥岛刚进入之地找到了一石碑，动用法力伏羲刻上了自己的名字。

　　这时！

　　哪怕人族四帝三祖二圣比祖龙三人早一步，但遁法和境界，终究差得远。

　　祖龙三人早来了一步。

　　他们看着伏羲在那打量一块石碑，石碑上还刻着他伏羲的名字。

　　伏羲有点小骄傲的说：“三位看见了吧？排队刻名字，我第一，你们要尽快喽。”

　　刚说完，祖龙行动最快，立马占据位置刻上了名字。

　　但是排在伏羲下面，他感觉很难受。

　　幸好下面还有祖凤和祖麟，顿时心情好多了。

　　这时，伏羲才道：“道尊知道此次需要证道开天的道友很多，因此立下石碑让我们自行排名，本皇侥幸第一，诸位承让承让了。”

　　“嘁！”三人冷眼表示了一下。

　　不一会……

　　人族的大军这才到来，分别是三祖、之后二圣、二圣后四帝，很谦让。

　　排名前十三人中，人族的十个。

　　从这名单上看得出，人族这次要腾飞了。

　　这让祖龙三人感觉不太好。

　　虽说都是正道联盟的，可人族一个族群的势力，都快比得上半个联盟了。

　　要知，正道联盟和道祖关系最好的，自然是道祖的弟子以及巫妖两方。

　　龙凤麒麟三族对于道祖，倒是没多少发自真心的尊敬。

　　三族崛起的时代和鸿钧老祖差不了多少，自然比不上三清帝俊这些道祖的记名字子和亲传弟子。

　　人族也是如此，人族和道祖的干系也不大。

　　整个人族的道统是三皇自己创立的，此外还有无量门的帮助下建立的。

　　要不是因为一个联盟的缘故，人族完全没必要和道祖绑在一块，他们更喜欢女娲圣母所在的无量门。

　　这次人族有了质的提升，看来联盟中更复杂了。

　　和魔道争斗这都快千万年了，到了这个时候，谁还看不出这是一场永远打不赢的战斗。

　　根本没有胜利的一方，只能说找个平衡，两者相安无事的延续下去。

　　何况还有自由者阵营的存在。

　　都是聪明人，看到了正魔争斗的未来，这个所谓的正道联盟，魔道联盟，乃至自由者阵营，终会会慢慢的松散下去。

　　总之来说，还是会回到各大势力争斗的时代。

　　人族将会是未来最强的一个势力，没有之一。

　　想到此，祖龙三人就感觉不自在。

　　幸好，化解尴尬的来了。

　　渐渐的，等待证道开天的全部来了。

　　天行者、陈袆、尸骸、女魃、女娃……三清、帝俊、烛九阴……一直到最后赶来的接引。

　　接引悲哀的发现，果然是倒数第一。

　　就在这时！

　　“——尔等且散去吧，等造化混元塔磨练结束，只需按照顺序，心中默念开天三宝即可。到时，开天三宝会助你们证道开天——”

　　太初一声大道希音传来，近四十人赶忙点头答应了。

　　之后……四十人想了想，又回到了造化混元塔前。

　　巧合的是，造化混元塔正好从东方到了西方，又从西方来了南方。

　　南海距离南方中心虽然不近，但是比起他们去东方近了很多很多。

　　不到两千年，众人来到了南方中心，造化混元塔正在此地磨练南方大罗金仙之下的生灵。

　　而第八层和第九层，属于圣人和无极层次的考验，依然再继续。

　　看着忽然返回的四十人，在此等候的很诧异。

　　尤其是准提。

　　当得知这次不用见道尊，只需要排队后，准提明白了。

　　“师兄，就算是末尾也无需担心，区区不到百万年而已。”准提安慰道。

　　“师弟安心，这次不一样，或许不用八十万年，只需要四十万年就可，我们这些道友商定好了……之前两万年准备，多有故意拖延，毕竟……？”

　　毕竟什么不用说准提也明白，无非是暗中的争斗。

　　因为证道开天，若是准备好了，根本不需要两万年。

　　甚至一个完成了，下一个继续就是。

　　何况，之前开天需要考虑洪荒融合的速度。

　　现在强悍的洪荒，有了十二个小千世界的消化后，减少了万年的等候。

　　之前两个开天证道者，融合洪荒需要至少间隔一万两千年，这是洪荒融合小世界需要消化的速度。

　　现在不需要了，减少了万年的等待。

　　此外，众人也说好了，不能硬拖着给后面不是己方的人刻意拖延时间，在万无一失的前提下尽量最快。

　　因此接引说，不需要此前那么久。

　　“这很好啊！”准提很高兴，这代表师兄在准圣圆满的时间，至少减少了四十万年。

　　这四十万年很重要，不说别的，单是佛门就分为三方。

　　古佛这一方四十万年没有圣人坐镇，必然会被无天和如来一方趁此打击。

　　“所以师弟莫要担心，此外，你莫不是忘了，师兄天幸和道尊以及混鲲前辈接触了很久，知晓了未来洪荒的走向，也明白了自身修炼的方向，有了这些独属的秘密，我古佛一脉超越其他两脉只是时间的问题。”

　　接引对此很自信。

　　此前接触太初和混鲲的那段时间太重要了，听到了很多未来的走向和秘密，这是一次堪比造化混元塔的机缘。

　　“师兄说得对。”准提笑道。

　　洪荒已经确定会天道转大道，因此大道之法和修炼方式才是未来的目标。

　　接引就很彻底，要不是这么彻底的转换大道，这次他不会排在最后摆脱鸿蒙紫气。

　　还不说，通过混鲲知晓了走自己的路虽然很艰辛，可这是登顶的最佳方式。

　　接引和准提最近，就一直在尽量摆脱道祖的八百旁门，和他们继承的因果和大寂灭。

　　通过自己的感悟融合借鉴此前的经验，而不是把此前的经验当做至高法门。

　　总之，未来可期！

　　倒霉了很久的两兄弟坚定的认为，他们会在不久的未来崛起。

　　在三清一方！

　　三清自从得知父神要归来后，三人更团结了。

　　之前身不由己也好，命运的支配也罢，现如今三人摒弃前嫌，真心的在一起了。

　　当老子不在慎独无为，当元始不在阴险自大，当通天收敛了骄傲和盲目？

　　三清如此变化后，真没什么可以阻拦他们的。

　　老子连最大的秘密，两个弟弟诞生灵智前抽取他们一丝清气本源都说了。

　　虽然说完后，三人险些又一次翻脸，甚至大打出手，但是终归过去了。

　　老子亲自破了自己最大的禁忌招式：一气化三清。

　　把两个弟弟的清气本源返还了，这样的三人是真的对彼此敞开了所有。

　　元始和通天两人，也因拿回了本源清气，不管是灵智还是境界悟性，都有很大的进步。

　　老子觉得，就算自己不说，父神岂会看不出？道尊岂会看不出？

　　道尊一直没揭穿，自己已经庆幸了。

　　趁着父神还没发现，自己先做了吧。

　　有了这样的自我揭穿，三人算是平衡了，老子多年来各方面稳压两兄弟的秘密没了。

　　联手的三人，一起修炼，本源本是一体，所以可以融合共同修炼，这样的方式进步很快。

　　所以说，此刻的洪荒，不仅是新人天骄辈出的时代，之前叱咤风云的人物也在努力。

　　从这次造化混元塔开启就看得出，一次四十个要证道开天的，洪荒的壮大速度很快。

　　而塔内！

　　圣人在塔内的时间极限是三万年，塔内三万元会，半个量劫多。

　　造化混元塔来南方的一刻，就是两万年的开始。

　　这期间，该出来的都出来了。

　　如今还在塔内的圣人，只有第三、晋五、四海、乙木、紫玉、云裳和云霓，以及镇元子和女娲。

　　代表这些人是圣人中最强的，这个时间还没出来，说明他们的修为境界，至少是混元大罗金仙后期。

　　圣人也分强弱，这就是目前最强的圣人。

　　在塔内！

　　镇元子和女娲，如太初预料的一样，两人此次半个量劫多的感悟磨练，境界已是混元大罗金仙八层，第九层进无可进。

　　之前就因感悟道轮进步很大，这次更多的是，两人通过塔内时间来消化和巩固。

　　至于进步是可望不可求的，天赋再强，也不可能毫无阻碍的短时间进步。

　　稳固在八层顶峰，修为提升到了后期七层，两人已经很满意了。

　　因此在两万五千年时，两人从塔内出来了。

　　出来后，在外的众圣一阵恭贺。

　　不久，四海和晋五也出来了。

　　两人倒是有点羞愧，只是比镇元子和女娲强了点，一样是八层的境界，不过修为也提升到了八层。

　　九层还很模糊，但是已经不远。

　　甚至两人相约，去混沌中不计代价的大战一场。

　　说不定这样的一次大战，就能捅破两人的九层阻碍。

　　而接下来，两万八千年时，云裳、云霓、紫玉三人也出来了。

　　混元大罗金仙圆满，三人圆满的达到了这样的境界和实力。

　　接下来就是悟透混元无极金仙，融合小世界。

　　这是目前圣人这一层次中，最强的三个。

　　塔内还剩下的，只有第三道人和乙木道人。

　　这两人的目的只有一个，悟透混元无极金仙法则融合，成就无极金仙的层次。

　　塔内！

　　乙木从入梦证道中醒了过来，就在刚才他入梦证道中，终于悟透了无极金仙融合法则的境界。

　　“融合法则！本圣，不对，本天尊做到了，原来这就是融合法则，果然是一个危险的境界，时刻凝练道心，道心在，故我存。”

　　“呼——”

　　融合法则无极金仙，早就听太初说过很多次。

　　但只有自己悟透了，才能看到不一样的风景。

　　一步比一步危险的境界，就是无极这个层次。

　　无极九层更危险，是除了元神外，全部和法则融合。

　　之后去大道之河元神也融合在法则中，这般才能挣脱法则成道。一个不留神，可能就被法则同化了。

　　“师尊曾说，根脚不足难有成就。现在才知道，何止难有成就，而是根脚不足会送命。”乙木感叹道。

　　就拿无极这个境界来说，根脚不强的，就算你不合理的进入了这个层次，你也活不了。

　　没有强悍的根脚，进入无极后，只会一个结果：就是被法则同化。

　　这是个很残酷的事实，太初只说了根脚本源不足，没有未来。没对他们说根脚不足，你有未来都不行。

　　就好比一个极限挑战，而生灵的根脚是身体素质。

　　无极这个层次入门的挑战，就是身体素质八十。

　　一个六十身体素质的来挑战，其结果只有一个，这门槛就把你压死了。

　　只有八十的身体素质，才能承受最低的压力，然后继续这个挑战，从承受的底线八十开始，慢慢的把自己磨练成九十的身体素质。

　　想到此，他很庆幸。

　　要不是融合傀儡，哪怕师尊有能力把自己的综合素质弥补到八十，但是，绝对比不了自己本就八十，而师尊的弥补是建立在八十以上的弥补。

　　“这还只是仙的极限：无极金仙。道之层次的门槛又是多少？若进入无极的综合底线是八十，道之层次的底线岂不是门槛就一百？或者更高？”

　　想到此乙木摇了摇头。

　　不过，他忽然笑道：“不知道师尊能不能炼制一件测试生灵天赋根脚的至宝。把道之层次的门槛定义为一百，那我的天赋程度会是多少，起码九十吧？毕竟师尊说，我有进入道之层次的根脚天赋。”

　　“呵呵，不想这些了，先出去吧，此次磨练圆满了。”

　　稳固了一番后，乙木出去了。

　　他刚出来的一刹，就引发了一阵轰动。

　　就如此前扬眉成就无极境界时一样，这种天尊之威压，是隐藏不住的。

　　这不能说明什么，但绝对代表：乙木圣人境界无极了。

　　“恭贺乙木天尊！”

　　“恭贺乙木天尊！”

　　顿时，恭贺的声音响成一片。

　　众圣、准圣等，纷纷恭贺乙木成就无极天尊。

　　……


第1064章 实力大跃迁

　　“谢过诸位道友，贫道只是境界达到而已，诸位抬爱了。”

　　乙木客气地回道，尽管心里已经承认了。

　　而众人也纷纷道：“乙木天尊客气了。”

　　在塔内！

　　和乙木一样，第三道人正在突破的边缘。

　　纵数第三道人一生，从开始的鸿钧，天命之人，到后来在太初的帮助下，一步步实现了他的天命。

　　或许太初对他帮助最大的是那次劝说，那次后，他和鸿钧分身彻底分割。

　　鸿钧分身成了合道之人，他圆满完成了使命后，成就无因果逍遥自在之人。

　　这样的抉择不知道是好是坏。

　　起码之前的漫长一段时间第三后悔过。

　　要是当初没有和鸿钧分割，可能困局是一时的，而收获是巨大的。

　　鸿钧的成就，继太初扬眉轮回后，第四个混元无极，他不是没有羡慕过。

　　而现在没有了，在他境界顿悟突破混元无极金仙的一刹，他看淡了所有，鸿钧是鸿钧，他是第三道人。

　　“一步一天地，一层一风景，果然如此！”第三感叹道。

　　境界混元无极金仙后，他感受到了不同于混元大罗掌控法则，而是更进一步的融合法则。

　　掌控的始终不是自己的，而融合后的才是自己的，哪怕融合的风险超越掌控。

　　但这是必然要走的一步。

　　“哗——”

　　随着第三道人突破后，走出了混元塔。

　　磨练第八层圣人层次，全部结束了。

　　此次有两个圣人跨越了天崭，迈向了无极金仙的境界。

　　第三道人出来后，众人同样称赞第三天尊。

　　第三道人先是惊讶的看了眼乙木，又想到还有空灵和磐石，他忽然感觉，自己步入无极层次似乎没什么。

　　无量门太初门下，不说太初，单是无极层次有望舒、空灵、乙木和磐石了，这就是四个。

　　而其他所有势力的综合，纯正的无极金仙也就五个，自己一个、扬眉、轮回、罗睺和鸿钧。

　　无量门又开始一个势力吊打所有总和了。

　　还不说有个太初存在。

　　而在第九层中。

　　第九层属于无极金仙的考验，他们进入的一刹就惊呆了。

　　原来第九层不是所谓的入梦，入梦对他们几乎没有作用。

　　第九层浑然是一条长河，一条和大道之河有相似点的长河，虽然两者天差地别，不可相比。

　　融合法则，每一层多一层的融合，第九层后，除了元神外都会融合在法则中。

　　这条长河就这样的作用，像是一个实验一样，可以让他们融合法则。

　　区别的是，在外界融合失败了被同化，而这里融合失败了会重来。

　　这样的实验之地，刚进入的无极金仙惊喜坏了。

　　这其实和入梦证道没有多大的差别，只不过是入梦证道的更进一步而已。

　　不说别的，若是在此经过不怕失败的实验后，总能收集成功的经验，如此一来更进一步就简单的多了。

　　进入后，十一人，扬眉、轮回、罗睺、鸿钧、无天、魔罗、昊天、后土、神农、空灵、磐石二话不说，开始了感悟和实验。

　　第九层和第八层几乎等同的时间流逝。

　　是目前承载无极层次太初和天道合力下，能做到的时间流速极限。

　　毕竟这是无极金仙层次的流速，要是金仙之下，太初最大能做到外界一年内部一个量劫。

　　可对应无极，太初还做不到这么夸张。

　　不过，外界一年这里一个元会已经够用了。

　　何况，时间流逝从来不是最重要的，最重要的是这里的模拟大道之河。

　　无极层次的极限是五万年。

　　在四万年结束，造化混元塔经历了洪荒四方，每地一万年后，重新回到了东方。

　　等待的圣人和准圣已经全部在此。

　　在四万六千年的时候，磐石和空灵出来了，两人的修为还是一层，而境界却是达到了两层。

　　近一个量劫，加上实验，两人有了一层的进步。

　　这里看得出，无极层次的进步多么艰难，所以太初十三个量劫迈入天道层次，让第一至尊惊为天人。

　　这还是一层境界到第二层，还不说无极层次的四大关卡。

　　三层到四层，六层到七层，九层道圆满，圆满后迈入道之层次的关卡。

　　此外，开头的初期会快点，越往后面越慢，也越危险。

　　一个量劫悟透了一个境界，说来已经是天大的进步。

　　磐石和空灵也很满足，毕竟两人不是扬眉轮回他们，他们有上一世的经验，哪怕被盘古大神击溃了八成，可剩下的两成，也能让他们迈入道之层次。

　　磐石和空灵在进入第九层考验时，就明白，这样的实验大道之河，将会对扬眉、轮回这两人帮助无比的巨大。

　　两人是混沌魔神重生，有属于前世的经验和记忆，差的是一个锲子和时间。

　　有了第九层这样的实验之地，磐石和空灵觉得，这次绝对是两人一飞冲天的一次机会。

　　至少中期以上的，甚至六层的境界都能达到。

　　两人不能比，也比不了。

　　别说他们两人比不了，就是鸿钧和罗睺两位都比不了。

　　鸿钧没有前世的破碎记忆，罗睺只是勉强有弑杀魔神的本源。

　　两者的成就不是前世成就的，是自己修炼出来的。

　　因此，两人可能进步比自己师兄妹要大，但绝对比不了扬眉和轮回两人。

　　这是所有第九层的无极金仙，刚进入时就想到的。

　　这种模拟大道之河的磨练，对扬眉和轮回就像作弊一样。

　　出来的两人，一样被众人一番恭贺，不过作为天尊的两人，宠辱不惊。

　　反而看到自己两师兄妹，是最先出来，心道：果然。

　　哪怕被师尊作弊的提升了修为境界，也一样比不上那些自我成就的老妖怪。

　　不过，看到第三和乙木师弟后，两人客气的一番恭喜。

　　不久后这两人也将和自己一个层次，第三天尊、乙木天尊。

　　……

　　第四万七千年。

　　五大无极圣人出来，这五人出来后，几乎看不出进步。

　　当然，只有他们知道进步多大。

　　看上去是天心是我心的成就天道无极。

　　看上去现在他们像是“傀儡”。

　　看上去他们和真的无极金仙不能比。

　　但是！

　　这所谓看上去的偏见只是暂时的，无极层次他们忍了，等到了更上的道之层次，他们将和别人没有任何的区别。

　　五个天道无极圣人，也非没有进步。不是只能洪荒进步，他们才会进步。

　　他们也会一层层的和天道法则融合，到了第九层也要去大道之河融合。

　　有区别，但是区别只在无极层次九层前。

　　到了九层后，一样需要和无极金仙一样去成道。

　　且好处很多，别的无极金仙走错一步就会魂消魄散被法则同化，他们不一样，他们可以在天道的同源下，哪怕不修炼也能跟着天道进步。

　　现在他们的努力，不同于其他无极金仙的实验融合，而是在为自己九层后准备，算是一种未雨绸缪。

　　所以，五人看上去变化不大。

　　目前，五人是无极圣人六层的境界和修为，这六层境界修为是洪荒赋予的，代表洪荒正处于天道后期的转换。

　　洪荒若成就大道，他们将会是无极圣人九层圆满。

　　到时候就需要去成道，迈过了，成就道之层次。

　　这是他们的好处，不需要修炼也会被洪荒的壮大而赋予本源增强。

　　对他们来说只有一个关卡，这个关卡就是他们从无极金仙圆满到大道之河成就道之层次。

　　至于三层到四层的关卡，六层到七层的关卡、九层到圆满的关卡他们都没有，只有圆满后成道这个关卡。

　　好处和坏处分明，成就无极圣人是一个很好的机缘。

　　此外五人的道不能选。

　　是的，他们只会是天心之道。

　　这个所谓天心道，介于无情道和有情道之外，天道有情时他们有情，天道无情时他们无情。

　　而天道的情，是大爱无疆和太初差不多。

　　太初多出的，是自主和自我的灵智，天道是规则下的大爱无疆，这也是巨大的区别。

　　五人出来后，对几个无极圣人点了点头，之后五人面无表情的离开了。

　　五人纷纷回归，继续坐镇仙凡冥三界规则之海。

　　……

　　“一般时期看不出，可刚才惊鸿一瞥发现，昊天后土五位道友，至少是无极金仙六层的境界。”磐石对三人道。

　　这三人是空灵，以及已经被承认的第三和乙木。

　　“六层？道友没看错？”第三惊讶道。

　　“师兄没看错，五位道友道韵的波动，我发现和我们差不多。而无极金仙强于无极圣人，等同层次一比三，我和师兄混元无极金仙两层的境界，而五位道友道韵波动和我们差不多，甚至强一点，这说明，五位道友至少无极圣人六层，乃至极限靠近后期七层。”空灵代为解释道。

　　“嘶嘶——”

　　乙木一声惊叹，说道：“看上去五位道友是无极圣人，自身受到了束缚，没有吾等逍遥无因果。殊不知他们的这种方式，并不比我们弱，甚至好处要强过我们很多。”

　　“嗯！”第三也点了点头道：“他们唯一的考验是成道的考验，这次算是未雨绸缪，我们的路更危险。孰强孰弱不好说，全看个人的看法。”

　　“嗯，道法万千，殊途同归而已。”磐石道。

　　不过，话是这么说，这次五大无极圣人流露出的境界，依然叫四人感到震惊。

　　无极金仙不管怎么说，对无极圣人都少有点“看不起”。

　　佩服他们的天心，但对他们的修为有点“别的想法”。

　　而这次，六层境界让他们感到惊讶。

　　而时间流逝……

　　四万八千年时！

　　鸿钧和罗睺出来了，强悍的道韵波动，在出来的刹瞬间就收敛了起来。

　　不过，哪怕短短的一瞬，依然让空灵和磐石感觉到了。

　　“至少四层的境界？！”

　　“好强，果然是两位‘前辈’。”

　　“如此一来，扬眉和轮回两位前辈，恐怕这次后境界至少后期七层，这？”

　　两人还是小看了这些老东西。

　　这些老东西太可怕了，尤其是扬眉和轮回这种属于作弊的。

　　……

　　众人纷纷恭贺两人。

　　鸿钧和罗睺对视一眼，两人眸光中像是有火花四射。

　　一辈子的老对手，对彼此的成就倒是没有多少惊讶。

　　不过，这次的收获太大了，两人无比的满意。

　　果然是造化混元塔，之前感受不到好处，那时是对小辈的磨练，而这次亲自感受到了好处。

　　鸿钧五层的境界，依然两层的修为。

　　而罗睺四层境界顶峰，跨入五层不远了，修为依然是一层后期。

　　境界到了，修为好说。

　　无极金仙不是道之层次，道之层次没有境界修为的划分，无极金仙还是有的。

　　在四万九千年时！

　　扬眉和轮回尚未出来，太初和望舒来了。

　　“恭迎无量道尊！”

　　“恭迎望舒娘娘！”

　　两人联袂而来，众人一阵朝拜。

　　造化混元塔是道尊的，这次机缘可以说是道尊赐予的，他们对于太初的感谢无需多说。

　　就是他们不承认，道心都不允许。

　　……

　　“诸位都有巨大的进步可喜可贺，这是洪荒繁荣的预兆……同时，你等也莫要因进步而自大，仍要继续努力……洪荒或者说混沌危机依然很多，我们洪荒并非无人可破，仍有更可怕的对手让本尊束手无策，尔等继续努力！”

　　太初形式的一番鼓励和敲打。

　　众人口称：不敢辜负道尊嘱托。

　　不过，除了圣人外，都有点好奇，还有敌人？

　　道尊都束手无策？

　　这是谁？第一次听说，看来还有一些更高的秘密。

　　圣人当然知道，太初对他们说过，盘古在抵抗外敌。

　　只是太初没说具体的敌人多强。

　　他们也是一知半解。

　　但是他们都相信，道尊这样的层次没必要骗人，还不说盘古大神没有归来，这就说明真的在抵抗敌人。

　　至于盘古？依然很尴尬。

　　不是在抵抗敌人，而是依然再被敌人追的满放逐之地跑。

　　这似乎不符合他无敌的形象。

　　总之：孩子没娘，说来话长，既然如此……那就不说了，跑路吧！

　　太初来后，几个弟子围在了望舒身边，似乎有说不完的话。

　　而太初和第三、罗睺、鸿钧等在一起交流。

　　这帮人感谢了一番太初此次的赐予，而太初继续说场面话。


第1065章 四十万年匆匆……

　　四万九千年，将近五万年时，扬眉和轮回两人出来了。

　　混元无极金仙七层的境界，四层的修为。

　　这是两个混沌魔神出身的大能，此刻的境界和修为。

　　虽说在太初看来不过如此，但在其他无极金仙看来，这次收获最大的果然是两人。

　　而造化混元塔的磨练，也在两人出来的时刻结束了。

　　作为收尾，太初恭贺了众人一番，之后带着弟子们返回了。

　　不过一起跟随回去的还有两人，乃是凤舞和玄龟。

　　太初界！

　　众弟子刚经历了磨练，太初让他们自行闭关去了。

　　凤舞和玄龟忐忑的来到了问道宫中。

　　看两人有点忐忑且不好意思的样子，太初瞬间明白了，都不用衍算。

　　“你二人可是打算结为道侣？”太初问道。

　　“这？”两人好忐忑。

　　“是！”却也没有否认。

　　太初发现，两人的结合竟然是因为自己，顺带还衍算了一下结合的过程？

　　看到如时空画面的记载，太初险些喷出一口老血。

　　两人竟然把自己比作了书中男主，望舒是女主，而两人是个配角？

　　结合的原因是，配角哪来的这么多纠结，莽就完事了。

　　看到此太初感觉很无语，还有这样的过程？

　　想了想也罢，于是道：

　　“本尊一样很看好你两人，说来你两人命运叵测，因本尊而来到洪荒，更因此机缘成就了凤舞和玄龟，严格说起来算是本尊成就的，也算是本尊的半个弟子。也罢，今后你两人脱离巫族和凤凰一族，成为我无量门护法吧。”

　　太初一句话，解决了他们此来最大的目的。

　　两人身份的缘故，来此就是为了脱离各自的族群成为无量门，这样就没人敢苛责，也没人敢阻止了。

　　“谢道尊，生我者天地（玄龟），生我者父母（凤舞），再造我者道尊您。”两人激动的对太初跪谢道。

　　算是一句话解决了他们最大的为难。

　　“哈哈，起来吧，这是我们三人的秘密，本尊自然要照顾你两人，无需多礼。”

　　“是！”两人激动的站了起来。

　　恢复了好一会才，玄龟道：“道尊，此来还有一事禀报，按照我们的推演，不久后地球将会进入远古人族的时代，您的计划将要开始了。”

　　“哦？”没想到终于要来了。

　　因此太初道：“本尊已经准备好了，三千子世界，乃至洪荒四界，以及混沌无尽世界中，本尊已经接连整合了很多空间位面，到时候计划将会开启。”

　　说完后，两人点了点头。

　　玄龟道：“道尊，门下有个想法。”

　　玄龟就是聪明，立马改变称呼，自称门下。

　　“且说！”

　　“是！”

　　玄龟道：“道尊是这样的。门下觉得，人类从蒙昧走向文明，其中需要穿插一些神秘，或者说神话，玄而又玄的神话，且一代代传承下去的神话……如此到了我们想要的时代时，会对物质文明发达的世界，先天的带有一种好奇和探索，鬼神、未知、乃至魔法等等……”

　　玄龟言简意赅的说了一番他的想法。

　　太初听后很赞同。

　　就如他记忆中的地球，每个时代都有相同或不同的神话传奇，虽然后世被认为是先祖的寄托，或者说宗教。

　　但不可否认，正是有了一代代的流传，才有了后世那个“宁可信其有不可信其无”的悖论。

　　如此开启时代时，也能让人接受，或者说一种先天的指导。

　　不至于过于深邃，开启了自己制定的时代，那里的人类却接受不了。

　　“你们想怎么做？”太初问道。

　　凤舞接过了询问，道：“道尊，只要您答应，这些小事交给我们两人就行，无非显圣或者动用些小手段而已，甚至按照我们前世的记载复原出来。”

　　太初听闻觉得可行，自己没时间去装神弄鬼，就交给两人吧。

　　两人对此很上心，可能寄托了他们前世的记忆和情感，他们也想呈现他们熟悉的世界。

　　就是不知，两人会不会混元大罗金仙灭鬼子？

　　额！想到这个太初发现想多了，既然如此答应了。

　　“可以，本尊答应了，你们按照记忆来就可。”

　　“是，门下定不辜负道尊嘱托。”两人铿锵回答道。

　　之后，两人带着任务和欣喜离开了。

　　不出所料的话，两人必然会返回各自的势力，和他们的道友（祖巫）、父母（祖凤始凰），阐述一个事实。

　　这个事实就是：脱离各自的族群。

　　之后两人成为无量门护法，然后结合。

　　果然！

　　回到巫族的玄龟，第一时间对烛九阴阐述了此事。

　　“什么？玄龟道友我没听错吧，你要脱离我巫族，你，你……”烛九阴不敢置信的问道。

　　“是的道友，实不相瞒，贫道现在已是无量门下……且最重要的原因是凤族凤舞，我两人情投意合……”

　　说了一大通，对烛九阴阐述了为何如此。

　　烛九阴等听后恍然大悟，总算明白了事情的真想。

　　而如玄龟说的，看上去巫族如今和凤祖一样，是正道联盟。

　　甚至看上去是两个友好的对等实力。

　　可是他们都明白，各自都有深仇大恨。

　　至于为何不厮杀，是因为局面太复杂。

　　巫族睚眦必报，战天战地战神魔，从不怕任何人。

　　可是，不怕任何势力，不代表没有脑子。

　　就拿他们和妖族来说，两者的深仇大恨简直罄竹难书，可为何现如今和妖族联合在一起，成为正道联盟？

　　还不是没办法。

　　现如今的洪荒，不是巫妖时期，只有巫妖是顶级大势力。

　　那时两者终日你死我活的争斗无妨。

　　因为除了他们没有别的势力可以威胁，所以才敢你死我活的争斗。

　　现如今可不一样了，荒古一来的势力全部复苏，这时候和妖族你死我活，其他龙凤麒麟等势力，会高兴的原地爆炸。

　　甚至想巫妖两者同归于尽。

　　烛九阴等人经历了太多，之前一根筋的性格早就被无数的现实磨练了出来。

　　不是不仇恨妖族，要是有一击毙命的机会，他们依然毫不犹豫。

　　但是没有啊。

　　（犹如地球大国博弈，我兔做梦都想灭了脚盆，俄熊做梦都想摧毁白头鸟，可是为何没有？）

　　还不是环境太复杂。

　　甚至还要合作。

　　这和洪荒此刻的局面一个样，不是两雄对立，而是群雄争霸。

　　就是有深仇大恨也要憋着，否则仇报不了，反而会毁灭。

　　巫族和凤祖一样有说不尽的仇恨和矛盾，无非谁也奈何不了谁而已。

　　玄龟说的很对，他若是公然和凤舞结合，就算祖巫能理解，可你能指望依附巫族的族群和小势力理解吗？

　　这些小势力族群中，可是有很多因仇恨凤族，因和凤族有仇恨而选择依附巫族的。

　　他们不会理解的，反之凤族的附属势力也不理解。

　　因此，两人若不脱离势力的结合，会造成无比巨大的麻烦，甚至导致凤族和巫族门下，以及附属势力的离心离德。

　　只能成为无量门下，这个和任何势力都没有矛盾的门人，才能安然没有任何代价的结合。

　　不仅是为了两人，也是为了巫族和凤族。

　　玄龟道：“诸位道友，其实还是一样，名义上脱离而已，我们无尽岁月的感情岂能说斩断就斩断，诸位无需担心，何况……”

　　“何况今后漫长岁月，都要在道尊指示下行事，将会难有时间坐镇巫族。”

　　“道友别说了，我们都明白。”烛九阴叹息道：

　　“就如你说的，名义上而已，也是为了我们好，何况是道尊门下，我们岂会不答应，道友放心吧，我们都明白，你且在道尊门下好好做事就行。”

　　烛九阴朝纲独断，答应了。

　　毕竟，不答应你还想反驳不成？

　　而且玄龟脱离不脱离的一样，名义上安抚属下和附属势力罢了。

　　最后，人家情投意合的结合，也不好硬阻拦不叫人家结合啊。

　　在凤族……

　　一样的局面。

　　祖凤始凰和一众太上长老先是很惊讶。

　　哪怕细心的始凰早就看出了玄妙，看出了玄龟和女儿不简单。但真没想到过是真的。

　　祖凤有点生气，最先想到的不是什么属下和附属势力的不满。

　　而是自己的宝贝女儿要跟别人了。

　　“我要去杀了玄龟这混账！”

　　“夫君！”始凰一把拽住了他，“玄龟已经是道尊门下，吾儿也是，你怎能这么冲动？”

　　“夫人有所不知，为夫控制不住！”祖凤气急败坏地说道。

　　“我，我……哎！”祖凤一阵难受。

　　女儿既然说了，道尊也同意了，自己不答应能行吗？

　　无非真的很生气，一种不是一个族长、不是一个天骄，只是一个父亲的郁闷。

　　但是女儿道心如此，选择如此，自己能怎么办？

　　“哎，我不管了。但是，让那个小子来见我。”祖凤毫无办法，发泄又不好对家人发泄，只能把怒火先攒着，等玄龟来了狠狠教训他。

　　“你们自己商量，我要闭关！”祖凤气冲冲的走了。

　　而凤舞却落泪了！

　　自己从不是正版的凤族大公主，自己明白自己的来路。

　　可是祖凤始凰这两个父母，她是从心里是承认的，是感恩的、是亲情满满的……

　　父皇和母后是真的爱自己，自己也真像一个要出嫁的女儿。

　　……

　　然而，不管如何，还是要继续的。

　　不久后，这个消息震撼洪荒！

　　巫族智者玄龟脱离巫族，凤族大公主脱离凤族，两人成为无量门下护法，且结合为道侣。

　　两人的身份地位，注定两人结合会声震洪荒。

　　果然把洪荒所有势力震撼的不轻。

　　奈何，这些势力也憋屈，他们不想看到凤族和巫族这般另类的“联姻”。

　　可凤舞和玄龟是无量门下了，公开诋毁又不敢？真是……有句话如鲠在喉！

　　只能恭贺祝福啊。

　　好在，无量门的规则在哪里，成为无量门后身份超然，不会敌对，也不会亲近任何一个势力。

　　这样看来，甚至是巫族和凤族的一种势力减弱。

　　两人今后可不能公然的说是凤族和巫族了，两族也会少了一个混元大罗金仙高手。

　　勉强这样安慰自己吧。

　　正好处在一个造化混元塔刚结束，高手收获很多后闭关稳固的阶段。

　　因此，这消息虽然震撼，可众人没时间议论纷纷，都无可奈何的闭关稳固修为去了。

　　凤舞和玄龟两人，也因此成为了流星一样的爆炸消息，过后就没有过后了……

　　无非玄龟鼻青脸肿的，被祖凤教训了一顿，还不敢还手，他只好带着凤舞离开这个暴力的老东西，两人不久后带着太初的嘱咐回到大宇宙中。

　　……

　　而洪荒！

　　开启了近四十圣人接连开天证道的到来。

　　人族伏羲羲皇第一个，接着祖龙、祖凤……直到漫长的四十万年的时间过去了，作为最后一个的接引，终于证道开天。

　　洪荒这四十万年是大爆炸的四十万年，混元大罗金仙多了近四十人。

　　而鸿蒙紫气这一“机缘”，开始走向了末路。

　　如今还有鸿蒙紫气的只剩两人（十三魔使不算），一个是镇元子门下虚度道人，一个是西方佛教如来佛祖。

　　唯有两人目前还是鸿蒙紫气圣人，其他的都散去了鸿蒙紫气，转换成了气运和功德。

　　其中，尸骸成就混元大罗金仙后，虽没有公然的脱离魔道。

　　但是他和冥河鲲鹏一样，正式组建了自己的魔道分支。

　　成为了正统魔道、冥河一脉魔道、鲲鹏一脉魔道、四大废物一脉魔道、混元大罗金仙魔道后，又一个新的魔道分支。

　　（注：十三个魔使也是鸿蒙紫气圣人，不过他们距离摆脱鸿蒙紫气还差点，且十三人和别的圣人不一样，他们因生灵欲望而诞生，不像三清帝俊接引那样，先天大能出身。）

　　尸骸他成就混元大罗后，聚集了一帮魔道飞升者阵营的存在，算是开宗立派。

　　魔道飞升者纷纷来投，他们和尸骸天然的亲近。

　　毕竟飞升者这名分，不管是魔道、正道、还是自由者阵营，都天然被看不起。

　　他的证道开天，开启了一个新的魔道分支。

　　罗睺和轮回没有在意，属下不争斗还叫属下吗？

　　他们争斗才好，你死我活的更好，这样有助于属下修为提升。

　　因为你落后了就要被揍，甚至消亡。

　　符合太初对他们说的，无极层次不争斗，但圣人层次要给他们空间争斗，这般才可推动洪荒进步。

　　不仅和正道你死我活，和自由者你死我活，内部也要这样。

　　……没有罗睺和轮回的阻止，魔道新的分支出现了，尽管魔道的其他圣人若有所悟。

　　比如鲲鹏，他看到此若有所悟。

　　心想：看来这是几位无极老祖默认的，为的就是不阻止自己等人的争斗，求道的路本就是你死我活，不争斗你好我好的，不可能。

　　越往上资源越珍贵，总有成功的，也总有失败的。

　　他明白了！

　　这时！

　　就在鲲鹏明悟这些“暗棋”的时候，忽然外面传来两个童子童女的惊呼声。

　　鲲鹏一颤，有种说不清的感觉，他抬眼一看，只见一老道进入了自己的妖师宫！

　　“你，你？”鲲鹏一阵惊呼！


第1066章 真混鲲，折服鲲鹏！

　　“老爷，怎么可能，这……？”

　　鲲鹏还在惊讶的时刻，两个童子已经认出来了。

　　来者正是混鲲。

　　“果然是你，混鲲前辈。”鲲鹏惊颤道。

　　“见过鲲鹏道友。前辈不敢当，贫道无非和道友同层次修为而已。”混鲲笑道。

　　说完，混鲲慈爱的摸了摸两个童子的脑袋。

　　童子和童女已经泪流满面。

　　混鲲知道三人有一肚子的疑惑，索性他不等三人询问就道：

　　“现在的贫道的确是混鲲！而此前的混鲲也的确身死道消了，贫道侥幸被太初道尊复活，算是个多余的人。”

　　“果然！”鲲鹏安心了许多。

　　刚见到混鲲，他处于震撼中，可毕竟是枭雄圣人，迅速联想到了复活。

　　结果还没等自己询问，混鲲已经自己说了出来。

　　其实，鲲鹏不是没想过复活混鲲。

　　毕竟他阴险归阴险，对于对自己有再造之恩的混鲲，还是很敬仰的。

　　年少无知谁都有过，刚开始他看不起混鲲，混鲲的那种老好人性格他不喜。

　　红云就是这样被他坑杀的。

　　但慢慢的修为进步，眼界进步后，他对一些事情的看法有了变化。

　　偶尔也会想起混鲲是怎样的人？

　　甚至偶尔感激他一下。

　　但是，他的想法是自己至少无极后，那时候自己有足够的资源和能力，请求道尊复活混鲲。

　　而不是现在，自己还处于激烈的争斗中。

　　若是无极层次，就是复活混鲲，也算是一个无极“前辈”鲲鹏，复活了修为大罗金仙的“小辈”混鲲。

　　不像现在，站在他面前的混鲲，竟然也是混元大罗金仙。

　　“道友好福源，竟然让道尊复活。”鲲鹏镇定后说道。

　　“贫道做过最值得骄傲的事情，就是当初结识太初道尊，这点贫道就不谦虚了。”混鲲道。

　　说完，不带鲲鹏回话，他踱步像是在回忆，说道：

　　“当年，我经历杀劫，本以为万无一失，可终归功亏一篑，幸好有太初道尊帮助……说来我也不太理解，我重生的时间是和颠倒大战时，这些秘密是道尊告诉我的……说临死前的我，曾立誓来世不要逍遥，不做好人……”

　　混鲲半是回忆，半是揣摩的对三人讲述。

　　他也不知道自己“临死”前的心情，都是太初对他说的。

　　他只能带入的去揣摩。

　　“我这种根脚，必然不会彻底陨落，必然会新生另一个传奇。”说到此，他看着鲲鹏道：

　　“我听太初界的道友提起过鲲鹏道友，道友果然没有辜负我临死前的誓言！”

　　这不算是埋汰他鲲鹏，毕竟两人的身份说不清道不明，就像一个自己在看待另一个自己一样，十分的神奇。

　　而鲲鹏一笑，说：“哈哈……可能境遇不同，我刚有懵懂灵智的时候，处于北冥海残酷的厮杀环境中；……说不定，当初混鲲道友你偶尔神识扫过北溟海中的巨兽凶鱼，那其中有一个就是我，呵；……那样的环境下，除了杀死别人让自己活下去外，别无他法，哪怕我之后侥幸得到了道友的恩泽，也没有磨平我对生存的恐惧；……我渴望活着，所以对别人只能残酷，他们死我才能活。”鲲鹏像是自揭老底一样地说道。

　　最后问：“不知道友可满意现在的我？”

　　这话说完，两人忽然陷入了沉默。

　　猛地！

　　“哈哈——”

　　一声长啸，这是混鲲。

　　混鲲一声长啸后，凝重的看着鲲鹏道：“我很满意道友。甚至说：我没有点评的资格，你是你，我是我，从被复活的开始，我们已经是两个人，是两个个体。”

　　“哈哈——”

　　混鲲说完，鲲鹏也一声长啸。

　　这句话，忽然让两人心静了下来。

　　洪荒是有因果和命运的，是有气运下的兴衰的。

　　这是至高天道运转的前提，也是仙界规则存在的意义。

　　这就导致，两人必然有无比大的因果，和纠缠不清的命运穿插。

　　这样的两人，说句难听的话，最好一个彻底死去才好。

　　如此活着的，才能对死去的怀念。

　　而死去的，对活着的报以最后的期待和希望。

　　若两人都活着，并不是好事。

　　阴险狡诈的鲲鹏，对混鲲的到来，最开始是震惊，后来有点好奇，可慢慢的，等混鲲描述他死后的秘密，以及开始对鲲鹏评价的时候，鲲鹏的震惊和好奇没了，有的是瞬间产生的敌意。

　　但是，混鲲聪明啊！

　　他的一句话让鲲鹏明白了，也看开了。

　　这句话就是：“你是你，我是我，从我被复活的开始，我们已经是两个人。”

　　这句话太关键了。

　　害人之心不可有，对鲲鹏来说是废话，不害人还是鲲鹏吗？

　　防人之心不可无，这才是鲲鹏的左右铭。

　　他从这句话听出了混鲲的来意，最大的来意是：来斩断两人的因果，从此是两人，是陌路，甚至是朋友也行。

　　绝不能不清不白的，让因果和命运的纠缠继续下去。

　　从感恩到仇敌，又立马化敌为友，这就是鲲鹏的性格。

　　如他说的，不想活的恐惧，只能杀死让他活的恐惧的任何人，除了做不到的。

　　而混鲲！

　　他算是见识了名震洪荒的鲲鹏真正的一面。

　　道听途说和流言蜚语，不能左右他的判断，只有亲自见识了，他才会相信。

　　这次真的相信了。

　　众人说道鲲鹏很枭雄，他自己见识的鲲鹏更枭雄。

　　说不上不喜欢和讨厌，那句：“你是你，我是我”，可不仅是说给鲲鹏的，也是说给他自己的。

　　这次来，不就是为了斩断两人的纠缠吗？

　　已经是陌路的两人，自己没资格说别人，何况是自己死前的遗愿。

　　……

　　“甚好，甚好！道友果然道法无边，不愧是天地魔神，贫道佩服。”鲲鹏赞誉道。

　　“呵呵，道友抬爱了。”鲲鹏显得很客气，他没变。

　　交锋以及试探过后的两人，这才划清了各自的底线，这才算是开始真正的交流。

　　鲲鹏如是说：“流传说，道友和那颠倒大战，不幸陨落的时刻，修为只有大罗层次，而今见到道友已是混元大罗金仙，道友归来不到百万年，道友之根脚悟性真是羡煞贫道。”

　　鲲鹏客气的让混鲲入座后，两人像是知心的好友，显得很亲热。

　　“还是多亏太初道尊恩赐，因此才侥幸进步。”混鲲依然把功劳给了太初。

　　哪怕的确如此。

　　“也对，道尊不可揣摩！他老人家没有做不到的事。”鲲鹏笑道。

　　说完，鲲鹏有个疑惑，问道：“不过，为何不久前造化混元塔开启，没见道友你来磨练呢？”

　　“这个吗？”

　　混鲲道：“之前进步太大，而重生时间又太短，单是道尊的馈赠就需要感悟许久。因此去不去造化混元塔一样。当然，最主要的是贫道新生时间尚短，最需要选择一条路，因此在太初界道碑石林饱览天下典故，用来总结整合出属于自己的路。”

　　这方面，混鲲没什么好隐瞒的。

　　他重生归来的时间太短，哪怕进步已经匪夷所思，但这些属于他根脚的强大和太初的帮助。

　　仍然需要自己揣摩出未来的路，就如之前他没有接受太初的《无量道经》，选择自己趟出一条路一样。

　　“佩服，佩服！”鲲鹏震撼道。

　　原因竟然是进步太快了，这真是没天理了，进步太快也需要吐槽吗？

　　鲲鹏心想：不知道尊对混鲲的恩赐是什么？难道也是那种傀儡？真是好运气啊，比不了。

　　不过募得，他想到流传的混鲲性格。

　　于是他试探道：“不知道友可否指点一下，想必道友的感悟在道尊的帮助下，能对我等有作用吧？”

　　“这？”混鲲一愣，他更进一步认识了鲲鹏。

　　还能这样问？真是为了目的不择手段啊，传言真是一点不错啊。

　　混鲲震撼后道：“说说也无妨，无非一些未来的趋势，一些对自身的顿悟。总结起来就是大道是必然，而若想登顶，需有自己的路。”

　　混鲲没有多少保留。

　　而混鲲说完，鲲鹏又愣了，心想：传言果然不错，这混鲲真是个老好人，至交遍天下，几乎没有敌人。

　　唯一和颠倒的厮杀，还是因为杀劫的缘故。

　　若不是有此杀劫，他混鲲根本死不了。

　　谁都是交心的朋友，根本没人去迫害这样一个朋友。

　　这点和红云区别太大了。

　　虽说红云的倒霉因素，后来也被传开了，因罗睺魔祖控制的缘故。所以红云看上去是老好人，可他还有极度扭曲的性格。

　　你说他是好人，可他好人起来顺便祸害别人，看上去对一方很好，可也间接的害了另一方。

　　就如让座，你自己让了就行了，没必还对鲲鹏说：“是啊，鲲鹏道友，准提接引两位道友不容易，你也让了吧。”

　　甚至，不仅不能这么说，还应该说一句：“诸位道友莫要逼迫鲲鹏道友，老道让座是自己的意志，不能因老道的想法而加迫鲲鹏道友，否则老道也不让了。”

　　若是当初他这样说，按照他当初让座的光辉形象，其他大神谁还能彻底不要脸的去逼迫鲲鹏？

　　那帮大神就是借着红云的光辉，来挤兑鲲鹏的。

　　简单说，红云当初的光辉就是个强大的幌子。

　　所以……

　　红云根本不是什么好人，这是傻子才对。

　　混鲲就不一样了。

　　他是好人，喜欢结交道友，但大是大非面前，他不会为了一个朋友去害另一个。

　　典型的例子：他和太初是道友，也和昆吾是好友。

　　在两个好友生死仇杀的时候，他两边都劝，但是一旦劝不住他会抽身，不偏不帮的让两人去了解恩怨。

　　不管谁赢了，谁死了。

　　他对死去的一方会追思，也对赢的一方继续保持。

　　这才是他混鲲的强悍之处。

　　比被罗睺控制走火入魔的红云，简直强悍了无数倍。

　　哪怕不能怪红云，谁叫他被算计了呢？

　　至此，惊讶的鲲鹏总结出来了。

　　要不是当初的杀劫，混鲲这样的根本人死不了，还会活的备受尊敬，和一帮朋友交心。

　　若是这样的性格继续巩固，形成了他的个人名片，那就更不得了了。

　　今后人人和他交心，还不怕他害自己。

　　甚至成为一些仇敌化解矛盾的调和剂，成为一个纽扣。

　　真是？鲲鹏感觉：当初这杀劫，让混鲲死的太冤枉了，只能说命运叵测。

　　就如现在。

　　混鲲没有保留的对他说了方向，鲲鹏就感激了。

　　原来大道绝对是必然，那自己要放弃一些多余的。

　　且自己的路才能登顶，那自己要多加总结，朝着这样的方向前进才行。

　　有了这两个，他不感激道心都不允许啊。

　　因此，他又想到了一点：这是当初大道掌管，和现如今天道的不同。

　　那时道心有愧、因果循环什么的很弱。

　　现在天道下，因果很强。

　　混鲲不仅倒霉杀劫，还倒霉当时的大道掌控。

　　……

　　“谢过混鲲道友指点，这两句话对贫道太重要了，多余的话贫道不说了，今后定有厚报。”

　　“呵呵，鲲鹏道友客气了。如今的环境，加之最近的顿悟和揣摩，贫道发现，坚持自己此前的路没错，我当初……？或许错在那个时代吧。”混鲲笑道。

　　就是这么光明磊落，鲲鹏刚才也想到了，而混鲲现在也直接说了。

　　这样的光明磊落，且克制有度，你不对他有好感都不行啊。

　　对于混鲲这样的人，鲲鹏甚至感觉有点羞愧，太光明了，且这种光明还是对自己的。

　　鲲鹏感叹道：“此前对道友的误解，纯属污蔑。这次和道友交流，方知曾经知交遍天下的混鲲，是何等的光芒四射，贫道受教了。”

　　“求存同意，道法万千殊途同归，贵在交心，这是我混鲲的理解，也是我的坚持。能得到道友的夸赞，不胜荣幸。”混鲲笑道。

　　你看，就是这样的混鲲，服气。

　　这局面……

　　后面的两人对童子童女的看法，都被混鲲化解了。

　　“道友，你既然归来，不如让童子童女继续跟随你吧。”鲲鹏。

　　“不了，贫道本已死去，新生归来的是混鲲，也不是混鲲，既然如此，还有什么看不开的；……何况，童儿们需要证道进步，跟随鲲鹏道友你，对他们更有好处，且道友和童儿们患难与共这么多年，道友也对他们恩宠有加，护爱有加，还是继续跟随鲲鹏道友你吧，这对我们都有好处……道友莫要说了，再说就是要赶贫道走了。”

　　“如此，如此……！”鲲鹏道：“如此，就按混鲲道友说的吧。”

　　混鲲一声大笑：“哈哈，甚好，甚好。贫道今后除了游历外，会常驻太初界。太初界除了道尊有道童外，就是空灵、磐石等几位的天尊都没有，若贫道带着道童，未免不妥。”

　　……

　　就这般，混鲲在鲲鹏道场待了近百年。

　　离开的时候，不仅童子们不舍，就是生来没有朋友的鲲鹏都不舍。

　　“既然混鲲道友此去是为了拜访扬眉、第三、四海等前辈，我就不挽留了，不过，今后定要常来。”鲲鹏。

　　“一定，一定，道友就此别过。”混鲲。

　　“请！”

　　“请，道友留步！”


第1067章 第一宇宙准备就绪

　　“拜见道尊！”

　　“拜见道尊！”

　　在第一宇宙中（指：太初创立的宇宙），已经结为道侣的凤舞和玄龟对太初一拜。

　　不久前，两人发现了神奇的一幕，出于谨慎的态度，两人把消息传递给了太初。

　　当然，消息还不仅仅是这些，还有别的。

　　指的是：又是五十万年过去了（洪荒时间），在加速流逝的第一宇宙，此刻已经进入了所谓的春秋初。

　　而在此前，整个人类诞生的期间，还穿插这凤舞和玄龟到处去装神弄鬼，圆满了地球和洪荒相近的神话体系。

　　不过，近来附着在地球周边的空白的空间。（这些空间太初对玄龟说过，是地球生灵一意念而产生的世界）。

　　这些世界是由太初此前留下的本源为框架，而地球人的想象和意念，是圆满他们的规则。

　　比如创立了一神话或仙侠的故事，之后这个故事四处流传，渐渐的熟知这个故事的越来越多。

　　就这样，人们开始有了幻想和寄托，这些幻想和寄托，就是这些世界的规则。

　　这些世界被太初称呼为“臆想界”。

　　这些臆想界不是在什么未知的宇宙深处，就在地球的周边上。

　　或许一颗细小不可见的分子，就是一个世界，他们的确超越维度，但是又在第一宇宙大宇宙中。

　　最近臆想界开始出现了萌芽，玄龟和凤舞偶尔会发现，一个个本来空白的世界，开始出现不可见的规则。

　　所以，两人慎重起见，把消息传递给了太初。

　　地球时代来了，臆想界也出现了。

　　……

　　太初让两人起来后，目光扫过湛蓝的地球，偶尔还能看到地球上人类的大战，看到一个个的学者在阐述他们的学说，一个个帝王在接受子民的跪拜……

　　一幕幕，看的太初都失神了很久，见识过无数的世界，每一个世界都比这地球强，甚至比这个宇宙都强。

　　可是为何对这里情有独钟？

　　可能这才是他失神的原因。

　　“你们的时代，还有多久？”

　　“道尊，最迟两千多年，就能达到我们所在的时间。”玄龟。

　　“那就好！”太初又道：“……此前你们显圣做的不错。”

　　凤舞道：“我们为了还原，还装过三皇五帝，甚至伏羲女娲，甚至是外星人，总算把地球引导上了正规，而且……”

　　凤舞继续道：“而且我们发现，就是我们遗忘的流传，也会自然的发生，这个很让人感到神奇……此外，这些年来，我们击退震杀了七十四个外星文明，这里已经在整个银河系文明出名了，说是有神级文明庇护的地方。”

　　“什么神级文明？”太初懒得推演，问道。

　　至于击退了七十四个外星文明这点？好吧，这是地球一直平安无事的原因吗？

　　而玄龟解释道：“所谓文明等级，其实和凡界星空的科技文明一样，他们在内宇宙时代，也会划分文明等级……这文明等级是我两人流传出去的，从这个第一宇宙诞生的一百五十亿多年来（这里说的是加速的第一宇宙时间），我们流传出去划分或偶尔显露，被延伸了开来；……此第一宇宙分为九个文明等级，神级文明是超越物质能量时间空间的文明……这样的文明，此宇宙至今没有诞生过，若是诞生了，他们会超宇这宇宙，出现在凡界星空……”

　　最后道：“……此地被多次莫名的击退超级文明后，就慢慢的出现了此地有神级文明庇护的消息，道尊您看……”

　　只见玄龟指着太阳系边缘的神之禁地（柯伊伯带）道：

　　“这里今后地球人会有新的称呼，而我们称呼为神之禁地，这里有我和凤舞布置的阵法禁忌……就是空间跃迁维度降临都不可能通过，且这里的速度无论他是什么能量驱动的任何引擎动力，都会被限制在光速……这是守护地球的屏障，也因这里的神奇，被外星文明称呼死亡地带。”

　　玄龟说完，太初打眼看了一下。

　　是凤舞和玄龟直接动用规则布置的，也可以说这里是神级文明才能触及的规则武器。

　　两人之所以这样做，不是真身显现的大杀一番？

　　是因为太初说过，在这里，不要随意施展超出此宇宙的规则的能力，只能使用此宇宙的规则。

　　若是动用超出此宇宙的法则，可能都会对此宇宙造成毁灭的危机。

　　甚至引发连锁反应，导致此宇宙的走向出现偏差。

　　两人从善如流，琢磨透了所有第一宇宙的规则后，两人布置出了在第一宇宙规则内的手法。

　　太初就认出来了，这所谓神之禁地，就是宇宙弦论为场，暗物质为动力的禁制。

　　到了他们这个层次，规则和法则或者说科技都是相通的，科技的巅峰是神学，这对他们来说是认同的。

　　洪荒有规则，因规则而运转。

　　自然各个小世界各个宇宙，也有他们的规则而运转。

　　所谓基因解码和进化，就是炼体的一种，所谓精神能力，就是元神的一种，就连量子意识都是灵魂的分之。（纯臆想）

　　……

　　“你们做的不错。”太初很满意两人的行为。

　　既然定下了规矩，就按照规矩来，太初喜欢遵守规矩的人。

　　“这是我们的职责。”两人欣喜道。

　　旋即，凤舞有道：“道尊，您看这就是最近出现了的臆想界，已经有了萌芽。此外，现在还属于人类精神文明的荒漠，只是萌芽，要想壮大还要到我们所在的爆发时代。”

　　太初看了一眼刚发生萌芽的臆想界。

　　这是他留下的本源为根基，会根据生灵思考来出现。

　　因此太初道：“本尊知道了，你们无需担忧，都在预计之中。”

　　“是！”

　　两人回道，太初这么说了，他们自然就安心了。

　　而之后……

　　太初随着两人的解释，做出了改变。

　　这第一宇宙的加速至此结束，最迟两千多年就会达到预期，再加速没必要了。

　　因此，太初挥手撤去了加速的规则。

　　除此之外，太初开始着手改变此宇宙的规则。

　　第一宇宙从诞生开始，属于一个科技向的宇宙，一个暗物质隐藏的宇宙，这是先天诞生的规则导致的。

　　而此刻，开始变化了。

　　空间、时空的规则需要改变，这般才能开启时空的穿梭和穿越。

　　除此之外，太初还改变了整体的规则，也就是说，在太初的改变下，这里本来不显露的灵气（暗物质），会出现变化。

　　不再是隐藏成难以捕捉的暗物质，而是能被人吸收甚至炼化的灵气。

　　这表示这第一宇宙，将会变成一个科技和修炼共存的宇宙。

　　不过，由于地球人类的科技还没有萌生。

　　所以修炼只是短暂的出现，却不会忽然爆发。

　　这样一来，想要修炼大成很难。

　　但是，不影响地球人对科技的探索。

　　若是太初改变规则，灵气大爆发且长时间保持，那么所谓科技将会没人再去研究，直接去修炼就是了。

　　这不是太初想要的。

　　太初想要的是：暗物质开始转变成灵气，但是很稀少，靠修炼是不可能强悍起来的，只能说强身健体什么的。

　　所以，春秋时期炼气士诞生了。

　　他们很幸运，最先触摸到了规则改变下，第一时间诞生的灵气。

　　不过这时的灵气诞生，出现规则是，短时间的增长。

　　不是长久的驻留并壮大，一阵时间的稳固后，会慢慢的淡薄到近乎抓不住。

　　会进入转变和隐藏潜伏期，只有到了玄龟很凤舞的时代，才会有锲子引发，隐藏两千多年的灵气，会遽然爆发出来。

　　这段时间叫：黎明前的黑暗。

　　此外，这段时间必然要存在，因为有了规则改变下第一时间的灵气出现，会让地球炼气士出现，他们会摸索整理出修炼之法。

　　就像一件机器的诞生，需要最初建立理论一样。

　　太初的想法就是：从现在建立修炼的理论，并慢慢的流传下去，到了灵气彻底复苏的时代，会有法可依，有规律可循，不至于出现接受不了的惊慌。

　　到了玄龟凤舞时代，会有这样的记载：——

　　上古先秦时期，灵气出，炼气士可修炼灵气而超脱……

　　后不知何因，灵气消失，炼气士凋零，徒留下传说和追忆！

　　还会教育孩子说：现在的我们不要相信这些，这是不成立的伪科学，真科学才是感悟宇宙规则的真理。

　　……

　　可能这些所谓灵气和炼气士，会成为后世人们的笑谈，当然也可能有一直坚信的。

　　这和太初前世李太时期一个样，科学是真理，灵气存在幻想和上古神话中。

　　这是太初改变的目的，也是他想要的。

　　至于此刻，太初改变第一宇宙规则后，不仅地球上出现了偶尔天人感应的炼气士，就是这个宇宙的外星文明，也开始出现了转变。

　　他们研究了无尽岁月的“个体修炼”，如今随着灵气短暂出现，发现是真的存在？

　　惊呆了无数外星人。

　　顿时！整个第一宇宙的所有文明，在强悍的仪器测试和探索下，他们比地球上人类可要强悍的多了。

　　奈何，这点太初岂会想不到？

　　绝不会出现，除了人类外，外星文明比人类修炼更快的一幕。

　　所以，太初画下了屏蔽的规则，顿时，无数外星文明傻眼的发现：此前遽然爆发被称呼为“灵能”的能量，瞬间又消失了。

　　他们很不甘心，认为这是宇宙未知之地忽然爆发的天文现象，还是牵扯宇宙的巨大天文现象。

　　既然爆发过，存在过，那就说明一定能推演出理论，建立体系。

　　因此他们开始了大探索，探索所谓惊鸿一瞥的：“灵能”。

　　一切都是徒劳的！

　　太初不想让他们发现，他们除非成为神级文明超脱大宇宙去凡界星空，否则在第一宇宙这里是别想了。

　　再说地球！

　　在太初改变规则第一时间爆发了灵气后，炼气士出现了。

　　此刻正处于灵气诞生的第一时间，灵气还没有按照太初计划的慢慢消减。

　　导致此刻的炼气士开始登上舞台，各个学说甚至把自己的学术延伸到此，长生不老，白日飞升、仙人天府开始出现……

　　诸侯、大夫、士人等阶层开始对长生向往，各种炼丹的探索大发现，开始萌发。

　　哪怕这不是主流，甚至有些学说认为是歪门邪道，但丝毫不影响灵气出现而诞生的炼气士，以及诸侯对长生的向往。

　　奈何，站在太初的角度看，明白他们也是徒劳的。

　　这灵气会慢慢的削弱，可能到了秦末西汉时期，灵气会恢复到细微阶段。

　　那时候的炼气士，将会感受不到任何的灵气，修炼将会成为古人的记载。

　　当然，灵气引发的一种气。

　　用科学解释来说：灵气出现到消失产生的一种“气磁场”，不会像灵气消失的这么快。

　　这种磁场的气，还会延续两千多年，这是炼气没落到练武的阶段。

　　这种气磁场，会延续到玄龟凤舞所说的明朝，消失在民国。

　　毕竟这种灵气冲刷下，规则变化诞生的“气磁场”，会随着人口增加被稀薄，民国后就结束了。

　　民国后，会是科学至上，无任何灵气、气磁场。

　　这是一段太初布局好的计划。

　　这一刻的灵气出现到最后的气磁场消失，就是整个灵气复苏的伏笔。

　　民国后凤舞和玄龟所在的时期（2020年），太初改变的规则彻底成型。

　　那时锲子出现，这锲子可能是流星坠落，可能是地脉翻动，可能是天文爆发，总之都是一个锲子。

　　这个锲子，会引发真正的灵气复苏。

　　……

　　做完这些，太初此行结束。

　　此行他开启了一个短时期的炼气士时代，也布局了一个两千年后地球灵气爆发的时代。

　　同时，太初和玄龟还检查了一下，上一次两人来时布置的“人类修炼功法”石刻。

　　玄龟留下的到此一游的石刻等。

　　这些石刻无尽岁月过去了，由于太初和玄龟禁制的保护，没有任何一丝损坏，依然清晰可见的小篆铭刻。

　　石刻会在灵气爆发后，被一次地壳变动，从地底深处推出地面。

　　还有，太初留下的此宇宙最重要的伏笔，也是占据了此宇宙六成本源的穿越通道。太初一样布置了禁制。

　　就等禁制消失，这些穿越通道开启。

　　而且，“金手指”演变出了很多分支，隐藏在一些未知或可见的空间，以及物体中。

　　也是由于还不到它们（金手指）出世的时间，这些所谓金手指还没有显露强大，很是不起眼。

　　都巡查了一番后，太初布下此行最后的禁制，联通了由时空圆盘操控的中枢。

　　今后地球生灵，穿越太初联通的世界，都由时空圆盘来触动和掌控。

　　目前太初能想到的都做了，就等地球鲶鱼时间到来。

　　到时候有新的想法，继续布置和新增就行。

　　以上……

　　太初完成了他对地球的所有计划，等造化分身成道，之后根据这些布置来感悟无量至高道，和命运至高道。

　　当然，还要探索他前世的最大秘密。


第1068章 为难和变数，实力才是保证！

　　魔渊中！

　　只见闭目盘膝的罗睺，猛然间睁开了双眼，一双深邃的眸光看向魔渊的外围。

　　“他？混鲲？他果然被复活了！”

　　罗睺惊讶道。

　　旋即又是一脸的笑意。

　　对于混鲲来说他是熟悉的，甚至还是知交道友。

　　当初混鲲的死，罗睺都感觉自己少了个道友。

　　“轰隆——”

　　只见站在魔渊守护阵法前，打算拜访的混鲲，忽然听到一声巨响，且面前的阵法露出了一道透明的光幕。

　　而这时，光幕中走出了一熟悉的身影。

　　“混鲲见过罗睺天尊，无尽岁月俱往矣，天尊风采依旧！”

　　“哈哈，混鲲道友，果然是你，快快请进！”

　　罗睺是个朋友不多且很是孤单的。对真正和他没有利益纠葛，且谈得来的朋友他很看重。

　　因此，感受到混鲲的一刻，他就亲自前来了。

　　“天尊客气了。”

　　混鲲被罗睺迎进了魔渊，罗睺一声大笑，看上去很是心情不错。

　　“哈哈……没想到道尊果然把道友复活了，你我两人无尽岁月重逢，本尊甚是欢喜，哈哈……”

　　罗睺亲热的拉着混鲲的手，真的很高兴。

　　两人徐徐来到了罗睺的道场中，之后推杯换盏的“一叙衷肠”。

　　“……当初，因天道的缘故，也因求道的缘故，我与鸿钧等人激烈交锋……后来方知，无非是命运下的一颗棋子，直到超脱天道真我归来……”

　　罗睺的故事几乎都知道，但是他依然骄傲且自豪的对混鲲一一细说。

　　罗睺说的要比流传的详细，而且他在其中的身份光明正大了很多，毕竟描述者是罗睺。

　　“那时……！”

　　“嗡——”

　　忽然！

　　就在两人交谈的时刻，只听一声轻微的颤动传来。

　　这颤动若不是罗睺修为高强，都感受不到。

　　起码混鲲没有察觉怎么回事。

　　“哗啦——”

　　而这时！

　　只见天空像是破开了一道金色的口子，那光芒，刹那照耀整个三界。

　　“这是？”混鲲看到了，猛地一颤。

　　而罗睺迅速的闭目推演，过了好一会……

　　“混鲲道友莫惊慌，是太初道尊分身造化道人要去大道之河成道了。”罗睺说道。语气中带着一丝唏嘘和感怀。

　　“造化道友？”混鲲一颤。

　　“没错，正是造化道友，太初道尊的分身，他要成道了。”罗睺再一次肯定道。

　　殊不知！

　　不仅把正在交流的两人吓得不轻，就是其他地方，但凡无极层次的存在都惊得不轻。

　　谁能想到，造化这么快就要成道了，真是速度快的离谱。

　　先有太初成道，现如今造化道人也要成道了，太快了。

　　而在太初界！

　　望舒站在太初身边挽着他的手臂，和太初一样，抬头看向消失在虚空的造化分身。

　　“夫君，你放心吧，造化一定会成功的。”望舒安慰道。

　　“没事，我对造化很放心，何况有我成功的经验，我两人一体，造化没理由失败。我在想，只要造化成道归来，我两人就能正式合一，成就至高命运无量道，那时候就可去放逐之地救出盘古道友了。”

　　太初对望舒道。

　　望舒听闻松了口气，原来夫君不是在担心造化，这就好。

　　按照夫君说的，造化成功的几率几乎百分百。

　　此外，望舒想到了不久前太初对造化的交代。

　　问道：“夫君，大道之河真如你说的那般神奇？”

　　“这是自然，已知的大混沌，最古老的存在不是九个混沌，是放逐之地的碎片，这是鸿蒙破碎后留下的残余，而之后就是大道之河，大道之河后才是九个混沌的衍变。”

　　说完，望舒点头表示明白了。

　　却又问：“像夫君你说的，既是源头，也是尽头，还需要三问的考验，需要最开始时空放逐的考验，有情道的成道，的确危机四伏。”

　　在太初对造化描述如何证道的时候，望舒就在一旁，该知道的她都知道了。

　　“有情道的确比无情道难，不过成就也大。何况有情道的意义大于无情道。夫人放心，你若是成道，为夫会给你做好万全的准备。”

　　“咯咯咯~~”望舒忽然笑了，道：“看来我当初搏一把是真的博对了，我现在可以心安理得的接受你的帮助了，咯咯咯~~”

　　太初扭头看了看傻了一样的望舒，表示无话可说。

　　让望舒自己在那笑吧，他转身回到了问道宫。

　　望舒这才悻悻的撇嘴，赶忙追了上来。

　　……

　　再说魔渊！

　　混鲲和罗睺沉默了好久。

　　罗睺才道：“道尊曾说过放逐之地，那里危险异常，想来造化道友归来和道尊彻底融合后，道尊会去放逐之地找回盘古道友。呵呵……盘古都要归来了，混鲲道友，有没有感觉洪荒越来越未知神奇了？”

　　“哈哈，老道死了都被复活，所以没什么不可能发生的，我倒是看得开。”混鲲笑道。

　　“也是！这道之层次的确强大，真是让人向往啊！”罗睺充满渴望地说道。

　　而混鲲没有理会罗睺偶尔的野心肆意，而是道：

　　“若太初道尊真把盘古大神接回洪荒，那才有趣，我们该怎么称呼呢？毕竟你我不是扬眉和轮回，说来我们能诞生，也有大神的一半血脉，也如其他生灵一样称呼父神？”

　　“这？”罗睺忽然无语了。

　　尽管他继承了弑杀魔神的本源，但是如混鲲说的，除了凶兽神逆、轮回，还有扬眉这种存在。

　　但凡在洪荒诞生的，几乎都有盘古血脉，盘古若是归来怎么称呼？

　　“走一步看一步，到时候再说。”罗睺悻悻道。

　　这是个无解的难题。

　　……

　　再说太初界，问道宫。

　　望舒挥退了道童，亲自坐在一旁给太初斟水。

　　“夫君，去放逐之地找回盘古道友不用太着急，你也说了放逐之地有一帮强大的亡命之徒，且各个修为超绝，且那里规则至高，不能发挥出你的一半实力……不如，不如，有了完全的把握再说。”

　　望舒很担心太初去放逐之地。

　　放逐之地的危机，太初没有对望舒隐瞒，告诉了她。

　　望舒比扬眉等人更知道放逐之地的风险，因此她怕太初有危险。

　　毕竟放逐之地也叫鸿蒙碎片，属于鸿蒙至高规则的诞生地，按照太初说的，生活在哪里的存在，大道层次才是最佳修为。

　　“不能不去的，先不说第一至尊的威胁，这个老东西不会善罢甘休的，他一定在千方百计的谋划……哪怕上次他失败了，却也没有伤筋动骨，无非我借助洪荒规则，破坏了他的计划而已……”

　　又道：“何况，当初我离开的时候，正好被神羽至尊发现了，想必盘古道友一直在和那神羽纠缠……那云雾至尊心口不一，也不是值得信赖的人，若是无敌的盘古道友我自然放心，可只有道之层次一层的盘古，在放逐之地勉强自保而已。”

　　最后道：

　　“这也是我的承诺，待造化归来，必定要走一趟的。本尊和造化融合后，无量命运双修，加上我两人的融合，本尊至少能达到道之层次中期四层，有了中期四层的能力，再加上太初紫莲和时空圆盘的辅助，我不会有危险的。到时候想来就来，想走也难有人困得住我，你放心吧。”

　　“满了，满了！”太初大声道。

　　对仔细听他描述，却失神斟水溢出的望舒道。

　　“啊！”

　　望舒猛地一阵脸红。

　　最近在太初身边，能力完全退化了。

　　好吧，尽管这是望舒把有情道果寄托在太初身上，因此导致的缘故。

　　但是，斟水满了溢出，还是很丢人的。

　　简单来说，望舒的寄托，等于减损了自身无极层次的风险，只要太初无事，只要太初强大，就能让她望舒轻松的进步。

　　反之，就像个苦命鸳鸯，太初若是出事了，望舒也就完了。

　　另类的同生共死，说来神奇。

　　且太初强悍的修为，一直孕养着望舒寄托的有情道，望舒的修为是远比其他人快的，甚至快很多的。

　　还不说有太初的全力帮忙，望舒比无极圣人都要轻松，不怕什么每进一层更危险一步。

　　太初当初把“情”寄托在了天下生灵，一种对洪荒，对生灵的博爱。

　　生灵没有能力替太初承担这份寄托，他们唯一能帮助太初的，就是全体进步更加强大，洪荒进步更加强大。

　　这是他们能回馈太初的。

　　所以太初无极层次进步很快。因为洪荒壮大的速度很快，生灵也在太初的帮助下进步很快。

　　这里体现了，太初帮助生灵就是帮助自己，帮助洪荒壮大，就是帮助自己壮大。

　　太初和洪荒一直是这样相辅相成的，你成全我，反过来我成全你。

　　望舒简单的多了，他做不到太初这般大爱。

　　所以，小小的情道寄托给了太初。

　　太初强悍，她就跟着受益，反之太初倒霉她就倒霉。

　　后世的情人常说：我把命给了你。

　　望舒是真的这样，把命给了太初的。

　　当然，一如太初帮洪荒，所以太初强大。望舒把命给了太初，帮太初，她也跟着受益。

　　……

　　太初看着尴尬的望舒，道：“总之你放心，我有完全的把握。”

　　“嗯，这就好。”望舒点了点头。

　　她想到太初对她说的云雾至尊。

　　因此问道：“夫君，云雾至尊怎么办？要把他也带入洪荒吗？”

　　问完太初沉默了。

　　这是目前最困扰他的。

　　当初太初的算计是，去放逐之地和盘古暗中联合，悄悄炼化盘古，带着盘古归来，不去和云雾交易。

　　可是当初没想到第九混沌中，第一至尊已经进来了。

　　这就难以选择了。

　　要是不去理会云雾，云雾绝对会疯狂的把自己的所有秘密告诉整个放逐之地的至尊。

　　单是一个第一至尊所带领的四人，就让太初难受了，要是所有放逐之地的至尊，都知道了第九混沌那就难办了。

　　且太初也摸索出了规律，这个规律就是：第九混沌的不同之处。

　　和其他八个混沌不一样。

　　否则不会有第一至尊的侵入。

　　这种问题开始想不到，可太初不是蠢人，闲暇时思考一下，就能想到的。

　　比如第一至尊推演的：洪荒天道转换大道，所以导致壁垒力度减弱。

　　这点太初也想到了，甚至此刻的太初，比第一至尊都推演的多。

　　他的身世之谜第一至尊可不知道，太初却明白，可能放逐之地的敌人，就是自己身世之谜的一个伏笔。

　　自己一路走来都有考验，哪怕考验不大。

　　在成道的时候，自己还吹牛的畅想，从此无敌。

　　结果立马出现了放逐之地，还去逛了一圈，瞬间打脸。

　　这不得不叫他深思，自己谜一样的身份，果然像是剧情一样安排好了考验吗？

　　自己真是那鸿蒙尚未诞生前的第一意识吗？

　　总之，很愁人。

　　且不说这个身世之谜，这点不急，慢慢印证就是，地球就是自己布局出来的身世之谜的探索。

　　就说望舒说的云雾，和他推演到的第九混沌不同之处。

　　太初预计：洪荒天道转换成大道，导致第九混沌的大道壁垒因和洪荒的转换大道的牵扯，第九混沌壁垒消减了很多。

　　这是第一至尊能把破道矛送过来的缘故。

　　只要洪荒尚没有彻底转换成大道永恒，那么这个问题就一直存在。

　　洪荒现在是半步大道，现在时间是魔劫。

　　下一个劫难，就是魔劫后的道劫。

　　道劫，天道彻底转换成大道。

　　但是！

　　彻底转换成大道法则，不代表彻底代替了混沌大道。

　　想要混沌大道，需要永恒。

　　而永恒的洪荒，还需要从魔劫到道劫，道劫到神魔劫，神魔到至高劫，至高到永恒。

　　也就是说，还有道劫、神魔、至高三个时代。

　　永恒时，混沌将会彻底的被洪荒的扩张壮大所吸纳。

　　永恒的洪荒代表：没有了无尽的第九混沌，整个第九混沌都是洪荒内部。

　　那时候的洪荒才是无穷大的永恒。

　　才会无需要经历无量量劫的破灭，成为一个至高永恒。

　　这么一算，洪荒彻底代替混沌，还有漫长的时间。

　　只要洪荒一天不彻底代替混沌大道，接过第九混沌大道规则，就表示第九混沌的大道规则一天没被洪荒彻底消化，而大道规则的壁垒，也就一直存在被入侵的风险。

　　甚至越往后壁垒越弱。

　　直到洪荒彻底代替大道所有规则。

　　这是成长的代价，洪荒壮大代替混沌大道的代价。

　　这是最大的问题。

　　想要躲在第九混沌的象牙塔内是不行的，因为早晚要面对大道壁垒被削弱的很薄弱，放逐之地的疯子接连涌入。

　　只有，等洪荒彻底代替混沌大道，法则壁垒回归大道圆满层次，才可安全。

　　这以上，太初推演到的。

　　那么问题来了？

　　不带云雾进来，云雾会发疯的去做出各种疯狂的举动。

　　且早晚有一天，大道壁垒持续减弱，云雾总归会进来。

　　现在不带他，今后就彻底成死敌了。

　　太初因此很难办？

　　他在考虑，带云雾一把，试验一下。

　　比如实验一下，第九混沌终归不是他们诞生的混沌，他们会不会进入后，被消减能力？

　　比如带他进来，尝试一下能不能和这些疯子共处，在自己尚没有绝对能力斩杀他们前，和他们和平共处试试行不行？

　　比如他们进来了，会不会因为不是他们诞生之混沌，所以被压制后感悟道更艰难，比起原著生灵进步缓慢？

　　比如……

　　总之，很多想法太初想试一下，要是真的都实验成功了，太初就有了制衡他们的手段。

　　制衡后比修炼速度而已，太初还真不怕任何人。

　　……

　　“夫君，很为难吗？”

　　望舒见自己问完，太初沉默了很久，担忧的问道。

　　“的确很为难，不过仍需要去放逐之地试验一下，所以放逐之地必须要去的，不仅是救出盘古道友，还有一些想法等待验证。”

　　“这？”望舒一叹：“好吧，我相信夫君能掌控一切，你一直都是如此。”

　　“哈哈……”

　　太初笑了。

　　的确，自己一直能掌控一切，无非目前有点困难罢了。

　　这般自我安慰后，心情好了很多。

　　……


第1069章 老奸巨猾的太初

　　进入大道之河的造化分身，把自身和元神融合进了整个滔滔的大道之河中。

　　他感受到了太初对他描述的“浪花状态”。

　　这种状态需要保持很久，直到度过时空长河的放逐，走出这一道关卡。

　　因此他保持平静的心，顺流而下开始了成道之旅。

　　在放逐之地。

　　五十万年过去了，经过无数次失败的验证，第一至尊等人终于找到了把第十二至尊东旭至尊，以及破道矛再一次送入第九混沌的办法。

　　“起！”

　　只见三人一声大喝，全力以赴催动手握破道矛的东旭破开大道的壁垒。

　　“喝！”

　　东旭至尊一样很紧张，第一至尊说有八成的把握，但终归不是完全的把握。

　　若是有个意外，自己可就要消失了。

　　自己来放逐之地时间尚短，还没有活够，不是神羽至尊那种活够了的疯子。

　　“轰——”

　　只见破道矛在四人联合之下，破开了离渊的壁垒，渐渐的整个破道矛开始被壁垒吞噬。

　　此刻的东旭至尊是紧张的，担心自己能不能成功。

　　好在，似乎是注定的一样，当他身躯接触壁垒的时刻，先是一道反噬之力，可这点力道他能坚持的住。

　　此外，他被弥补的炁本源，开始发挥作用，抵消了九成以上的反噬。

　　要不是抵消了九成的反噬，可能他已经被大道规则壁垒给泯灭了。

　　东旭发现自己进入了一条粘稠的河水中，这是第一至尊描述的壁垒空间。

　　这里无时无刻都在散发一种消融的规则，此地不是久留之地。

　　而且自己正在壁垒中，回去是回不去了，可能自己回去了危险更大，会被愤怒的第一至尊斩杀。

　　因此只能一往无前。

　　只有到了第九混沌，才是自己施展的地方，到了那里就是第一至尊都要求着自己，那里才是自己海阔任鱼跃的地方。

　　在放逐之地看上去因为依附第一至尊很逍遥，可怎么说他也是个至尊啊，没有地位，修为最低的他很不好过。

　　只要去了第九混沌，自己就能感悟道，只要自己慢慢的强大起来，到时候谁都不好使。

　　只能一往无前，不仅是为了第一至尊的计划，也为了自己的前途，为了逃脱那该死的囚笼。

　　“啊——”

　　第十二至尊东旭至尊，开始给自己壮胆打气。

　　施展全部的能力，在粘稠的壁垒中前行。

　　慢慢的他感觉到了绝望，这粘稠的壁垒似乎没有尽头，可自己快要坚持不住了。

　　“天不生我东旭，我豁出去了，啊——”

　　东旭发疯的燃烧本源，这是最后的手段，只要过去了就成功了，而不成功？那就不成功吧。

　　“哗啦——”

　　就在他油尽灯枯的刹那，忽然感受到手持的破道矛前段，传来一声破碎的声音。

　　“难道？”东旭至尊一惊。

　　“冲——”

　　放手一搏的时刻来了，他毫无保留开始全力燃烧本源向前而去。

　　终于！

　　“轰隆——”的一声，东旭瞬间呆了。

　　他发现时刻消融自己元神的壁垒没了，自己来到了一处陌生又熟悉的地方。

　　“这？这是第九混沌？我，我成功了，我成功了，哈哈……”

　　“哈哈，我成功了……这是我的天下，第一至尊，太初，你们谁都不能威胁我了，我成功了，哈哈……”

　　东旭几近癫狂，很难明白从放逐之地来到混沌新生的感觉。

　　刹那间，那种对道的感悟，本来在放逐之地已经被屏蔽，但是这一刻，熟悉的感觉又回来了。

　　“哈哈哈……”

　　癫狂的他，颤抖的身躯激动了好久。

　　直到！

　　“咦，不对，怎么回事？我为何不能融合这里的道？不对！”

　　忽然的发现，东旭一阵不安，他发现自己竟然无法融合道。

　　这是不应该的，成就道之层次，代表一方道。

　　他在第一混沌的时候，就能融合第一混沌的道，因此他无法无天。

　　可是到了这里，他发现自己竟然不能融合空间道。

　　“这，这，这不可能，我为何不能容融合空间道，为什么？”

　　东旭很慌张。

　　要知道，能融合混沌的一方大道，和不能融合是两码事。

　　太初融合了无量道，所以无所不在，无法无天。但是他若是融合不了无量道，其能力将会消减一半多。

　　只能凭借自身的法则之河施展。

　　法则之河，就是代替生灵融合的连接，圣人或无极层次，都是元神或自身融合法则，从而借助和融合法则。

　　而道之层次，是元神内的法则之河融合道，通过法则之河来施展能力。

　　是一种慢慢任何都不借助，全凭自我进化的途径。

　　他东旭竟然不能融合第九混沌的道，一种强烈的排斥感。

　　这说明此混沌的道，是对他排斥的。

　　太初预言的事情发生了。非原著生灵在别的混沌中，是不能完全融合的。

　　“冷静，冷静！”

　　手持破道矛颤抖的东旭让自己冷静，不能乱了。

　　本来想进入第九混沌后，就摆脱第一至尊的操控，就算不是彻底的翻脸，但也要平等对待。

　　但是这一刻他发现，自己还不能翻脸，还要和第一至尊合作，见多识广的第一至尊或许能给自己答案。

　　他继续推演一会，松了口气。

　　其他的无妨，可以感悟道，可以做一切，除了不能和此混沌的道融合，其他的都可以。

　　甚至，只要自己感悟出此混沌的空间道，把自己此前的空间道改变成此混沌的空间道，自己就能和道融合。

　　这是一个好消息，哪怕需要漫长的改变，但起码有了方向。

　　除此之外，重新感悟别的道没有阻碍。

　　自己要是在第九混沌感悟了别的道，自己就算是顿悟的第九混沌的道，会和此混沌的道完美融合。

　　“东旭，东旭……”

　　一声焦急且不安，但是带有威严的声音传来，听上去还有点生气的感觉。

　　东旭猛地一颤。

　　发现是第一至尊操控的破道矛正在联系自己，刚才自己没听见，第一至尊有点焦急和生气了。

　　“前辈，东旭在！”东旭至尊的计划夭折了，因此还不能和第一至尊翻脸，他一如既往的恭敬，就如在放逐之地一样。

　　正在操控破道矛的第一至尊松了口气，看来这东旭很听话，没有超出自己的掌控，赌对了。

　　“刚才呼喊你，为何没回话？”第一至尊恢复到了威严，一切都在掌控中的姿态。

　　“启禀前辈，大事不妙，晚辈竟然不能融合第九混沌的道，前辈您有办法吗？”东旭赶忙回答道。

　　顺便询问第一至尊有没有办法。

　　第一至尊听后，在放逐之地的他，这才彻底的松了口气。

　　之所以敢放东旭来此，除了自己的威严，他不是没有别的手段。

　　而这不能和第九混沌融合，就是他预测到了。

　　有了这样的缺陷，虽说限制了自己放东旭来此的目的，但是也能通过此缺陷控制衡东旭。

　　第一至尊没糊涂，他不信一个囚徒到了混沌中，自己不能威慑了，还一如既往的听自己的话。这是不可能的。

　　就是听自己的，也不会是这种上下属的关系，而是平等的关系。

　　实不相瞒，第一至尊已经做好了和东旭平等对待，甚至自己吃点亏的预判。

　　因此，听闻东旭焦急的询问，他道：

　　“哦，在本尊的预计之中，你且说说感觉我来想办法，详细点，此外，除了不能融合第九混沌的道，其他的都说一下，我来给你解决。”

　　这话说完，东旭还不明白就是傻了。

　　自己利用第一至尊，第一至尊也在通过自己，来摸索清楚第九混沌的具体情况。

　　自己不说还不行，还不能翻脸。

　　而且总要试一试，万一第一至尊真有办法呢？

　　“是这样的前辈……”

　　东旭把自己的感受全部说了一遍。

　　“果然吗？非元始生灵，不可与异混沌融合，除非在异混沌重新感悟，或者感悟新的道，这就是区别。”第一至尊听闻后，说道。

　　“前辈可有解决的办法？”东旭心里很着急。

　　“嗯，暂时没有，你的办法就不错，重新感悟新的道，或者转换你本来的空间道。”第一至尊道。

　　“这样啊！”东旭有点生气了，没想到第一至尊只是为了探查自己的感悟，一点帮助都没有。

　　东旭的语气明显的变了，那种敬重没了，或者说减少了。

　　“道友，是真的，本尊暂时也没办法，只能一步步来，你是我们所有人的希望，对于你不能融合第九混沌的道，我深感遗憾。不过无妨，哪怕你只能施展一半的能力，也能正面抵抗全力以赴的太初，而再加上本尊控制的破道矛，太初这个威胁就能制衡了。”

　　聪明的第一至尊，在听出东旭不一样的语气后，他瞬间称呼东旭道友了。

　　看上去很玩笑，可就是这么现实的情况。

　　总有一方需要下降标准来达到平衡，东旭作为目前去了第九混沌的至尊，先天占有巨大的优势，这种情况下，第一至尊只能自动放下身段找平衡。

　　果然！

　　一句道友把东旭叫的心情又好了。

　　第一至尊是聪明的，也是狡猾的，能伸能屈很厉害。

　　且这句话，你以为只是求和就错了。

　　还有威胁。

　　威胁就是：只有联合破道矛才能制衡太初，他东旭一人抵不过两件混沌灵宝，且圆满施展道之能力的太初。

　　“不敢，不敢，前辈称呼晚辈东旭就行，道友这个称呼东旭不敢，没有前辈您的指点，没有您留在第一混沌的秘法，就没有东旭的今天，前辈莫要让晚辈于心不安。”

　　东旭也不是傻子，要是答应了道友的称呼虽然很畅快，甚至满足感很强。

　　但是对比失去，他发现不值得。

　　要是答应了，会失去第一至尊的信任，哪怕这个信任一捅就破，是面子上的功夫。

　　但是哪怕是面子上的虚与委蛇，也比明显的对立和嫉恨算计强。

　　的确想过，来后就摆脱第一至尊的。

　　可没想到出现了差错啊！

　　因此继续改变计划就是了，反正动动嘴而已。

　　“呵呵，道友谦让了。”第一至尊道。

　　旋即他感觉东旭还行，还在掌控中，因此继续出谋划策，也是给自己打算。

　　第一至尊又道：“道友，本尊觉得，你暂时隐忍，不要去立即挑衅太初，先隐忍起来，花费点时间看看能不能招出弥补的办法，此外我们按照计划来，没有十足的把握不要暴露，太初这人不简单……”

　　给东旭支招，说了很多盘算。

　　东旭发现，比自己打算的还要完美，果然没有和第一至尊翻脸好处还是很多的。

　　只要保持这种关系，和自己最初的打算没什么两样。

　　面子里子尊严和自由自己都有了，这很好。

　　“嗯，前辈说得对，晚辈也是这样认为的，先隐藏起来……”

　　东旭“从善如流”。

　　就这般，东旭至尊隐藏了下来。

　　而这一切，他不知道，被一双眼睛全部看在了眼里。

　　在太初界。

　　正在和望舒交谈的太初，猛然一惊，一挥手出现了一景象。

　　发现了破道矛和一道人出现在了混沌中。

　　太初是个老奸巨猾的老东西。

　　吃一次亏就够了，哪能铁头娃的持续吃亏。

　　在把第一至尊的破道矛赶出去的时候，他就花费了点心血，在混沌边缘布置了很多监视的手段。

　　没想到只是警觉作用的镜像术，竟然没被这东旭发现，太初都感到神奇的很。

　　旋即他就笑了。

　　看来自己刚才还在苦恼的事情出现了转机，这放逐之地的囚徒进入混沌后，果然被压制，不能融合此混沌的道，这就好玩了。

　　可以把云雾带进来收为帮手了，也不怕他云雾反噬，有了被压制不能融合道的前提，自己和造化融合后，再加上两件混沌灵宝和盘古，云雾就是鱼肉，自己和盘古成为刀俎了。

　　“哈哈——”

　　太初放声大笑。

　　“噗嗤——”一边凑着脑袋观看的望舒也笑了。

　　他看到了景象中，一脸震惊，动这嘴，却听不见说的什么的东旭。

　　“这些囚徒竟然没发现夫君的镜像术？”

　　“哈哈，他们不能融合此混沌的道，自然发现不了，这可说是本尊道之凝聚的景象，哈哈……”

　　太初彻底放心了。

　　敌明我暗什么的最好了，尤其是敌人还坚定的以为是他在“敌明我暗”。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，这次定要给他们一个深刻的教训。哼！继续潜伏吧，就怕你潜伏的时间短了，只要你多潜伏一会，造化归来和本尊融合后，本尊会让你惊慌的发现‘你潜伏了，我也能把你找出来。’哈哈……”

　　太初笑道。

　　甚至，太初还因此想到了一个浑水摸鱼，想到了一个大系列的计划，将计就计的计划。

　　东旭和破道矛又进来后，定然第一至尊他们，为了不叫太初怀疑，必然会离开离渊，用此来让太初放松警惕。

　　他们以为太初不知道，太初会猜测，会疑惑。

　　反而，太初正好趁着他们没守在离渊的第九混沌的家门口，太初趁机溜进去，找到盘古带进来。

　　这个计划若是策划好了，第一至尊会明白什么叫：偷鸡不成蚀把米。

　　……


第1070章 牛小墨的穿越之旅

　　洪荒命运因果的纠缠，凝聚成了一片无边无际的大海，偶尔一滴水进入，就是把它放大一万倍，都掀不起什么风浪。

　　要说洪荒的坚固和强悍，太初认为洪荒无愧至高唯一的世界。

　　就如你在这浩瀚的大海中，滴入了一滴水，完全掀不起什么风浪。

　　来到天道本源之地的太初，把捏成圆球的五个无极傀儡消融给了天道，而他得到了炁本源，可以挽救盘古和云雾的炁本源。

　　“兄弟，和你商量个事你看如何？”

　　太初兑换完成后，没有走，四周空无一人，不知道对谁说话。

　　“放进一个很特别的鲶鱼进来怎么样，说不定这小小的改变有巨大的作用，对你有好处，对本尊也有好处。怎么样？”

　　说完，只见整个本源之地像是串流的闪电，似乎在推演运算，好一会，一声轻颤传入太初元神中。

　　“哈哈，谢了兄弟。实验看看，既然你觉得可行，本尊先走了。”

　　太初神神叨叨地说道。

　　原来是他融合道后，用道的规则方式，在和至高天道交谈。

　　至于为何这么做？

　　目光要转向无尽泡沫宇宙中！

　　在无尽泡沫宇宙，被太初开创的第一宇宙中，有一个巨大的银河星系，其中的偏远地带，有一个太阳系，这里被银河文明称呼为死亡之地。

　　别说银河系，就是仙女座等周围的星系，都对这里忌讳莫深。

　　时光过去了两千多年，看上去微不足道，却是一个叫地球的星球，最璀璨的两千年。

　　此星球的轴心，一个被称为我兔的国度。

　　这里是2013年。

　　我兔有个沿海城市X市。

　　牛小墨，是一个大学毕业两年的销售员。

　　晚秋的一天，下班后如行尸走肉的他，拖着疲惫的身躯回到了租赁的阴暗小屋中。

　　慢速行驶的脑子，把自己偏瘦的身躯最后的驱动，似乎费尽了最后的能量，“噗通”一声，躺在了床上。

　　抬头瞪着空洞的瞳孔，看着暗黄的天花板，像是一个早就丢了魂，全凭一丝理智尚在支撑的傀儡。

　　“哎，控制不住的脾气啊！又和经理吵架了，我这份糊口的工作看来是要结束了。”

　　牛小墨呢喃道。

　　回想自己的短暂的年华，如今区区二十四岁的他，感觉像是被残酷的现实冲刷了一个世纪。

　　他感觉，自己就像一海边造型奇特的石头，上面千疮百孔，全是被浪花冲刷的。

　　被人反而看了说，你看：这岩石好漂亮，大自然的鬼斧神工真是厉害。

　　亦如遥远乡村家乡，村里人对他的夸赞，你看：小墨大学毕业，在大城市工作，真是个有本事的孩子。

　　“三个月前和倩倩分手，曾经的山盟海誓不过是现实生活中的祭品，还是‘生祭’的那种，我不接受都不行。爱情啊，呵呵！”

　　哪怕对自己说：面包会有的，牛奶虽然喝不习惯，但是告诉自己也会有的，大不了浇花。

　　奈何，寄以希望的目标，似乎只是为了被残酷磨灭。

　　“难道这就是人生？”

　　牛小墨十分的不解。

　　最近无比的倒霉，一言难尽的倒霉，严重对生活出现了误解。

　　脑子很乱，甚至忘记了疲惫的自己还没吃饭。

　　直到天暗了下来，他拍了拍脸。寻死不至于，也没勇气，还是要继续的。

　　他收敛心神，对着镜子中的自己使劲的微笑。

　　“明天会好的，先去填饱肚子再说。”

　　牛小墨站了起来，摸了摸口袋中的钱，够吃一碗拉面的。

　　他打算奢侈一下，出去找个拉面馆吃一顿。

　　锁上门后抬起脚步迈上台阶，忽然抬头的瞬间，看到了一颗闪亮的星星。

　　“哈哈，起码星空对所有人都是公平的，我和你们一起享有这灿烂的星空，这是我的权利。”

　　不经意的看到满天若隐若现的星辰，牛小墨深呼一口气，似乎活了过来一样。

　　女朋友没了就没了，工作没了就没了，还有亲人父母在，干嘛让自己活的没趣味，坚定的走下去就是了。

　　不过！

　　“我去！这星星怎么越来越亮？咦，是流星，赶紧许愿，不，不对，是陨石，我……”

　　“啊——”

　　第二天上午。

　　本市午间新闻：“昨日，我日发生了神奇的天文现象……青年牛小墨被神奇辐射……根据现场专家介绍，牛小墨浑身上下……”

　　牛小墨：……

　　……

　　在一处神奇之地，凤舞和玄龟看着镜像术中发生的一幕。

　　“道尊，这个叫牛小墨的少年魂穿了？”

　　“不错，这就是魂穿。你们此前就是这样来洪荒的，没什么不可思议的，和正常意外死亡一样。”

　　“这？”凤舞和玄龟感觉很遗憾，没想到魂穿就是这个样子，还以为惊天动地呢？

　　结果概括为一句话：X市，屌丝青年意外死亡，据说是神奇天文现象，然后就没了？

　　从天道本源之地归来的太初，和兄弟至高天道商议后，他打算把第一个重生的鲶鱼，放在洪荒中。

　　这里最熟悉，也最有把握，所以此牛小墨成了第一个此界穿越人士。

　　太初为了试验，还给了一个“金手指系统”，那道流星就是。

　　而太初又道：“本尊把试验之地放在了洪荒凡界中，验证一番后正式开启，此外……这地球要开始时光慢速了，一比一元会的时间，洪荒一元会此地一年。”

　　凤舞和玄龟回过神后，点头回应道：“是！”

　　当然！

　　两人也好奇，好奇这个小老乡牛小墨今后的境遇，以及道尊对他的安排。

　　因此两人留下了分身坐镇，打算和太初一起去见证第一穿越者牛小墨的故事。

　　……

　　凡界！

　　经历了洪荒的壮大，三界如一，仙界有多浩瀚，凡界就有多浩瀚。

　　此刻的凡界，哪怕正魔还在继续争斗，不过已经进入了平和的年代。

　　此外凡界的大陆，依然是人族的天下，这里被人族牢牢的掌控这。

　　而剩余的其他四州，以及无尽星空，这里才是万类生灵的天下。

　　有妖魔鬼怪、有魔法骑士，有巫师术士，有科技巨兽，有虫族有血祖，有僵尸有魂兽……

　　总之，无尽诸天，只要存在的生灵这里就聚集了三成。

　　和仙界比起来差得远，不过，种类比仙界少是凡界规则承受的极限导致的。

　　有的生灵生来就是金仙层次，这样的族群很是稀缺，同样因为强大，他们的族群始终繁荣不起来。

　　这样的种族就不是凡界能存在的，所以这种稀缺的族群只存在仙界，凡界缺的是规则的不同。

　　但是，哪怕只有仙界生灵种类的三成，依然是无尽的数量，几乎什么都有。

　　凡界这些年来，除了正魔自由者三方，最近其他势力一样进步很快。

　　趁着正魔大战，他们左右逢源，顺便给自己的势力赚取好处，这么多年过去了，加之洪荒凡界的壮大，现在的八大势力单是凡界来说，高层数量快要齐平了。

　　在人族九州，一偏远的国度，这里叫明国。

　　此地属于人族九州最南边的偏远地带，整个生灵的层次很是弱小。

　　若从虚空看去，会看到整个这一方的周边，有八根巨大的石柱子。

　　这八根石柱子像是封锁的阵法，在这阵法内的生灵，完全不像是凡间生灵应有的层次。

　　凡界哪怕弱小，可生来就有仙体的不在少数。

　　而这里，竟然荒唐的和凡界星空一样，生灵弱小到只有不到武道后天的地步。

　　这样的地方，似乎根本就不是凡界应有的特征。

　　之所以这样的原因，是八根石柱子的禁锢。

　　这八根石柱子，就像是吸血的大阵，吸收着生灵的本源，导致此地亿万里的面积的生灵很弱小。

　　这八根石柱子，是之前一个玄仙高手布置的，为的是残酷的吸收生灵的本源，好用来弥补自己挣脱玄仙的束缚，度过金仙之劫后飞升仙界。

　　奈何，布置此血腥阵法的道人失败了，被天劫劈的魂飞魄散。

　　他死了，可苦了这亿万方圆的生灵。

　　八根石柱子依然在禁锢此地生灵的根基。

　　当然，这里的生灵之前是被魂飞魄散的道人抓来圈养的，他们根本不知道自己本来是个强者，却因石柱子吸收他们的本源，他们成了一帮弱鸡。

　　亿万里周边全是苍茫高山，山中野兽凶兽横行，这里是个巨大的盆地，这里的生灵根本走不出去。

　　这样的地方整个凡界很多，毕竟总有求道之人为了求道而伤天害理。

　　此地亿万里，囚禁了这么点生灵而已。

　　比那魂飞魄散的道人更过分的求道者数不胜数。这样的地方，在凡界偏远地带很多。

　　且这里地域偏远，平均十万年都没有高手路过，导致形成了目前的局面。

　　再说这其中的明国。

　　明国的太祖是个强大的人物，明国是这里很铁的一个国家。

　　倔强又骄傲，认输、忍辱偷生是不可能的，只有倔强战死的明国，没有妥协的明国。

　　就是他们的君王被人斩杀了，或者被人抓了也无妨。

　　大臣们会立马从皇室里选出一个来，被抓的那个瞬间就没用了。

　　总之是个倔强的铁头娃。

　　所以，这样倔强的性格，他强大的时候披靡一切，而他一旦没落的时候，就导致周围战事迭起。

　　战事迭起也导致这里佛教很兴盛，算是一种信仰的寄托。

　　在明国冀州，有一破损的寺庙。

　　这寺庙中，只有一老一小两个和尚。

　　破损的山门佛像，老弱的组合，怎么看怎么不像个佛家宝地。

　　三天前，老和尚苦练一生，却终究没有突破先天的修为，他老死了。

　　而唯一的传人，就是佛号“杀生”的小和尚。

　　杀生小和尚是个老实的和尚，佛号和他根本不搭边，或许因为如此，老和尚才给他起的这番佛号吧。

　　杀生十分的古板和拧巴，修炼资质也不算好，只有勉强中下之资。

　　他火化老和尚后，这天，打算整理一下眼看要倒了的唯一佛像：如来佛像。

　　可结果，惨绝人寰的灭门事件发生了。

　　佛像倒了，小和尚杀生被砸死了。

　　短短五天不到，这被称呼为白云寺的寺庙，竟然绝根了。

　　不对！

　　小和尚杀生忽然动了一下，他竟然迷糊的爬起来了，还惊讶的摸了摸砸的很疼的脑袋，之前流出的血也消失了，像是又被吸了回去。

　　除了身子被佛像砸的很疼，外加脑子一团浆糊外，小和尚杀生竟然一点是都没有。

　　“我，杀生小和尚……我牛小墨，我小和尚，牛小墨……我穿越了？”

　　窸窸窣窣的他赶忙站了起来。

　　他浑身乱摸，最后揭开裤子看了看后，这才松了口气。

　　“真有穿越？真的穿越了，这里是明国，我牛小墨竟然回到了四百多年前的明国吗？”

　　“咦，不对，啊——好疼，我脑子好疼！”

　　“嘀！佛祖系统上线，你好宿主：杀生，我是佛祖系统……”

　　“咔嚓——”似乎晴天霹雳声，惊得牛小墨魂不守舍。

　　他似乎没听到脑海中的声音一样，他沉默了！

　　过了许久，到底有多久？从开始太阳挂在半空，现在已经落山就知道多久了。

　　“你，你，你是什么东西？”

　　“你好宿主，我是佛祖系统，简而言之，助力你发扬壮大白云寺，成就一方佛祖！”

　　“主线任务：【一界之巅】【大罗佛祖】【回家之旅】……”

　　旋即就是一阵任务和介绍，而失败的代价是永恒不举！

　　牛小墨，不对，杀生小和尚一个哆嗦。

　　接着“噗通”一下！

　　由于过于疲劳和被砸的伤势，加上心神十分的滚乱，他昏迷了……

　　……

　　“道尊，这牛小墨似乎心理承受能力不行啊？当初晚辈刚来的时候，晚辈就不像他这样不争气，晚辈很快建立了自信，虽然……虽然，开始的时候自信的盲目了，被道尊您收拾了一顿，但，但是，晚辈绝对不像他这样。”

　　玄龟很骄傲的对太初道，他似乎看不起这牛小墨。

　　“道尊，晚辈也是。当初晚辈除了开始的惊慌，之后很有信心。这小和尚不会吓傻了吧？”凤舞也道。

　　太初也愣了，心想：不会是被本尊设定的永恒不举吓坏了吧？

　　是不是残酷了？

　　这不像系统之主，这像是个傀儡？

　　是不是惩罚太残酷了？

　　太初不禁想到。

　　但是摇了摇头道：“你们当初有天道传承，知晓所来之地，加上当初的年代很荒蛮，且你们各个本源深厚，不是小和尚杀生能比的。他只是太劳累了，你看这渺小虚弱的身躯。”

　　太初这般解释道。

　　毕竟这个血腥阵法内的生灵，也就比地球人强点的体质，昏迷了能说得过去。

　　“这？好吧，反正有道尊您的金手指在，只要他不是弱智，总会崛起的，而且还很快，毕竟每次奖励都是道尊您留下的本源入体，和生来具有的天赋一样。”玄龟道。

　　“嗯，所以，不急，先看看。这杀生小和尚就是实验用的，最迟十年，他就能达到凡界临界点金仙修为，到时候飞升到了仙界后，他会明白的；……第二个主线任务，本尊设定的是成就【大罗金仙】，而第三个终极任务是【回家之旅】，看看在金手指的帮助下，他能不能达到本尊的预期。”

　　太初最后说道。

　　这杀生小和尚，或者说牛小墨，就像一滴水滴，投入了浩瀚的洪荒大海。

　　无足轻重，无关紧要，但是却有了变化。

　　……


第1071章 所谓金手指

　　第二次醒来后的牛小墨，已是次日的早上。

　　一个咕噜猛地站了起来，旋即看着自己粗布僧衣，以及周围的环境。

　　“竟然是真的，竟然是真的，是真的。”牛小墨这次冷静了很多，但是那颤抖的嘴唇却是出卖了他。

　　除此之外，他脑海中的属于杀生小和尚的记忆，也开始模模糊糊的被记起。

　　“嘶，这似乎是一个不太一样的明朝，不过我都能穿越，这个明朝不太一样似乎也正常，对了……”

　　猛地，想到了自己昨日昏迷前的系统金手指。

　　他开始激动的默念，果然在眼前看到了一个属于自身属性以及任务一样的投影。

　　在他想来，按照他从小说中看到的知识，这面板一样的属性，应该只有自己看得到。

　　“系统，我能知道此世界修炼的等级吗？”杀生问道。

　　他刚问完，只见一声系统机械的声音响起：——

　　“此世界分为气感，后天，先天，筑基，金丹，元神，化神，合体，渡劫，大乘人仙，宿主目前只有气感初期修为，属于废物一个，宿主需要努力。”

　　“噗嗤——”

　　“咳咳，废物一个，果然和我看的很多书一样，系统这种生物从来是打击人的，也是很骄傲的。习惯就好了。”

　　旋即又想到自己的佛祖系统，以及自己的新生身份，他开始无语。

　　“为何是一个和尚，我不喜欢和尚……重生了，还有了金手指，要是不能左拥右抱，不能称霸天下，和前世的屌丝咸鱼有什么区别？”

　　“系统，我能找女人嘛？”

　　“嘀：请宿主不要这么不涨志气，作为惩罚，宿主在完成第一主任务【一界之巅】前，不可失去童子身。”系统冰冷的声音道。

　　杀生：“我？”

　　他感觉自己问错了，本来不问还好，这么一问，限制就来了。

　　但是他却松了口气，心道：系统果然是全心全力辅佐宿主的东西，还是一个不断自我圆满的存在，果然如此。

　　作为一个老书虫，他曾对这种金手指琢磨过，琢磨这种金手指存在的意义。

　　根据他的猜测，这种无所不能的系统，可能是一种规则或者法则，总之不可思议的存在诞生的。

　　为的是让寄托的宿主改变或者根据祂的任务，来完成一些对世界或规则有用的改变。

　　当然，也可能是一个无敌的人物创立的，为的是一种尝试或者实验。

　　但是，似乎少有记载找到系统金手指的究极目的。

　　因此他问了句，“系统，你存在的价值为何？能不能说一下谁创造了你，或者说你诞生的原因？”

　　系统：？？

　　这种疑问，涉及秘密的疑问，传递到了太初那里。

　　正在观察他的太初笑了笑，给系统传递了一条消息。

　　“嘀，若宿主能圆满完成三个主任务，系统来源之谜会告诉宿主，请宿主努力。”

　　“这？”杀生一怔。

　　他本以为自己随便问问的，没想到这个系统很“不系统”，竟然说可以告诉自己终极任务。

　　“好，我一定会走到最后的，我一定会的。”激动的杀生肯定道。

　　既然如此还等什么，赶快开始吧。

　　“从日常小任务开始，如此机会还等什么。”

　　他高兴的一声大吼，迅速开始做起分支的小任务。

　　：“作为一个寺庙的主持，壮大白云寺需要众生愿力（气运分支），为白云寺凝聚一百愿力吧！……作为新手，赐予宿主礼包天眼通第一层……”

　　就这般，杀生开始了任务，也开始了对这个世界的摸索。

　　之前的杀生小和尚，是自小被老和尚捡来的，且木讷古板，就没几次走出过山门，就是偶尔几次出去化缘，也没走出方圆百里。

　　因此他对这个世界是迷糊的，甚至目前还不敢确定这里是不是自己想的明朝。

　　也不知道自己是不是还在地球上，亦或者回到了过去，甚至在另一个维度时空。

　　这需要搞清楚。

　　因此打定主意后，开始了有计划的完成任务，也开始了摸索之旅。

　　不过之后的三天，他除了做任务外，开始有点好奇了。

　　“怎么说也是主角了，怎么一点意外都没有，按照套路，这时候脑残反派应该送上门来打脸了？或者各种神奇出现的女人应该开始和我纠缠了？怪了，三天来，除了那只傻得还没饿死的老鼠，我为何没见到其他的任何一个生物，这里也太偏僻了吧，还是说不按照套路来？”

　　杀生开始疑惑了。

　　按照套路不应该啊。

　　套路中，自己应该开始遇到各种匪夷所思的事情，自己应该成为矛盾制造机，走到哪里，哪里倒霉才对。

　　“我穿了假穿越吗？”

　　“特么的，不对啊！”

　　：“滋！”

　　他刚说完一阵哆嗦，旋即脑海传来系统的警告。

　　：“作为一方主持，怎么满口脏话？作为惩罚，电击宿主作为惩罚！请宿主不要说脏话。”

　　杀生一阵抽搐：“我？？”

　　“我就说说而已！”

　　噗通一声，被电击的浑身颤抖，他躺在了地上。

　　“哐当！”

　　就在这时！

　　只见一妙曼的身影猛地推开了门闯了进来，这妙曼的身影看上去很是狼狈，甚至能看到衣服上的鲜血，这必然有故事啊。

　　“咳咳，小和尚可有吃的，速速拿出来，否则本姑娘杀了你！”

　　只听这忽然闯进来的女子，戴着面纱威胁道。

　　“呼——”还在恢复中的杀生忽然松了口气。果然剧情来了，这是女主吗？

　　按照套路，就是算这女子不是女主，今后也会自己纠缠不清。

　　而且看她的样子，应该是有麻烦，一定会把自己也牵扯进去的。然后自己开始展示强大，这面纱女子开始慢慢的对自己有感情。

　　“套路，都是套路啊！”杀生内心怒喊道。

　　只是自己太衰了，和女主或者女配的第一次见面，竟然是躺在地上抽搐。

　　我作为一个穿越者，有金手指的主角，我不要面子吗？

　　“小和尚快点起来，给本女侠拿吃的，不然杀了你。”这妙曼女子生气了，这个看上去眉清目秀的小和尚，竟敢无视自己，躺在地上装死吗？

　　咦，不对，这小和尚怎么有种吸引自己的目光，好奇怪。

　　这女侠也一愣，最近发生的很多事情感觉好奇怪。

　　“咳咳——”

　　“姑娘，贫僧失礼了，贫僧因摔了一跤浑身痛。咳咳，你等一会，我好了就起来，给你拿斋饭。”杀生小和尚尴尬的趴在地上道。

　　“你原来是摔得啊，我还以为遇到了一个疯和尚呢？”这姑娘典型的那种萌蠢女主或女配的样子。

　　就是那种智慧下降了很多，或者说她天生就是这样，被一个宠坏了的小丫头的性格。

　　杀生虽然还躺在地上，但是忽然感觉，一种套路油然而生。

　　除了自己很倒霉的被惩罚趴在地上，除此之外，都是很熟悉剧情的感觉。

　　而那姑娘，看了看外面，似乎看有没有人追来，旋即关住了门，大大咧咧的坐在了一边，等杀生恢复。

　　场面极度的尴尬。

　　杀生郁闷的接受这套路一样的境遇。

　　……

　　而在观察杀生的三人。

　　凤舞和玄龟募得看了看道尊，心想：这是道尊安排的吗？好老套啊！

　　不过，不敢说。

　　“咳咳，这个是因为他气运导致的，不是本尊的安排。”太初解释了一句。

　　他也尴尬啊，他不打算插手，全凭因果天意，但是出现这样的一幕，他也尴尬的。

　　“晚辈明白，晚辈明白。”玄龟和凤舞小心的道，不敢反驳。

　　而太初却道：

　　“这小和尚杀生重生的一刻，被金手指寄托的一刻，他不仅有了他的宿命气运，还有了金手指的气运；而这金手指的气运至少有先天灵宝层次的气运，就如洪荒生灵，只有气运眷顾者、气运强大者，才能成为天之骄子，比其他生灵进步快；

　　……所以说这杀生小和尚，以及今后得到金手指的所有人，都会在被金手指附身的一刻，有了一个先天灵宝的气运，这是他们走到哪，哪有好处的原因；

　　此外，这种金手指还不同于先天灵宝，先天灵宝没有灵智和既定的规则；这种规则你们也可以认为是一种天赋神通，他的能力是被寄托的人除了得到它的气运，还会在它发布任务的时候趋吉避凶，既是：用最小的代价，获取最大的好处；

　　……这种规则和灵智不要小看了，每次设定的安排，会一次次壮大被寄托者的气运，让他不仅得到好处，还能壮大修为和气运。

　　……这么说吧？按照地球的解释来说，一般的灵宝是一个电脑，能够帮助使用者做到很多，而这种金手指，是一个自带智能程序的电脑，他更加的强大，不仅自带辅佐，还能出谋划策的引导寄托之人；你们明白了吧？”

　　太初对两人解释道。

　　“这样啊？”凤舞和玄龟惊讶道。

　　原来这就是气运的一种展现，而金手指放大了气运，通过智慧来引导寄托者。

　　就像一个授业恩师，在指点和磨练自己的弟子一样。

　　而且还能把自己的气运附加在宿主的身上。

　　太初又道：

　　“除此之外，金手指带有的强大气运，还会对和宿主作对的生灵出现干扰和扰乱，只要敌对的敌人气运没有寄托者强大，会在这种干扰和压制下，导致敌人气运混乱影响神智，这就是你们说的智慧不全，脑残反派，咳咳！”

　　“呼——”

　　玄龟和凤舞又一声惊呼。

　　原来是这样啊。

　　两人圣人存在，自然明白气运强大的作用。

　　一样的修为，你的气运只有一滴水，而寄托者的气运是一片海，这能比吗？

　　气运的强大是生灵机缘和进步最重要的依仗，一个气运强大的天之骄子，自然对气运小的反派出现碾压。甚至被冲刷的气运溃散，开始扰乱神智和道心，这就是和主角作对的，总是不长脑子的原因吧？

　　“咳咳，道尊晚辈明白了。这杀生被金手指寄托的一刻，他就拥有了您的金手指带有的气运，因此各种好运和机缘都会朝着他凝聚，而且各种对他有磨练却不致命的磨练，也开始出现，所以一些天之骄子总是通吃，而和他作对的都身死道消。”

　　太初点了点头：“就是这个意思。就如那女子，不是本尊安排的，是被小和尚气运所吸引的改变。”

　　……

　　太初才不会刻意安排这种剧情。

　　这样的局面是小和尚气运导致的。

　　而且这还是开始，今后小和尚会在强大气运下，开了挂一样一路向前。

　　开始有金手指的气运，而通过壮大，他自身的气运也开始一点点强大。

　　到了最后，是金手指加他自身气运的叠加。所以和他作对的，除了气运比他强的，一般人都是炮灰。

　　会被强大气运碾压和扰乱轨迹。

　　而之后……

　　开挂的人生不需要解释。

　　之后的五年，小和尚开始了神奇的旅程。

　　那蒙面女子，果然被他的气运所扰乱，幸好没有坏心思，所以不是敌人。

　　但就是如此，也成了一个气运被扰乱，对小和尚产生了浓浓炙热的爱意，是那种：离开主角就死的女人。

　　不仅如此，各种老前辈，在小和尚影响下，开始围绕他转，对他不要命的好，还不要回报。

　　不接受“我老前辈”的好处，就是不给我面子那种。

　　不接受“我老前辈”的爱护，就是看不起我，我会伤心那种。

　　还有……

　　各种天仙一样的美女接连的出现，各种机缘和有惊无险的危机一次次降临。

　　小和尚打脸和斩杀了很多炮灰反派，抢走他们的一切，包括气运和女人。

　　小和尚就像这方圆亿万里内的一个巨大磁铁，吸引着无数的好处，也吸引了无数的仇恨。

　　此外，在系统一个个的任务下，小和尚把白云寺壮大了。

　　各种从天而降的开了光的佛像，以及个人用的木鱼等等，都会在小和尚完成任务后奖励给他。

　　这种系统奖励的佛像和物品，先天就不是凡物，种种不可说的神奇。这些神奇也成了小和尚强大的实力。

　　目前，小和尚唯一苦恼的就是不能亲近女色这一点，这点叫他很惆怅。

　　五六个只要自己推到就能解决的女子，各个任君采劼，还无怨无悔，可就是只能看不能动。

　　动了就不举，还会缩小。

　　这是小和尚最郁闷的，只能各种暧昧，顺带关键时刻刹车。

　　这相当的痛苦。

　　他对几个女子解释说：自己有一种神奇的功法，不到一定时期不能亲近女色，否则就破了功。

　　几个女子听后依然无怨无悔，都等着他，死也要等着。

　　看得出，在小和尚气运强大的干扰下，这几个女子的智慧已经降到：勉强能只能生活自理了。

　　好在只有面对他的时候勉强生活自理，其他人无妨。

　　否则一帮脑残姑娘，小和尚还真没勇气下手。

　　第六年……

　　成就合体高手的他，开始摸索出了此地亿万里的秘密。

　　他也摸索清楚了，这里不是自己熟悉的地球，是一个无穷大的神奇大陆。

　　但是由于这里被阵法禁锢，这里的生灵都弱小还无知，根本不知道这个世界是哪里。

　　小和尚此为伤透了脑筋，只能自己一点点的摸索。

　　还有，但凡铁了心跟他的人，都获取了好处，各个修为进步很快，一人得道鸡犬升天的感觉。

　　第六年的时候，方圆亿万里内，他无敌了。

　　这时，系统的第九个分支任务也来了。

　　“作为亿万里方圆第一高手，一个被无数人敬仰的高僧，你要带领一方生灵揭开被禁锢，被偷走的天赋……”

　　“揭开血炼禁魂阵，宿主需要两年内……”

　　这个任务发布后，小和尚心道：果然。

　　果然就是套路。

　　自己刚无敌，又来更强的任务，又要更进一步的磨练和考验了。


第1072章 实验结束

　　“小和尚，你怎么回事？你怎么伤的这么重，该死，是谁做的，本姑娘要杀了他。”

　　在白云寺，杀生小和尚一身重伤的回来了。

　　“咳咳，不要去，不要鲁莽，你们听我说。”

　　杀生小和尚，看着几女生气且焦急的样子，虽然心里很欣慰，却有点惊慌。

　　“在我们的周围，隐藏着一个巨大的秘密，或者说我们这一方生灵活在一个血腥的阵法中……”

　　小和尚杀生对一行人说道。

　　随着他的描述，众人一阵惶恐。

　　“怎么会这样，你说的是真的杀生？”一女惊慌的问。

　　“是的，我肯定，但是目前找不到证据。”

　　杀生小和尚苦笑地说道。

　　自系统给他下达了解锁封印的任务后，他就明白了。

　　套路也好，真实的情况也罢，为了完成系统的任务他不得不努力。

　　不久前，他向着周边开始探索，在千辛万苦经历了一番磨难之后，终于走到了八根石柱子封印的边缘。

　　说来这一路十分的艰难，周边的荒山大林中，有无数的妖兽和凶兽，幸亏他有将近渡劫的修为，靠着系统和修为走出了这一方荒山。

　　在他穿破一层结界，或者说系统的加持下，他穿过一层结界后，明白了很多。

　　瞬间一股浓郁的灵气袭来，这灵气浓郁的程度，和他此前遇到的简直天差地别。

　　他似乎瞬间明白了，自己等一方生灵，可能一直生存在一方结界中，结界中的世界不是应该存在的世界，这里才是。

　　他开始了小心的探索。

　　此外他惊慌的发现，根本没有渡劫这个层次，这个层次是结界内的层次，到了这里根本没有这样的境界。

　　结界外多了个元婴，少了个渡劫。

　　之后，他开始小心的摸索，发现了很多强悍的妖兽或者人族高手。

　　这些发现颠覆了他的认知，这结界之外也有人族，但是这里的人族很是强大，比自己弱的有，比自己强的更是多不胜数。

　　他甚至发现了生来仙体的存在，这种种，颠覆了他的认知。

　　他开始谨慎的游历，终于知道了自己所在的世界名叫琼州。

　　琼州有多大，似乎无人知晓，而自己此前所在的结界内，只是属于琼州中的一颗沙粒大小。

　　直到后来，他运气很好的结识了一位仙人，这仙人自称地仙修为，说所在的地域叫琼州。

　　按照这地仙说的：说古老的门派和大势力，不承认人仙和地仙，只有天仙才是仙的开始。

　　不入天仙都是蝼蚁，看上去他是地仙，在这偏远的琼州最南部是一方高手，但到了繁华地带，自己一样难以生存下去。

　　这是小和尚杀生，依靠系统突破结界后，唯一的收获，也是最大的收获。

　　他知道了一点，自己此前所在的世界，是一个被封印的世界，这里的生灵很渺小，自己区区大乘不到，就成了第一高手。结界内部，似乎被一种阵法封印了根基。

　　而第二个发现是，自己所在的世界很大，不说琼州之外，单是琼州就无边无际，根据地仙说的，只有到了天仙层次，才敢遨游一州。

　　而天仙之上，还有传说的真仙和玄仙。

　　当然，地仙高手也说了，这是传说的层次，起码他们这里没有这样的高手。

　　明白这两点后，小和尚打算返回思考一番后，再作打算。

　　奈何返回的途中，遇到了一人仙的截杀，他花费了系统中积攒的一半功德，这才重伤了这人仙高手。

　　却也让他受伤了，逃了回来。

　　这就是此前的一幕。

　　“我们活在一个封印中，我们这里的生灵被封印了根基，而外面才是真的琼州，在大乘之上还有人仙修为，地仙、天仙，以及传说的真仙和玄仙，咳咳……”

　　小和尚一阵苍白。

　　“你莫要说了，先稳住伤势。”几女担忧的道。

　　“无妨，我没事。”杀生道。

　　旋即，又开始把自己遇到的神奇，全部说了一番。

　　全部说完后，众人惊慌了。

　　本以为是这个世界最强的高手，却不成想，自己等人只是井底之蛙，这种颠覆太可怕了。

　　“我们要怎么做？”一女子问道。

　　这般问完，小和尚道：“不管如何，贫僧一定要去了这害人的禁锢，我佛慈悲，若是让这惨绝人寰的阵法存在，贫僧于心不安。”

　　小和尚的任务就是解锁阵法，他是一点逃避的机会都没有的。

　　只能根据系统的任务来，因此说的义正言辞。

　　却听得几女各个心生敬仰，一脸的花痴看着他。

　　她们就是喜欢这个善良的小和尚。

　　之后……

　　几女暂时离开后，杀生小和尚开始了打算。

　　“系统，我要多强的修为才能破去这阵法？”

　　：“宿主需要天仙修为才可。”

　　“这阵法是一个天仙高手布置的？”小和尚问道。

　　：“此阵法，乃是十万年前，玄仙金鸿道人所布置，为了突破金仙而摄取生灵根基，因金鸿道人魂消魄散……因此只需要天仙就可借助系统赐予的破阵符破去。”

　　小和尚听闻忽然惊了，问：“什么？还有金仙？”

　　“难道……？”

　　他这次真的有点慌了，这个层次很熟悉，甚至老书虫的他，可以说耳熟能详。

　　之前也怀疑过自己前世的记忆，但是不敢肯定。

　　可是系统说出金仙后，他对照天仙、真仙、玄仙和金仙，似乎可以肯定了。

　　“系统，金仙之上是不是还有太乙金仙，以及大罗金仙，乃至准圣或者圣人……不对，是混元大罗金仙？”

　　：“超出宿主能询问的秘密，系统暂时不能回答。”

　　“你？”小和尚一阵恼怒。

　　很想发火，可是想了想系统是爹，自己能怎么办？

　　算了忍了，反正每次都要忍，已经习惯了。

　　不过，他可以肯定了，自己穿越的地方，可能真的是熟悉的世界。

　　仙侠的世界能说出来的太多了，但是仙侠世界最正统，最至高的地方，他能想到的只有洪荒？

　　“咳咳，贫僧是穿越了什么世界，难道是洪荒吗？洪荒破碎后，传闻道祖鸿钧重定三界，是不是真有一个琼州？”

　　“要是贫僧真的穿越的洪荒那就太危险了，这里可是有圣人，以及道祖存在，系统是很强，可是能敌得过一方天道的道祖吗？我特码……？”

　　小和尚忽然想多了。

　　穿越别的地方他不怕，可要是自己穿越的是洪荒，那就太可怕了。

　　洪荒是仙侠的起源，若自己穿越的真是这样的世界，你要小心了。

　　“因果，定数，特么的……洪荒就是个大坑啊，万能的系统你要挺住啊！”

　　小和尚渴求道。

　　有了这样的想法后，他开始变得谨慎了。

　　不是洪荒还好，要是真的是洪荒，自己一定要谨慎。

　　想到自己的三个主线任务，一界之巅，成就佛祖，以及回家之旅。

　　他忽然明白了，一界之巅可能就是此刻这一界的巅峰。

　　而成就佛祖？

　　佛祖这东西，小世界可能天仙就是佛祖。

　　而中千世界可能金仙就是佛祖。

　　至于大千世界可能大罗才能称呼为佛祖。

　　要是洪荒？至少需要准圣的。

　　“若是洪荒，贫僧会不会遇到三清圣人，会不会遇到女娲始祖，会不会遇到贫僧的扛把子的准提和接引，以及如来等人？貌似，貌似我佛门不行啊，在洪荒，是我佛门混的最惨的世界？”

　　“真是头大了！”

　　“道友请留步，咳咳，这是我佛祖准提的绝招，这……？”

　　杀生小和尚一个哆嗦。

　　好一会！

　　“系统，我怎么才能尽早突破天仙层次？”

　　：“宿主需要出结界外游历，那里才能突破天仙。结界内因灵气不足，无法突破天仙，此外，本系统为佛祖系统，宿主需要发扬光大佛门，让白云寺名震一界，宿主的名字也要成为一个让人尊敬的高手。”

　　小和尚杀生：？？

　　“行，我努力！”

　　还能说什么，只能努力，反正没有后路。

　　之后的小和尚，开始多次闯过结界。

　　终于在又过了三年后，他的修为终于达到了天仙的层次。

　　在破去了封印的阵法后，此界的任务只有一个了，那就是一界之巅。

　　始终在观察的太初三人。

　　尤其是太初，并没有闲着。

　　他一直根据小和尚遇到的事情，改变系统金手指的设定。

　　此前认为十年的时间，小和尚杀生就能成就一界之巅，结果现在十年了，只有天仙的层次。

　　这就是实验和想想的区别。

　　当然，最大的原因，是太初为了考验和总结经验。

　　他要是刻意改变规则，小和尚十年内一定可以成就一界之巅。

　　不过，并没有，为的就是实验，她插手了就没了验证的目的。

　　……

　　“十年，一晃十年了，我已经是已发仙人了，也不知道我的家乡怎么样了。”

　　小和尚偶尔思念自己的家乡地球。

　　系统最后的目标是回家之旅，这是他最大的希望。

　　虽然知道未来会很艰难，但是回家之旅是他最大的动力。

　　此时的他心情是忐忑的，也是激动地。

　　不久前，破去封印的不久后，他一次机缘发现了一古仙人洞府。

　　他终于知晓了自己来到了什么地方。

　　“竟然是洪荒凡界？我真的穿越到了洪荒！还是一个截然不同的洪荒，一个三界分明的洪荒，苍天啊！”

　　那次机缘后，他终于明白了自己所在之地。

　　洪荒，修仙源头，真把他吓得不轻。

　　哪怕，已经想到过。

　　不知自己的系统，干不干得过圣人，他很慌。

　　而在另一边！

　　一直观察的太初觉得，暂时可以结束观察了。

　　从牛小墨，到穿越成小和尚杀生，这起步的阶段是最重要的。

　　这其中，太初改变了很多系统的漏洞，已经达到了目的。

　　可以回到第一宇宙，开启其他生灵的穿越了。

　　根据小和尚这里得到的经验，之后穿越得到金手指的生灵，有了系统的规划。

　　而小和尚之后的路，想来系统会一次一次发布任务下，达到预期。

　　因此：

　　“此行结束了，我们返回第一宇宙吧，小和尚不需要亲自盯着了。”

　　凤舞和玄龟倒是没有看够，可太初说了，他们两人也不敢反对。

　　两人对于这样穿越者很亲近，似乎这就是自己的同胞一样。

　　“是，道尊！”两人领命，跟着太初返回了。

　　在三人回到第一宇宙的时候，太初忽然问：“这里有你们的前世吗？”

　　“这？”两人一颤。

　　实不相瞒，这也是两人一直很紧张，很不安，很忐忑，却没有说的。

　　两人早就发现了，这个地球和自己前世中一模一样，可自己两人却是凭空消失了。

　　就像从来没存在过。

　　“果然吗？”太初道。

　　对于时间的回溯，也就是说过去。

　　过去的时间，对太初来说已经没有任何的秘密了。

　　但是未来，从那次自己和时辰大战，带回了两人后，未来就被大道锁定了，加上洪荒的改变，可以说，未来才是最大的未知。

　　哪怕把地球还原的一模一样，可依然推算不出未来。

　　只能说太初插手下，会按照他的改变实现。

　　其实太初心里有句话想说：“不仅你们不存在，本尊也不存在，本尊好像一直没存在过。”

　　这个地球，一样没有了李太，那个喜欢加班的李太。

　　这牵扯他最大的身世秘密，可惜，一点轨迹都找不到。

　　地球，还是那个神秘的地球，甚至比混沌都要神秘，这个神秘的原因，可能就是他身世导致的。

　　“道尊您知道为何吗？”凤舞激动的问。

　　本来不敢问，现在太初问了，他们大胆的问了一句。

　　“本尊也不知。未来是最大的秘密，本尊可以遨游过去，却对未来一无所知，除非本尊达到大道层次，甚至大道都不行。”

　　太初说完，没有过多解释。

　　在两人的惊讶中，只见太初一挥手，地球上的鲶鱼开始出动了。

　　一次一百人，这一百人会和牛小墨一样，有的死于意外，有的凭空消失，他们去哪了？

　　自然是幸运的穿越了。

　　太初元神中法则之河中，漂浮着一时空圆盘。

　　只见这圆盘开始轻颤，他是太初所联通的世界中枢，是所有穿越生灵的制定者。

　　这一百生灵，被分散在了各个风格鲜明，且种类不一样的世界中。

　　“开始了！”

　　太初说道。


第1073章 造化悟道，不一样的洪荒！

　　第一宇宙在太初改变规则后，慢速流转的第一宇宙一年是洪荒的十二万九千六百年。

　　等于太初把整个第一宇宙独立了出来，成了一个特殊的巨大试验区域。

　　当然，这区域不包括联通的世界。

　　这般做，会导致这样的一个情况。

　　比如一个穿越的生灵，在异界待了一个元会圆满回到了地球却发现，自己只是离开了一年。

　　被太初安排的一百穿越生灵，并非全部是系统金手指，有的是各种奇遇。

　　总之调动近百世界的改变，这是时空圆盘作为中枢的作用。

　　地球而来的一百穿越众，开始了他们的奇幻之旅。

　　做完这些后，就不需要太初盯着第一宇宙了，等太初再来的时候，是地球七年后，洪荒七个元会之后，也就是地球灵气复苏的时刻。

　　这是漫长的近百万年，太初不用在此等候。

　　且造化分身尚在大道之河中成道，太初需要等造化归来，和本尊彻底的融合。

　　融合后，太初就开始去放逐之地挽救盘古。

　　除此之外，若是圆满的把盘古救回来，太初还要尽全力斩杀了以为自己隐藏了起来的东旭至尊，好让第一至尊的计划彻底的落空。

　　太初留下了凤舞和玄龟继续坐镇，他回到了仙界。

　　而在大道之河。

　　只见一朵浪花泛着淡紫色，忽然间，这朵淡紫色的浪花一阵轻颤，像是“活过来”了一样。

　　本是一朵浪花，现在却是多了点灵性。

　　正是前来大道之河成道的造化道人。

　　“呼，这就是本尊说的时间放逐？果然是个危险的考验，不知不觉中，在极度平静中侵蚀恪守的意志，若不是贫道和本尊一体，还真会危险万分。”

　　苏醒的造化一阵惊慌。

　　这个考验太初对他说过，他已经很认真的对待了，可依然让他后怕不已。

　　好在度过了。

　　“接下来就是本尊说的，随波漂亮到大道之河的尽头，也是源头，会在那里经历三次考验。”

　　想到此造化一阵凝重。

　　而时光流逝……

　　大道之河的时光，根本和洪荒不一个体系。可能这里刹那外界就是无尽岁月，也可能这里无尽岁月，外界却没变。

　　造化道人在期待中，终于来到了尽头。

　　他感到了一股巨大的吸引力，所化的这朵淡紫色浪花，开始不受控制的被吸引进了一处无法探知之地。

　　这个时候，造化也失去了意识。

　　直到他再一次清醒的一刻，发现正在一空间中。

　　“这是？这是贫道诞生之地，本尊太初的元神中吗？”造化一阵惊讶。

　　造化分身的诞生，是太初和时辰大战牵引到了当初的无量道果，这是他诞生的原因。

　　“这里就是我第一次本我的考验？果然我和盘古道友一样，不和本尊太初一样。”

　　造化很清楚，本尊太初的成道之旅，根本没什么所谓的本我、真我、道我的考验。

　　而是道之本我，道之真我，和道之道我的考验。

　　这个原因是因为，本尊过于神秘的缘故。

　　而盘古才是意义上正统的本我、真我、道我的考验，和他现在遭遇的一样。

　　造化想过自己的成道考验，是如本尊太初一样？还是如盘古大神一样？

　　现在终于明白了，自己虽是本尊太初分身，但终归不是本尊太初，自己是盘古一样的考验。

　　“果然本尊太初，才是最大的秘密……这样也好。”造化道。

　　既然如此，他迅速的恢复了灵智，开始了他的成道考验。

　　……

　　而时间继续流逝。

　　转瞬近十万年。

　　在洪荒仙界中，佛教近七万年来，诞生了一个天之骄子，现如今的杀生罗汉。

　　正是飞升而来的小和尚杀生。

　　在太初离开的第五年，他经过系统金手指的任务，达到了玄仙的层次。

　　到了这个层次，终于达到了凡界的巅峰。

　　他真正的理解凡界后，说实话，被吓得不轻。

　　本以为是一个正统的洪荒，可是他遇到了什么？

　　遇到了一个无尽生灵，八大势力共存的凡界。

　　竟然还有魔法和骑士，更不可思议的是，还有科技文明。

　　当时的他，一度以为自己穿越的是假的洪荒。

　　狂呼：不带这么玩的，这太乱入了！

　　洪荒还有这八大势力？

　　正道最强，人族为主，还有魔道的扛把子竟然是罗睺为主。

　　这太颠覆了，他的理解中，罗睺和道祖大战化身心魔，怎么这里魔改了，魔道竟然重新归来了？

　　此外还有神农和魔罗，竟然是凡界的无极圣人？

　　无极圣人竟然是圣人更高的一层。

　　这种种……彻底的让他迷茫了。

　　这根本不是什么洪荒，这是一个万界融合，洪荒为基础的世界。

　　魔、正、自由者三方，已经很吓人了，科技魔法是什么鬼？

　　而且为何还有之上的仙界？

　　不是说，洪荒破碎三界重定是道祖的手段吗？

　　为何这里的洪荒根本就没有破碎过，是自动分化成三界的，这……有句话如鲠在喉啊！

　　此外，凡界之上的仙界，需要渡劫才可飞升，也就是说仙界对凡界来说，最低的底线是你成为金仙，成不了金仙，只能在凡界。

　　那么这所谓的仙界又该多强？

　　这还是洪荒吗？还不说冥界。

　　总之不安了很久，他才慢慢接受了这个现实。

　　为此，他在穿越的三十年后，已经可以渡劫飞升了，但是他为了摸索清楚凡界，硬是忍住在凡界待了三万年。

　　这三万年他除了四处游历，足迹遍布凡界十三大洲，以及星空，他亲自摸索清楚了凡界。

　　这一番游历的摸索，比他得知的还要神奇，真的有八大势力，真的有比凡界大陆还要繁荣的星空。

　　且很多星空中的势力，竟然来自宇宙？

　　宇宙？不是自己所在的地球那样的地方吗？

　　难道真的有多维宇宙，自己的地球宇宙，只是无尽宇宙中的一个？

　　此外，原来宇宙扩张到极限，并不是起点大爆炸后从十维空间有压缩成零维度，然后零维度又有奇点爆炸的分为四维宇宙和六维微观维度，而是扩张到极限的融合凡界星空。

　　他发现，自己竟然明白了宇宙的最大奥秘。

　　所谓暗能量竟然是灵气，说出来他还真不敢相信。

　　科技文明的一艘艘强悍的星舰，看得他目瞪口呆。

　　凡界星空中，灾难一样的虫族，原来只是一个可以被自由者阵营以及正、魔三方随意碾压的可怜虫。

　　根本没有自己前世科幻小说中看到的，虫族不论在哪里都是大灾难。

　　至于魔法，修炼文明什么的，他已经不感到震惊了。

　　科技和虫族都出来了，修炼文明太正常了。

　　反正这个凡界，这个洪荒，已经超出认知了。

　　他收集了很多修炼文明，以及科技文明的科技的功法和资料，打算自己若是真的能回归地球，好帮助自己的家乡地球壮大起来。

　　这三万年，他过的很充实。

　　当然，他不仅四处游历一次次刷新三观，还终于能和五个女子负距离接触了。

　　几个等了他很久的女人，终于可以……

　　总之，前世的屌丝梦想差不多都实现了。

　　不过，让他感到好奇的是，系统佛祖系统似乎对他不严格了。

　　比如滞留凡界三万年，这样的滞留，按说不应该的，系统绝对不会允许的。

　　可他询问后，系统竟然说随意，看宿主自己的选择。

　　这是他感到神奇的地方，系统不是应该像吸血鬼一样，一次次让宿主当孙子一样负重前行吗？

　　为何我的系统佛性了？

　　难道是佛祖系统的缘故？

　　还是说，帅的人幸运的人，可以为所欲为？

　　总之，他很好奇，自己这此前像个像吸血鬼一样的系统，在他能随时能渡劫后，就不逼迫他了。

　　可以随意滞留凡界，渡劫看他自己的决定。

　　他正是靠着系统佛性了，才滞留了三万年，全面的摸索凡界。

　　三万年中，他的几个红颜知己，在他的安排下纷纷开始渡劫成就了金仙。

　　杀生小和尚这才渡劫打算飞升仙界。

　　这滞留的三万年，也有等待几个女人渡劫的原因。

　　系统中无尽的功法，各个都是最顶级的，反正整个凡界没人比得上他的功法秘籍多。

　　几个女人在他赐予的功法秘籍下，三万年的时间都渡劫了。

　　在他看来，这才是圆满的穿越者。

　　要是穿越了，还带有金手指系统的这种，若还混得不好那才叫失败。

　　现在的他就很圆满，几个女人全部渡劫，全部圆满，都要跟随他飞升仙界。

　　而之后……

　　飞升仙界的七万年后，也就是这一刻。

　　已是大罗金仙的杀生，终于开始有权利接触一些秘密了。

　　飞升仙界的七万年中，他经历了很多残酷的考验，哪怕有系统的帮助，这七万年中，他的五个女人死去了两个。

　　这还是他不遗余力的保护，否则更难受。

　　至于为何如此？

　　概因，这仙界太可怕了。

　　“十万年了，穿越而来十万年了，贫僧终于达到了大罗金仙的层次。”

　　“可是，这到底是怎样的世界？圣人据说有一百多，无极圣人五个，无极大罗金仙十来个……祖龙、祖麟、祖凤等人，帝俊巫族等人，为何都存在？他们为何都存在，为何做这么多势力相互对峙？”

　　大罗金仙的他，依然不明白这其中的原因。

　　“准圣遍地走大罗不如狗，这是我了解的洪荒，可是，可是……”

　　“可是这里是无极遍地走，圣人不如狗。我区区一个大罗，我，我……？”

　　“咳咳！”

　　若说凡界的颠覆，让他怀疑这个洪荒不是自己了解的洪荒，那仙界这七万年来的遭遇，他已经彻底迷茫了。

　　你说不是洪荒，可自己知晓的大能都在，且凶兽、皇朝、三族争霸，道魔……以及现在的正魔劫难都有。

　　鸿钧、扬眉、罗睺、三清，准提，接引等等大能都存在。

　　从这里看，这里就是洪荒。

　　但是，为何都活着，为何有西游后的魔劫？

　　这说明自己穿越来此的时间，是自己完全不懂的时间段。

　　西游前，自己能多少根据记忆左右逢源，但是这正魔的劫难自己根本不知道啊。

　　总而言之一句话，自己来晚了，太晚太晚的那种。

　　太多的秘密需要探索了。

　　他这修为按说不弱，大罗金仙在那个故事里都很强，但这一刻……？

　　很久不曾露面的系统，忽然间：

　　：“嘀，恭喜宿主完成第二主线任务，成就大罗佛祖。现在开启第三主任务：回家之旅，希望宿主继续努力！”

　　“咳咳！”

　　杀生一阵尴尬：“系统你是在嘲笑我吗？嘲笑我区区大罗修为吗？”

　　：“并不是，是真的恭喜宿主完成第二主线任务。”

　　“好吧，就当你是真的恭喜我。”杀生苦笑道：“系统我能不能问你一个秘密，这是真的洪荒吗？”

　　：“是！”

　　“可是，可是？洪荒，洪荒不应该这样啊？”

　　：“嘀，宿主请不要迷茫，你了解的洪荒只是道听途说，这才是真的洪荒。本系统本以为你能看得开，结果本系统很失望，十万年了，你还固执的认为自己前世的记忆才是对的。”

　　“我？”杀生一阵踉跄。

　　他竟然没有任何能反驳的理由。

　　系统说得对，自己对洪荒的理解只是前世的记忆，而记忆几乎来源于流传和小说，自己先天的认为是真理。

　　因此这么多年了，还坚持自己的认为，这才导致洪荒和自己记忆中的不一样后，自己深深的迷惘。

　　“系统，你说的有理，我的确错了。”

　　杀生忽然像是松了口气，也像是坚定了一些。

　　毕竟，不管是系统的失望，还是自己十万年经历的，这才是真的情况，而不是自己前世记忆中的虚构。

　　联想起自己死去的两个女人，她们何尝不是因为自己先天的认为导致的？

　　想到这些后，他终于从一个穿越者，彻底的变成了一个洪荒仙界的生灵，不再迷茫和自我感觉优越了。

　　他打开了最后一个主线任务：回家之旅。

　　主线任务三：修为达到准圣圆满，可在系统帮助下返回地球，也会得到一些穿越的秘密，请宿主努力完成任务。

　　“准圣圆满？地球，穿越的秘密？”

　　这三个关键词让他一惊。

　　不愧是最后的主线任务，看上去很艰难，但是收获貌似很大很大。

　　且穿越的秘密最是关键，因为穿越的秘密还关乎系统的秘密。

　　除了这三个关键词，他逐字逐字的细度后发现，准圣圆满可在系统“帮助下”回到地球。

　　代表没有系统的帮助，准圣圆满是不可能回到地球了。

　　地球和自己的宇宙，若是按照自己在凡界星空的理解，应该也是无尽宇宙的一个。

　　而仙界去凡界需要突破壁垒，这壁垒只有圣人之上的修为才可。

　　那么如此说来，是不是自己成了圣人后，才能不用借助系统一刻去凡界宇宙？

　　一番解读后，他想明白了很多。

　　……


第1074章 无量与命运交融，道之层次四层

　　大道之河中，第三次醒来，成道功成的造化，只见周身道韵开始出现了变化。

　　“这就是道之层次？”造化情不自禁的感叹道。

　　三次本我、真我、道我的考验，接连击败了自己的三个我，造化终于成道了。

　　在此期间，他多次陷入了困境，幸好与太初本尊相连，有惊无险的度过了成道的考验。

　　“轰——”

　　只见一声轰鸣！

　　他被神奇的空间推了出去，而当他再一次意识清醒的时刻，已经在大道之河中。

　　一朵淡紫色的浪花开始出现变化，只见无数的丝线开始凝聚，这是要凝聚法则之河了。

　　造化从最开始的造化道，到后来成就灵界天道的时刻，已经从造化道进化成了命运至高道。

　　这一刻的他，就是命运，命运的载体。

　　大道之河像是源源不断的源头，为他凝聚元神中的法则之河，这条河叫：命运之河。

　　慢慢的虚影开始出现，不断的凝实，直到……

　　“嗡——”的一声，命运之体被凝聚了。

　　造化看了一眼大道之河，他开始身不由己的感受到一股推力，这个推力就是大道之河的排斥。

　　“嗖——”的一声。

　　被大道之河排斥的造化，来到了大道之河的顶空。

　　这时一道紫色的光芒袭来，乃是大道之河的规则。

　　此前太初和盘古，就是因为对抗这紫光，被紫光推进了放逐之地。

　　造化幸运的多了，他顺势而为，一阵模糊后，他被推出了神秘的大道之河。

　　“轰——”

　　这时的造化，是和太初截然不同的感受。

　　太初刚成道就被放逐进了鸿蒙碎片，而造化很幸运，他回到了第九混沌中。

　　此刻的他，开始重复太初从放逐之地归来的感觉，一股命运的烙印印刻在了他的元神中。

　　“奈何，莫奈何，命运奈何！”

　　一声低沉的吟唱，造化情不由己的低吟道。

　　“罢罢罢，既然如此回到太初界找本尊吧，那样我就自由了。”造化脸色看不出的表情。

　　将要彻底消失，或者说另类新生，成就命运道的他，颇有感触。

　　……

　　太初界，太初从入定中醒来。

　　“造化成功了。”

　　“果然是神秘的命运，竟然毫无波澜的成道。”太初道。

　　“夫君？”一旁的望舒疑惑的问？

　　“无事，是造化成道归来了。”太初道。

　　“造化成功了？这才短短不到三十万年吧？”望舒惊讶的问。

　　“有本尊成功的因素，他与本尊本体相连自然快。”

　　“夫君，造化要消失了吗？”望舒道。

　　“非也，不算是彻底消失，只是他的命运道和本尊融合，而他的灵智会成就无极金仙，会如第三道人和鸿钧一般。”

　　“这就好。”望舒道。

　　说实话，她此前很担忧的，担忧造化和太初融合后，还是太初吗？

　　性格会不会改变，哪怕性格不变，总有变化。

　　现在终于放心了，只是命运道和夫君融合，而造化的灵智和意识不会消失，而是会新生。

　　“嗖——”

　　这时！

　　只见一道流光闪过，当流光清晰的时刻发现，正是造化分身。

　　“你成功了？”

　　“是的，本尊我们去混沌吧。”造化道。

　　“嗯？”太初一阵疑惑，问：“不急，可以等等的。”

　　“不了，尽早和本尊融合，贫道也好尽早新生，我已经无比期待了。”造化道。

　　两人的对话，玄之又玄的奇妙。

　　太初都有点好奇，成就命运道的分身，真的和之前不一样了，一种自我人格的出现。

　　道之层次的确神奇，要不是自己是本尊，自己太过神奇，可能此刻的造化，完全可以和太初分为两个，太初都没办法。

　　“也好。”太初点了点头。

　　给望舒使了个眼色，示意她看着太初界。

　　旋即，太初和造化消失了。

　　在混沌中！

　　“道之层次的你变化很大，我都感受不到你的想法了。”太初问道。

　　“命运不就是如此吗，不可捉摸，不可度量。”

　　“也对。”太初点了点头，又道：“但是本尊感觉，你有种翻天覆地的变化，一种自我真灵智的诞生。”

　　“哈哈，那又如何，本尊开始吧。”造化笑道。

　　“善！”

　　太初有点搞不懂造化，造化成道后，他无法不争取造化的要求，就能探查他的所思所想了。

　　只见造化一颤，化作一道流光飞进了太初的元神中。

　　太初元神中的法则之河上空，造化悬浮于此。

　　“本尊，若不是你更重要，你还有更重要的事情，或许……好吧，只是或许！”

　　“嗖——”

　　“轰——”

　　只见造化分身投入了太初的无量法则之河，他的道韵和身体开始自我的消融，而太初的法则之河开始剧烈的变动。

　　简而言之，太初的法则之河开始壮大了，且壮大的速度无比的迅速。

　　太初为之一颤！

　　他疑惑的想到造化最后的那句话，“或许，好吧，只是或许！”

　　这句话充分的表明了：造化成道后，有过想法和太初对等平级。

　　从一个“傀儡”，变成一个自主的人格。

　　但是，不知道为什么，他放弃了，放弃了自我独立，而是和太初融合。

　　“镇！”太初来不及多想，开始全力以赴的掌控迅速增长的法则之河。

　　“道之层次二层！”

　　造化融入的一刻，太初从道之层次一层达到了二层，且还在迅速增长中。

　　只见太初的法则之河出现了剧烈的波浪，两股强大的波浪相互对持，且相互交融，这是无量和命运的交融。

　　“道之层次三层！”

　　随着造化的彻底消失，只留下一丝最后的原核，太初又进步了一层，达到了道之层次三层。

　　当稳定后，太初定能达到道之层次四层，和他预计的一样。

　　“定！”哪怕在全力以赴的稳固吸收，太初依然分出一份心神，定住了造化最后的一丝原核。

　　这是将要新生的造化，太初若是不定住保护起来，这原核也会被消融掉。

　　太初答应了造化给他新生，就一定说到做到。

　　一边是无量承载一切，一边是命运掌控一切，法则之河波浪滔天。

　　两股至高道剧烈的纠缠……

　　“轰——”

　　直到一声剧烈的颤抖，法则之河本就被扩大了很多，又忽然间出现了暴增。

　　“道之层次四层！”

　　这是三层到四层的关卡，这一个关卡突破后，法则之河的面积增长幅度，竟然远超之前从一层到二层二层到三层的总和。

　　这时，法则之河中的两股至高道，终于稳定了下来。

　　呈现出泾渭分明，却相互交融的两个法则之水。

　　忽然间，一股命运的印记被太初吸收，一并太初开始感悟命运的神奇。

　　种种玄妙，不足以一一细说。

　　无与伦比的感觉，太初感觉自己就是天地一切，就是万物万类。

　　时间过了许久……

　　太初静止的身躯，猛地睁开了眼睛，只见眼中左眼无量之眸，右眼命运审判。

　　无量道的终极神通是无量之眸，而命运道的终极神通是命运审判。

　　其实，修为到了一定的层次，尤其是无比强大后，一通百通。

　　太初就是如此，有了命运的审判他细节方面更强了，但是和之前单一的神通比起来，似乎相差不大。

　　他或许进步最大的是他的法则之河，是他的修为。

　　双眸睁开，若不是太初在控制，可能一方混沌会被波及。

　　且混沌一颤，很是细微，细微到只有一个隐藏起来的家伙发现了，正是东旭？

　　“这是？”东旭一阵推演。

　　“该死，不能融合第九混沌的道，推演都被遮掩。不过虽然被遮掩，可能遮掩我的应该只有太初，他来混沌干嘛？难道来探查巡视？看来本尊要藏得严实一点。”

　　东旭脑洞弥补后，被自己带偏了。

　　就是不知他知晓了此刻的太初，会不会吓跑。

　　再说太初。

　　面色浮现一种神秘的微笑，无法言说，这是修为精进，且命运被掌控的感觉。

　　“你成全本尊命运道，本尊许诺你新生后命运眷顾，无灾无奈，此规则以太初之名！”

　　“哗啦——”

　　只见一方混沌像是破碎了一样，一道金光从太初手中飘出，正是造化的原核。

　　太初依照命运的法则，给予了新生的造化今后命运眷顾。

　　只见这原核开始剧烈的变化，一道虚影开始出现，慢慢的正是造化本来的样子。

　　他的虚影不断的凝聚，且修为和境界开始不断的增强。

　　天仙……大罗……圣人，直到无极金仙！

　　“定！”

　　“归来！”

　　太初一声大喝，造化归来了。

　　“嗡”！

　　“见过道尊。”只见这归来的造化道人，对太初一拜道。

　　此刻的两人，已经是彻底的两个人，不再是之前的两人一体。

　　“感觉怎么样？”

　　“自由，无拘无束的感觉，很不错。”

　　“呵呵，难不成此前不自由，本尊没禁锢你的自由吧？”太初有点尴尬道。

　　“非也，道尊莫要误会，是贫道此刻最本真的感受！”

　　“好了，本尊明白。”太初一摆手，只见他手中出现了一方大鼎。

　　“这造化鼎与你齐名，还是给你吧。”太初把造化鼎给了新生的造化。

　　“是！”新生的造化也没拒绝。

　　太初都能祭炼至宝了，这一个造化鼎对他来说看可有可无，且更适合造化。

　　也算是太初对他的第二补偿。

　　第一补偿是依靠命运的法则，赐予他今后气运眷股，而第二个是这造化鼎。

　　“你今后去哪？”太初又问道。

　　“四处游历，之后寻找一个适合的地方开山立道。”

　　“不错。”太初点头道：“记住，太初界也是你的家，你可自由进入，本尊许你一道令牌。”

　　这令牌铭刻一个“令”字。

　　这个令牌可不仅进入太初界畅通无阻，就是今后去三界，三千界，或者任何小世界小宇宙都畅通无阻。

　　这是太初的名义凝聚的令牌，除了超出太初的世界，否则规则避让。

　　“道尊，在下先离开了。”造化在太初赐下令牌后，说道。

　　“嗯，去吧！”

　　“贫道告退！”

　　旋即，造化消失在了混沌中。

　　太初一时间没有离开，看着离去的造化，新生的造化，他若有所思。

　　想到造化的那句话，他微微一笑。

　　“造化有过背叛的想法，却没做。有意思，这道之层次果然是至高。”

　　想到造化毅然和自己融合的前一刻，那句惹人联想的话语，太初有点思索。

　　“不过，圆满达成目标了，这就好。”太初道。

　　其实，太初不是没有后手，不是没有手段，只是他没用。他对造化的掌控能力，远比造化自己知道的多。

　　太初看了眼无垠的混沌，目光像是穿透了时空，看到了无限的远方。

　　“第一至尊，东旭至尊，你们还账的时刻来了。”太初喃喃自语。

　　感受到元神中法则之河沸腾的法则之力，他感到了一股澎湃的畅快感。

　　修为从道之层次一层，提升到了此刻的四层，这不仅是三步的跨越，还是一个初期到中期的大跨越。

　　还不说，一个无量道已经匪夷所思，现在的太初是无量和命运双至高，这更可怕。

　　本来太初会感受更大，可此前他就被洪荒至高道赋予了掌控洪荒的能力，所以这次命运至高天道后，感触没有多大。

　　否则此刻的太初，绝不会这么平静。

　　太初消失在了混沌中，一道流光都没有，像是他本就不在，本就无处不在，所以不管去哪，就像一直在此。

　　……

　　“夫君！”

　　“师尊！”

　　此前太初离开，望舒按照太初的眼色，对弟子们说了。

　　因此弟子们都知道师尊去干嘛了。

　　只是没想到这么快，这才短短不到千年，师尊就回来了。

　　回来不说，怎么感觉师尊没有丝毫的变化？

　　“师尊，您？”磐石紧张的问。

　　“成功了，造化新生去游历了，一切圆满。”太初笑道。

　　“呼——”众人松了口气，脸上旋即一股喜悦填满。

　　至于为何感受不到太初的变化？

　　只能说，能感受到才叫奇怪，他们差得远了，自然感受不到太初的变化。

　　因为其中的差距不依道理计算。


第1075章 再临鸿蒙碎片，第二至尊被戏弄

　　“果然不在吗？”

　　在放逐之地离渊周边的壁垒上，忽然一道目光穿破蒙蒙。

　　正是太初。

　　在他和造化融，修为达到道之层次四层后，太初就难以压制的来到了放逐之地。

　　不过，太初怕自己离开的时间，隐藏在第九混沌的东旭发现自己不在，因此他故作悬疑的布下了手段。

　　万般准备后，他潜入了大道法则壁垒中。

　　不过，生怕惊动了“故作离开”的三人，太初没有立马出现，而是偷偷观察一下。

　　按照太初的预计，此地应该没有第一至尊他们留下的手段。

　　因为留下了手段更让人怀疑。

　　只有什么都不布置，这才符合他们欺骗太初的初衷。

　　若是留下布置，岂不是故意叫太初不敢来？

　　还不说，那样一来，他们认为的东旭在第九混沌太初不知晓，就要暴露了。

　　因此太初笃定，第一至尊为了故作悬疑，绝不会留下后手。

　　但是谨慎起见，太初没有盲目。

　　打眼看了看后，太初一阵思索，旋即……

　　没有犹豫的穿透了大道壁垒，来到了离渊。

　　之后，瞬间太初就消失了。

　　这里不是久留之地，先离开去找盘古。

　　好在，这所有的动作，没有让第一至尊发现。

　　已经是道之层次四层的太初，这次来放逐之地感受颇为不同。

　　第一次是被放逐进来，那时对放逐之地什么都不懂，甚至都搞不清楚这里是什么地方。

　　这次不一样，不说已经对放逐之地很熟悉，就是修为也已经不可同日而语。

　　穿梭出离渊，太初再一次回到了万维的放逐之地。

　　他瞬间感到了鸿蒙世界的压制，但是他一阵疑惑。

　　“咦，不对，我的修为竟然没有被禁锢多少？这是？”太初一阵惊喜。

　　他竟然发现，自己这次放开修为后，放逐之地对他的压制小了很多很多，几乎可有可无的地步。

　　“难道是至高命运和至高无量的作用？难道双至高在放逐之地才是最佳打开方式？”

　　太初一阵沉思。

　　他忽然明白了一点，可能双至高同修的他，在放逐之地要比其他至尊更适应。

　　不被压制是错不了的，定是如此。

　　且双至高同修，是达到大道的最佳方式，这个消息就是从放逐之地流传出去的，看来果然如此。

　　“哈哈……”

　　想到此，太初一阵大笑。

　　“如此一来，本尊还怕第一至尊干甚？”

　　“对方哪怕是道之层次后期，但是被压制；而自己哪怕只有道之层次四层，可是因为双至高同修，还不被压制；两厢折合后，此刻本尊的修为能硬憾道之层次后期的至尊。”

　　“呼——”

　　太初长吁一口气。

　　这个发现太好了，没想到这次来，会有这么大的收获。

　　……

　　“咦，你是谁？”

　　忽然间！

　　一声遥远却又近在耳边的疑惑声响起。

　　太初猛地一怔，心道：装逼大了，竟然没发现有人靠近，看来还是要低调。

　　“嗖！”

　　只见来人几个闪烁，不一会，就和太初平行在了一个维度。

　　“小子，你是谁？为何本尊没有见过你，嗯，道之层次四层的修为，你是刚来的？”

　　这人九尺长发飘洒，一股威严的样子。

　　他的询问就带有一种上位者对小辈的询问，不是那种平等对待的关系。

　　这样的语气，说实话太初很不习惯。

　　还没人这样和自己说过话。

　　再看眼前的道人，能在自己不知不觉间靠近，还能迅速的锁定自己的维度，这充分的说明了，此人的修为要远超自己。

　　“你是何人？”太初没有习惯被人呵斥的询问后，还选择回答。

　　因此他反问道。

　　“哈哈，狂妄的小辈，刚才本尊问你话为何不回答？”这道人一声炸雷的呵斥。

　　这声呵斥，像是音爆引发的时空暴烈，只见太初所在的周边开始出现裂痕。

　　“哼！”

　　太初正好想找人较量一下，虽说刚才装逼很失败，但是初心不改。

　　眼前这人的手段，充斥着一股毁灭的味道。

　　且是那种无边际，无情感，无任何掺杂的毁灭。

　　太初对此人有点眉目了。

　　可能这就是此前云雾说的第二至尊，也是毁灭至高道的第二至尊。

　　传闻是第一至尊下最强的一个。

　　第三至尊是混沌至高，前三的至尊，都是五大至高道，可能第四至尊也是，但第四至尊太神秘。

　　因此，心中笃定的太初，无量命运双施展，一声冷哼对应这第二至尊的威胁。

　　“咦，你是无量，这，还有命运，不可能，你是谁？”这道人忽然呵斥道。

　　他竟然从这未曾一见的小辈身上，看到了无量和命运双至高。

　　这简直不可能。

　　“咔嚓！”

　　太初的冷哼，与带有毁灭的手段碰撞，顿时时空开始破碎，两方的试探竟然不分上下。

　　太初松了口气，而对面的人更惊讶了。

　　“说，你是谁？”第二至尊呼吸开始急促地说道。

　　他目光中透露着嗜血的味道，看太初的目光，就像看到了猎物。

　　因为他知道，自己杀了眼前的这不知名的小辈，说不定能炼化他的无量和命运双至高。

　　若真是炼化了，那自己就能双至高了。

　　“第二至尊！”太初依然没有回应，而是说道。

　　“哈哈，竟然知道本尊！知道本尊还敢这么嚣张，就凭借你双至高吗？小辈，你真是一个‘天大的机缘啊’，哈哈……”

　　他说的机缘，无非是打算杀了太初，炼化太初。

　　“果然都是一群疯子和囚徒。”太初不着痕迹地说道。

　　他发现，这里的至尊都是疯子，遇到了四五个了，都一个德行。

　　“真想知道本尊是谁？”太初戏弄的一笑。

　　“说不说一样，不过你说一声也好，起码可以在本尊斩杀你前，让本尊知道杀了一个叫什么名号的小家伙，哈哈……”

　　“好，本尊成全你，本尊道号：爷爷。”

　　“爷爷？”第二至尊一怔，旋即：“啊——！该死的小辈，你竟然戏耍我，你找死。”

　　“哈哈，乖孙子，知道你爷爷的名号了吧？”

　　“轰——”

　　不可避免了，太初的戏弄彻底让第二至尊怒了。

　　可能是放逐之地待得久了，所以脑子有些迟钝，竟然被太初戏耍了。

　　“该死！”

　　只见一道毁天灭地的气息，从两人身上散发开来。

　　这一方维度开始被波及，太初不敢托大，哪怕他知道自己很强，但依然太初紫莲和时空圆盘全部施展了出来。

　　“你，你，你竟然两件混沌灵宝，你到底是谁？”第二至尊一阵恍惚。

　　心想：这特么怎么打？

　　对方两件混沌灵宝，这可怎么办？刚才吹牛吹出去了，说要斩杀了这个戏弄自己的小辈，可转眼……啪啪……

　　“该死！”

　　毁灭至尊手中，是一件灭世大磨一样的混沌灵宝，十分契合他毁灭至高的身份。

　　传闻混沌初开，有五大混沌至宝，分别是：开天斧，混沌青莲、命运玉蝶、灭世大磨和混沌珠。

　　但是这五件混沌至宝，也是开启混沌的药匙，一旦开天证道后会消失的消失，毁灭的毁灭，不会留下一件。

　　第二至尊，就是一个见识了无量量劫大毁灭幸存的至尊。

　　因此他见识过灭世大磨，根据灭世大磨和他灭世至高的道，祭炼出了一件混沌灵宝，灭世圆盘。

　　“死来！”

　　硬着头皮也要上，大不了攻击到这小辈不敢还手，自己出出气也好。

　　第二至尊盘算好了。

　　因为两件混沌灵宝保证了太初死不了，但是不会反手。

　　所以第二至尊在太初祭出两件混沌灵宝后，打算出出气。

　　“你！”

　　但是他蒙了！

　　他看到了什么？

　　这小辈竟然没有全力的防御，他竟敢还手。

　　“你还敢还手，你反了……”

　　“啊——”

　　第二至尊感觉自己的脸色通红，被人羞辱了。

　　本来嘛，第一计划是斩杀太初，结果被人戏耍了，还叫了爷爷。

　　所以必须斩杀。

　　可倒好，刚打算出手，对方两件混沌灵宝出现了，斩杀是不可能斩杀了，只能狠揍一顿出出气。

　　这是第二计划。

　　然而……

　　第二计划，似乎，似乎，也不行了。

　　这小辈敢出手，他竟敢出手，不是全力以赴的防御。

　　“你可能不知道，道之层次中期和后期的差距……你，你，你找死！”

　　愤怒的第二至尊怒火中烧，火力全开。

　　当然，太初也不含糊，他双至高道本来就是个开挂的，现在正好有对手，定要试验一下。

　　有太初紫莲的防御，太初展开了和第二至尊的对打。

　　太初越打越兴奋，而第二至尊越打越心惊，这是什么怪物？

　　为何区区道之层次中期，竟然强到这个地步，不应该啊！

　　“该死的小辈。”

　　只能通过怒骂和吼声，来发泄自己的不满。

　　太初很久没有这种畅快的感觉了，发现和第二至尊还是有很大的差距，起码第二至尊的每一次攻击都叫他“感同身受”。

　　这种感同身受也叫：难受。

　　是的，有点难受。

　　不全力以赴的防御，去和第二至尊对撞，他有点难受。

　　但是，为何这么兴奋呢？

　　可能是帅的人，天生喜欢挑战。

　　他太初不是天生强大，只是天生要强。

　　越战越兴奋，太初把无量和命运转换的越来越娴熟，这次大战对他也是一次磨练。

　　波及到道之层次的对战，哪怕是在这被压制的放逐之地，依然如火如荼。

　　甚至这样的大战，都能让很多其他至尊感受到，虽说传播的不算太远。

　　第二至尊十分尴尬，两人近千招后，他终于从愤怒恢复到了冷静，知道自己就是愤怒也无用。

　　这对面的小辈根本打压不了，顶多自己占据上风。

　　至于为何这样，他十分的怀疑，也自问：为什么这样？

　　“小辈，难道这是双至高的缘故，说？”第二至尊恢复冷静后，一边狠辣的出手，一边询问道。

　　“不错，这就是双至高的强大，第二至尊你不过如此。”太初这次没有故意惹恼他，而是回答了。

　　因为再激怒也没用，要是激怒的太过，这第二至尊和神羽一样成为牛皮糖那就不好了，自己还要找盘古呢。

　　“小辈，虽然不知道你道号，不过整个放逐之地，你应当排在前五……不如我们住手吧，我们可以成为道友。”第二至尊也是老谋深算之人。

　　开始的确愤怒，对一个挑衅的蝼蚁，不愤怒是不可能的。

　　但是，一旦这个蝼蚁成了人，那就不一样了。

　　需要化解仇恨，最好还要得到好处。

　　人不可和蝼蚁对等，只能和人对等。

　　“嗖！”

　　太初从善如流，他试探出来了自己的强悍，第二至尊哪怕和第一至尊有差距，但是应该不会差距太大。

　　第二至尊自己可以对撞，就不怕第一至尊杀害自己了。

　　当然第一至尊有帮手，还有三个。

　　自己也有，盘古是一个，云雾也是一个。

　　云雾至尊太初已经完全不惧了，就是把他放进第九混沌也不怕。

　　当然，驯服一条狗，还要先打疼他，这点太初考虑到了。

　　……

　　恢复了平静的两人，相互对视。

　　尤其是第二至尊寂灭的双眸，想要看穿太初一样。

　　“道友，现在可以知道你的道号了吧？”

　　“呵呵，本尊太初。”

　　“太初，你是新来的？”第二至尊道：“你可以称呼本尊第二道友，也可以称呼灭世道友。”

　　“不算新来的，来了几个量劫了，只是第一次和道友见面。”太初胡言乱语道。

　　“原来如此。”第二至尊松了口气。

　　得知太初来了很久后，他就放心了。

　　要是才来就这么强，自己这第二的位子看来保不住了。

　　“无量命运双至高，真是好造化，道友知道这放逐之地的奥妙吗？若是不知，本尊可以对你说说。”

　　第二至尊像是讨好太初一样。

　　太初也恍惚，旋即似乎明白了……双至高的生灵，在放逐之地传闻能走到大道层次。

　　第二至尊发现拿不下自己后，这是要讨好自己吗？

　　若是预言的，能达到大道层次真的实现了，他似乎和自己交好的好处，远远大过作对。

　　“有劳道友。”太初道。

　　太初也想听听，第二至尊和云雾对自己说的，到底一样不一样。

　　毕竟，自己知道的只是云雾一个人说的，要是这家伙骗自己呢？

　　果然……

　　随着第二至尊的叙说，太初还真发现了和云雾说的不同之处。

　　云雾的确有保留，或许真的不知道，理解的和第二至尊不一样。

　　……

　　“道友要去往何处？”一番交谈后，第二至尊问道。

　　“呵呵，能去何处？打算继续游历鸿蒙碎片，待本尊和道友一样，在此待的时间长了，对此不再是好奇，而是厌烦的时候？或许也会和道友一样找个地方定居，安定下来！……放心，本尊有时间，定去叨扰第二道友。”

　　太初还是满嘴的胡话，反正骗人习惯了，继续胡扯呗。

　　“嗯，也好，道友这时候对放逐之地最是好奇，可能不久后太初道友你就没有好奇了，而是深深的厌恶！……像我们这等天骄，生生被困于此，真是悲哀啊！”

　　第二至尊一阵摇头。

　　“或许吧！”太初一叹。

　　总不能说，这是你，不是我，我潇洒着呢？

　　“就此别过！”太初道。

　　“请！”

　　太初一摆手后离开了，从一个维度消失了。留下四面八方无尽的身影。

　　第二至尊看着太初离去，面色从笑容变成了阴沉。

　　“该死，该死，幸好没人看到，这次真是丢人了。”

　　“哼，太初有你好受的，等着吧！我会把你双至高传出去，会让第一至尊这个老东西知道，你们相争，本尊才能有收获。桀桀……”


第1076章 重逢

　　“还真强！！”

　　太初跨越了好几个维度后感叹道。

　　浑身难受，哪怕有太初紫莲的防御，可第二至尊的攻击依然叫他压力很大。

　　“好在双至高，加上本尊刻意的准备，他没有看得出本尊的无损本源，这双至高同修果然不一样。”

　　太初想到。

　　思考了一会，太初发现彻底拜托了第二至尊后，他这才开始传音，联系不知在哪的盘古。

　　……

　　话说……

　　放逐之地自打来了盘古大神，就有了一道特殊的风景。

　　这个风景就是，身后一直有个骂骂咧咧的牛皮糖跟随，此牛皮糖绰号：神羽至尊。

　　“两位道友够了，你们还要跑多久，停下来吧，我们可以商量。”

　　“呸！”盘古被追了这么多年，追的生气了，一声呵斥道：“你个老东西，寻死觅活的去找别人，不要缠着我们不放，你有没有玩？”

　　“是啊！神羽，你真当我两人怕你不成？”云雾至尊也很郁闷，这都多久了还追？

　　“哈哈，两位道友莫要生气，我觉得能交谈就好，我们谈谈如何？”哪怕两人对他冷眼相待，他也兴奋。

　　这说明自己的执着成功了，这么多年不理会自己，你看现在不是说话了，这说明自己成功了。

　　然而巧合的是！

　　“咦，太初道友的传音，这？”盘古忽然惊呆了。

　　太初留给他的玉简竟然出现了反应，这是代表太初来了。

　　“这？”盘古惊喜的一时间愣住了。

　　他募得看了看云雾，发现云雾毫无察觉，一时间盘古有点局促。

　　要不要提醒云雾至尊？

　　似乎，不提醒不行，自己一个人也跑不了啊，自己要是想走，不说神羽不答应，醒过神来的云雾也会立马发现。

　　“云雾道友，太初道友来了，他传音贫道了。”

　　“你说谁？”云雾一愣。

　　“什么？”募得，又一声惊呼。

　　“你说的是真的？”第三声带有急促的焦急。

　　盘古点了点头。

　　“哈哈，太初道友果然信人，果然信人，好，好，好啊。我们速速前去，莫要让太初道友就等，走，走走走……”

　　激动的云雾，催促着盘古赶紧去找太初。

　　这可把神羽看蒙了，这是什么情况？

　　这两人有病吗？

　　“走！”

　　盘古和云雾两人又跑了。

　　“我？”神羽一阵凌乱，心道：不对啊，不是打算商议了吗，怎么又跑了？

　　“你们！该死，站住！”

　　“啊——”

　　……

　　另一边的太初，发现了盘古的方位，两者距离很远，但太初没有驻足等待，他向着相对的方向而去。

　　就这般，一方是两个跑一个追，一方是太初向着盘古而去。

　　时间过了近万年……

　　强如四人都是道之层次，可放逐之地太大了，规则的压制也太厉害了。

　　这还是太初在两者相对的距离中，太初走了七成，三成是盘古和云雾走的路。

　　时隔几百万年的等待，终于要相遇了。

　　强如太初，他已经超越了盘古很多，而云雾虽是道之层次六层，但是他的道太普通，何况是同为中期，一个四层一个六层而已，差距没有太大。

　　太初不管是在放逐之地，还是去了混沌，都有十足的把握战而胜之。

　　所以，太初先云雾和盘古一步，发现了不仅两个人，在两人后面还有一个，也是道之层次中期，可能和云雾差不多是六层。

　　且他的道比云雾要强大点。

　　“难道？”太初一阵思索。

　　“难道是当初本尊离开的时候追来的神羽？”太初想到。

　　“不过，是也不怕。我们三人，且本尊能和第二至尊毁灭之高道一战，何况这神羽，就是杀不死他，也能战胜他。”

　　终于！

　　当三人一个维度相遇的时候，三人的表情各异。

　　盘古是激动中带有一丝歉疚，而云雾是兴奋的颤抖，唯独太初看上去无比的平静。

　　奈何，不一会，又来个乱入的神羽。

　　“呼——你们终于停下了。你？你是谁？你是，我想起来了，你，果然是你，哈哈……”

　　神羽看上去像是疯了一样，有点语无伦次的感觉。

　　他似乎认出了太初，毕竟他目睹了太初穿过壁垒的身影，哪怕只是惊鸿一瞥。

　　“你们？”神羽颤抖道。

　　他发现，自己似乎进入了一个改变命运的机缘中，幸亏自己这百万年没有放弃的追逐。

　　“哈哈，太初道友，你果然来了，哈哈……”

　　“道友，久违了，盘古让道友为难了。”

　　云雾和盘古截然不同的语气。

　　太初依然没有说话，而是看着神羽。

　　感觉不好弄啊，这神羽癫狂的样子，要怎么办？

　　杀了他？很难。

　　赶走他？想都别想。

　　这可如何是好？

　　“三位道友，见过三位道友……云雾，你不给本尊介绍介绍。”兴奋的神羽根本不知道什么叫害怕。

　　哪怕对面的三人联合起来，完全有点可能斩杀了自己，他也不怕。

　　对一个早就活够了的人来说，不怕死，就怕看不到希望。

　　他看到了太初，仿佛看到了希望。心想：一定要掺和，决不能让他们丢下自己，决不能。

　　“神羽，你到底想干嘛，追了我们百万年多了，你速速离开，否则不要怪我们三人联手。”云雾呵斥道。

　　最担心的自然是他了，盘古和太初的关系不用说了。

　　要是太初有别的想法，自己绝对是最倒霉的一个。

　　说不定神羽对太初来说就是筹码，而自己是弃子。

　　比如太初说：给神羽一个去混沌的机会，前提是杀了自己，神羽这个老东西绝对会疯狂，哪怕知道是骗他的。

　　神羽恢复了冷静，巡视三人的关系，尤其是太初和盘古对视的样子，像是感情很深，云雾不是。

　　因此他明白了一点。

　　“哼，我和两位道友说话，云雾你哪来的勇气插嘴？区区云雾道，你哪来的勇气参与这样的盛况。”神羽立马就反击道。

　　这反击的云雾一愣！心想：我怎么感觉，神羽才是和太初他们协议好的，我是多余的？

　　“无耻老贼，速速离开。”云雾顿时就怕了，又道：“太初道友你不知道，我和盘古道友已经被这混蛋追杀了百万年，我们速速联手击杀他，此寮不可留。”

　　“两位道友不要误会，定是这云雾威胁了两位。两位，我们三人联合起来斩杀他才是。”

　　“神羽，你个无耻混蛋。”

　　“无耻的是你云雾，你竟敢威胁两位道友。”

　　“……”

　　太初蒙了，心想：这两位太会自我脑补了，自己这都没说话，他们已经脑补出生死不两立。

　　太初微笑的和盘古对视一眼，似乎多了个神羽也不错啊。

　　“咳咳咳，两位道友且住嘴！”太初阻止道。

　　说完，云雾心中一慌，而神羽一阵惊喜。

　　“咳咳，本尊实话实说，此次本尊的确带来了两份无损的本源，完全可以让两个此地的至尊回到第九混沌中，一个自然是盘古道友的，另一个……”

　　太初拉长了尾音。

　　“太初道友，你，你要讲信用啊！”云雾慌得一批。

　　“什么？”神羽却震撼了。

　　太初这句话的秘密太多了。

　　“第九混沌，无损炁本源，可以返回第九混沌，这？”说着说着，神羽竟然颤抖了。

　　先不说神秘至极的第九混沌，就是两份无损的本源就够致命的，还不说可以返回混沌。

　　“等等！”神羽募得一怔。

　　“道友，你称呼这位道友什么？”神羽忐忑的指着盘古问太初道。

　　“盘古！你没想错，就是盘古大神。”

　　“这？”

　　“这怎么可能？”

　　“对对，是神秘的第九混沌，完全有可能。”

　　“竟然真的这样，盘古，第九混沌，我……”

　　神羽陷入了激动的自言自语中。

　　而云雾用幽怨的目光看着太初，脸上分明写着：你骗我？

　　太初被看的有点受不了了，心道：——

　　本尊就没说不救你，你看个啥？而且，你已经是本尊预定的走狗一条，本尊怎么可能放弃你？你这么弱，修的道也弱，我怎么可能放弃你？

　　“当然……”

　　太初话音一转道：“云雾道友此前的帮助，本尊一直没有忘记，这次两份无损本源，自然有道友的一份，我太初是个信守承诺的人。”

　　“呼——”云雾感觉浑身舒爽，长吁一口气。

　　“不行，不行，他云雾何德何能。”有人不乐意了，绝不能答应。

　　“哇呀呀，神羽老贼，真当本尊怕你不成，再敢胡说，本尊和你拼命。你活够了，本尊也活得够了，超脱不了这囚笼，活着何用！”云雾一声肃杀道。

　　这句话顺带是给太初上课的。

　　意思是：神羽活够了，完全豁的出去，本尊也是如此。太初你要是不公平，我会立马变身神羽。

　　太初微微一笑，虽然是预定的门下走狗，但是这狗还没有敲打过，还会动不动就呲牙咧嘴，这个很正常。

　　“我怕你不成。”这个时候神羽是不会退让的。

　　“好了！”太初一声呵斥。

　　“本尊需要对你们说一下，第九混沌没有你们想的这么简单，它是一个半步大道，即将大道的世界，意思你们明白吗？……就是说，你们想去第九混沌耀武扬威，除非你们不进入洪荒世界，只要进入了，就会被几近大道的洪荒掌管，你们胆敢反抗的代价，绝对是身死道消被洪荒吞噬……”

　　“这？”

　　“这不可能？”

　　太初说完，两人忽然愣了。

　　还有这样的世界？

　　按照两人对自己此前混沌的了解，根本不可能有这样的世界。

　　他们的世界，都是中途或者开头就已经崩溃，被无休止的生灵贪婪给损害了。

　　因此有了无量量劫的到来，他们幸运的达到了道之层次，来到了这里。

　　此外，祸害混沌中世界最厉害的就是他们两人，否则哪有能力超脱道之层次。

　　完全可以说，他们两人的世界，就是两人的贪婪才无量量劫降临的。

　　他们要是和太初一样守护，可能是截然不同的轨迹。

　　“此外……”太初又道：

　　“此外就是，本尊所在的混沌世界洪荒，正在向着永恒进步，已经不可阻拦，也就是说，洪荒会慢慢的代替整个第九混沌的大道规则，你们不要幻想不进入洪荒就可安全。这是不可能的，总有一天洪荒代替大道规则，你们逃无可逃。”

　　云雾，神羽：“……？”

　　两人很是惊讶，果然是最神秘的第九混沌。

　　竟然有如此强大的世界，这里的生灵也太菜了，怎么能叫这样的世界发展起来，要早早破坏才行。

　　不过想到此，瞬间一愣。

　　似乎就是因为第九混沌有洪荒这样的世界，因此这里的生灵才不会在无量量劫中死去，就是成道的生灵，也不会被赶到这放逐之地。

　　这似乎才是终极的打开方式，难道我们都错了。

　　“除此之外，还有一点你们记住。”

　　太初最后道：

　　“第一至尊已经发现了这个秘密，他之前更是把破道矛送进了第九混沌，后被本尊赶了出来。但是他不会放弃的，他依然不死心，这意味着总有可能和第一至尊对立的，你们想好。”

　　太初没有保留的都说了，因为这也是打算。

　　不能叫第一至尊这老东西自己独享，要给他制造麻烦，只有他有麻烦了，自己才能少受点算计。

　　而且，第九混沌随着洪荒越来越强，这个秘密早晚保不住的，与其今后被人发现，不如早说了。

　　早说了好处很多，起码可以找几个“志同道合”的走狗。

　　也可以叫第一至尊面对这群疯子的疯狂侵扰，太初不信自己扔出一块骨头，没有人为了骨头去和第一至尊作对。

　　一定会有的，死都不怕的他们，为了去混沌，什么疯狂的事情都能做得出来。

　　“哈哈……”

　　两人却是一笑。

　　云雾道：“太初道友，这点无妨，第一至尊虽然有能力把破道矛送去，让本尊感到惊讶。但是你放心，只要没有无损的本源，他去不了的，我们完全可以和他耗，他耗不起。”

　　“是极是极。”神羽也道。

　　似乎两人不以为意。

　　“哼！”太初一声冷哼道：“看来你们两人没明白我的意思。愚蠢。”

　　“额？”

　　“太初道友何意，请指教。”两人有求于人，太初就是再骂难听点也要忍着，自然不会因为太初一句愚蠢而生气。

　　他们两人已经天然的把太初当头领了，这种层次划分太初很喜欢，正是他想的。

　　“我说了，洪荒会彻底代替第九混沌大道，意思是：终有一天在大道被替换的临界点，那时大道壁垒最弱的时刻，那时候放逐之地的至尊，本尊估计都可以轻松进入，你们明白吗？”

　　两人一愣，明白太初的意思了。

　　“那太初道友你的意思是？”云雾和神羽更恭敬了。

　　太初一笑，心道：妥了。


第1077章 忽悠+挖坑！

　　“本尊的意思很简单，我要寻找几个志同道合的道友，作为守护第九混沌的一方，将来若是发生了放逐之地生灵的入侵，我的这些‘道友’要听我的，和我站在一起面对其他至尊。”

　　这话说完，两人明白了。

　　“代价呢？”云雾道。

　　“很简单，谁想进入，谁交出一份本源被我掌控，这就是代价。”太初铿锵有力的说。

　　“不可能，这不是生死被你控制吗？”神羽情不自禁的脱口道。

　　“呵呵，这就是代价，你以为呢？”太初冷笑道，心想：没有代价本尊干嘛救你。

　　太初又道：“当然，你们完全可以不答应，说不定等啊等，终有一天本尊说的实现了，那时你们不需要代价，也能去第九混沌中，就是不知等到什么时候。”

　　“你？”云雾有点生气，当时可不是这样说的。

　　当时没这个苛刻的条件的，他真这没想到。

　　别说他了，太初当初都没想到。

　　这是进入放逐之地后，自己不被压制才有的自信。

　　此外，还有神羽的乱入导致的。

　　要是神羽不乱入，一个云雾，太初有信心碾压，可是神羽和云雾都去了第九混沌，太初就没有绝对自信全面压制了。

　　因此，也是太初刚想到的。

　　“敢问道友修为，贫道怎么看不清？”这时，神羽忽然问道。

　　“哼，嘲笑我吗？”太初像是被激怒了，一时间就变了个人。

　　神羽有点蒙，但是云雾忽然笑了。

　　此外，云雾对神羽刚才的一问点赞，心道：对啊，自己怎么没想到，真是被激动冲昏了头脑啊。

　　“咳咳，神羽莫要问了，太初道友天之骄子是不错，但修炼时间尚短，百万多年前第一次进入放逐之地，那时太初道友刚成道不久。咳咳！”

　　“哈哈，道友见谅，太初道友见谅，我的错，我没有嘲笑道友，我是感叹道友天赋，竟然如此年轻就成道，真是让人佩服。”

　　“佩服！”

　　两人戏精一样的变化，看迷糊了盘古。

　　但是太初却很明白，对他们来说“道之层次”一层的自己，就是两人把一份本源交给自己，自己也杀不死他们，顶多有点难受，两人不好鱼死网破。

　　这就妥了，甚至两人还想到：这太初道友地道啊，这是冒着危险把自己两人带入第九混沌的，看来被第一至尊折腾的不轻。

　　否则自己站在太初道友的角度，绝对不会在自己只是道之层次一层的时候，带两个道之层次六层的进入，这完全是冒险。

　　继续脑补，这也是太初道友逼不得已的办法，自己两人有把柄在他手里，虽然不致命，但是真要鱼死网破，都不好受。

　　自己要是太初，也会拿着这样的把柄，不可能一点防备都没有……

　　当然，他们认为这样而已。

　　他们不知道太初双至高同修，更不知道太初和分身融合后，已是道之层次四层。

　　这一点谁都不会怀疑的。

　　再逆天，也不能百万年从一层到四层，还双修至高。更别说太初的时空圆盘这个混沌灵宝更是不知道啊。

　　或许只有他们交出了一丝本源，去了混沌才会发现，尼玛上当了。

　　所以，太初演技精湛，这种被人问的“恼羞成怒”没有任何破债。

　　甚至自己不用解释，被云雾自己给解释了。

　　再加上两人脑补……

　　还有个人担忧，比如盘古：“太初道友不可，你……”

　　“好了，盘古道友我知道，但是第一至尊的威胁太大，我们需要找志同道合的道友。”太初赶忙道。

　　“没错，我们是道友，我们答应太初道友了，盘古道友你放心，我们把一丝本源给太初道友你，我们会信守承诺，马首是瞻。”

　　“是的，盘古道友你莫要担心。你还不了解我，我们可是几百万年的友谊。”

　　两人生怕盘古坏事，赶忙说道。

　　盘古不说话了，不是两人的劝告，而是太初的传音，盘古一愣，却信了。

　　“哼。你们最好说到做到，否则到时候本尊会鱼死网破的。”太初又演戏道。

　　这个大坑算是挖好了。

　　他们不会明白，太初是双至高双修，道之层次四层。

　　有隐藏的混沌灵宝时空圆盘。

　　不知道他们进了第九混沌是不能融合道的，是被压制的。

　　不知道自己被洪荒至高天道平分了掌握规则的权利。

　　不知道四层加上自己双至高后，完全可以掌控他们交出的本源，能左右他们的生死。

　　甚至自己和洪荒天道关系太铁了，就是自己做不到对他们生死一念间，还能把他们的本源给洪荒至高天道。

　　洪荒的天道不开玩笑的说，也没多强，就是半步大道而已。

　　要是把两人交出的本源给洪荒天道，别说是云雾和神羽，就是第一至尊也不好使啊。

　　这个坑，深不见底的。

　　……

　　“对了，太初道友，你说只带了两份炁本源，我三人怎么办？”神羽忽然紧张的问。

　　问完，云雾都忐忑了，谁都不想做等待的一个，绝不可能。

　　太初没落的叹气道：

　　“哎，这正是我不安的地方，本来的确带了两份本源，可是由于第九混沌壁垒的削弱，这两份能让三个至尊弥补后穿过，因此我担心啊，这才找两位道友联合。”

　　“呼——”

　　两人不知为何，心里特别高兴。

　　要是没有这种变化，哪有自己的好事，哪有太初这么着急的找道友联合。

　　大道壁垒削弱的好啊。

　　不过不能暴露了心声，而是道：“原来这样啊，道友你真是为难了。我看事不宜迟，我们快快行动吧。”

　　两人都要忍不住高兴的原地起舞了。

　　“是啊，我很为难，两位道友交出本源吧，在我后悔之前……哎，也不知道本尊做的对不对，哎！”太初面部表情十分的忐忑不安。

　　“道友，太初道友，你放心，你的选择不会错的，我发誓。”云雾。

　　“是极是极，这是最好的决定，这样我们就绑在一块了，就能联合抵抗第一至尊了，本尊早就看他不顺眼了。”神羽。

　　语毕！

　　两人很快一阵颤抖，自损一部分元初本源心疼的给了太初。

　　太初那叫一个手快，立马收了起来，收进了元神法则之河中。

　　云雾和神羽有点感觉……？

　　感觉不太好，不知为何有这种感觉？

　　想不明白！

　　但是，神念转动，发现自己交给太初的本源，在自己预料中的被炼化了一点，这是自己预判的道之层次一层能炼化的极限。

　　但是，为何总是感觉太初在骗人呢？

　　两人摇了摇头，赶走了念想。

　　太初却心里乐开花了，暗道：——神奇的命运至高啊，命运至高一直是天道所掌控，整个放逐之地其他四大至高可能都有，但是命运至高真没有过，从没有人达到命运至高道之层次过，所以玄妙和神奇神羽和云雾不知道。

　　他们以为太初炼化了他们认知中太初能炼化的极限，毕竟一层道之层次。

　　殊不知，太初命运轨迹的遮掩下，全部炼化了，也就是说能左右两人了。

　　不过，左右生死还不行，这里是放逐之地做不到，要去了第九混沌，借助自己掌控的洪荒天道的规则才行。

　　因此，继续忽悠，一直忽悠到两人去了第九混沌才能安心。

　　“太初道友无损炁本源呢？”两人焦急的问。

　　“在这，速速炼化吧，我们尽早回去，毕竟事不宜迟，怕是生是非。”太初道。

　　“是极是极。”两人也着急，见太初这么着急，两人真的很高兴。

　　三道白色的光点，被盘古、神羽和云雾吸收了。

　　当然，一时间是彻底炼化不了的。

　　不过，正好赶路，一边赶路一边炼化，到了离渊也就差不多了。

　　四人各怀心思的赶往了离渊。

　　……

　　而在另一边，第二至尊正在十分生气。

　　被太初打击的不轻，因此他不会轻易放过太初，他打算把太初存在的消息告诉第一至尊。

　　到时候第一至尊不明白太初的强大，两人定会生死相斗，自己就等着捡便宜就行。

　　但是，他来到了第一至尊的第一道场，却看到了另一幅景象。

　　“没人？不在？”

　　“这老东西干嘛去了？”

　　第二至尊不解。

　　他对第一至尊的了解，第一至尊已经无数岁月不离开老巢了，为何这次不在？

　　就是一直伺候他的弟子第七至尊，和第五至尊熵增也不在。

　　一起行动，这是要干嘛？

　　“不会躲着我吧？再试试。”第二至尊不死心。

　　他又施展了几招，攻击在了第一至尊留下的石碑上，这是联系他的方式。

　　……

　　在一处狭小的维度中。

　　三个道人正在焦急等待。

　　忽然坐在中心的道人，猛地惊醒。

　　“师尊，发现太初了？”第五至尊道。

　　“前辈，东旭联系您了？”第七至尊也问道。

　　两人问的截然不同，但都指向他们隐藏在此的原因。

　　“不是，都不是。有人在第一道场联系我，是灭世，这是独属我们几人联系的方式。”第一至尊道。

　　“你们先盯着，本尊预计太初多半不会来此，只要东旭不被他发现就好，我先回一趟道场，第二至尊不知找本尊干嘛？”第一至尊说道。

　　隐藏起来是为了以防万一的，以防太初闲的没事来放逐之地。

　　但是他们认为不可能。

　　太初一层的修为，只要不傻，是不会短时间来此的。

　　躲起来是为了以防万一而已。

　　三人处于谨慎这样做，但心中笃定：太初不会短时间来放逐之地。

　　所以，不算太重要，自己先回去看看第二至尊找自己干嘛。

　　“是，前辈。我们会盯着的，您放心回去吧。”第五至尊道。

　　“嗯！”

　　第一至尊点了点头，旋即就离开了。

　　……

　　“果然没在吗？”另一边的第二至尊，有点失望。

　　第一不在，自己怎么挑拨离间让第一和太初争斗。

　　“要不去找第三这个家伙试试？”第二至尊想到。

　　“不行，第一至尊能骗过，第三混沌这个老家伙还不如本尊，本尊去了他会怀疑的，不能找他。”

　　旋即，第二至尊灭世放弃了。

　　自己搞不定的，去找第三至尊混沌，他一定会怀疑的。

　　“难办了。”第二至尊有点难受。

　　“能去哪呢？要不我等等，第一至尊应该感觉到了，一定会尽快回来找我的。”

　　“……就是怕小家伙太初走的远了，不好指定方位给第一至尊？”

　　想了好一会……

　　“等等吧，只能第一至尊出手。”

　　于是，第二至尊灭世，打算等第一至尊回来。

　　这一等就是很久很久……

　　终于……

　　……

　　“咦，熵增你快看那是谁？”

　　熵增看去，看到了四个身影。

　　“这是太初和云雾以及神羽？还有此前那个未知的小辈。”

　　“他们？”

　　“快，追！”

　　两人顿时就炸了。

　　竟然发现了太初，太初什么时候来的？

　　而且为何敢这么光明正大的赶路，这情况不对啊？

　　“站住！”

　　顿时两人就急眼了。

　　太初四人一刻不停留，一溜烟的就跑。

　　“哼，果然等着本尊吗，可惜晚了。竟然在这里，幸亏本尊来的时候很谨慎，没想到真试探出来了。哈哈……”

　　太初一声大笑。

　　他来的时候十分的谨慎，从离渊的另一头，远的一头小心出去的。

　　但是，为了试探第一至尊这老东西是不是在潜伏，他在盘古三人炼化了炁本源后，打算故意走这边，看看自己猜测对不对。

　　结果，真被自己猜对了。

　　但是也不怕，敢这么做，就敢笃定他们追不上，要不岂会这么做？

　　就是要他们急眼的看着自己带着三人进入。

　　这样的目的：一是为了彻底把云雾和神羽，推到第一至尊的对立面。

　　第二才是试探自己猜测的对不对。

　　“走，不要停留！”

　　太初对盘古神羽三人道。

　　神羽和云雾有点懵，感觉又被骗了。

　　被第一至尊发现了，今后是解释不清楚了。

　　更别说，等会第一至尊等还要看着自己脱离放逐之地的嫉妒。

　　奈何，还能反悔不成，跑吧。去第九混沌后，就是两个世界了，谁怕谁？就叫他太初动用点小心思吧，反正自己两人去了第九混沌就要“翻脸”。

　　这翻脸总要有点理由的，现在好了，理由来了。

　　两人想到。

　　……

　　“站住！休走！”

　　“神羽云雾站住，你们两个找死！”

　　“该死的太初，你站住！”

　　盘古募得感觉真熟悉，自己被人撵来的，貌似走的时候又被人撵了。

　　这次放逐之地的旅途，真是太丧家之犬了。

　　自己一定要恢复前世的修为，到时候让你们这帮该死的囚徒，感受我盘古大神支配的恐惧。

　　不远了……

　　就要离开这囚笼，激动的神羽和云雾无法言说。

　　同时担心对不对，能不能通过？

　　哪怕知道一定可行，但是总忍不住激动和忐忑。

　　“咚咚咚——”

　　像是四颗炸弹一样，四人进入了壁垒，畅通无阻。

　　“啊——”

　　“该死——”

　　“速速联系师尊！”第七至尊熵增怒吼道。

　　看着四人穿过壁垒从此逃脱了囚笼，他要气的疯狂了。

　　老师叮嘱自己的，可自己让老师失望了。

　　“对了，顺便告诉老师，第二至尊联系他的时间太巧，应该有玄机，可能他们是一伙的。”第七至尊又想到了这点。

　　“对，我也是这么想的，第二至尊可能和太初有联系，这才骗过前辈的。”

　　“该死！”

　　“吼——”

　　癫狂的两人，瞬间上报第一至尊。

　　看到了这一幕，两人的愤怒无以言表。

　　先不说对太初的仇恨，就是看着别人挣脱囚笼自己却不能，单是这一点就够难受的。


第1078章 误会大了

　　“咦？”

　　收到第五至尊的传音，第一至尊有点疑惑，怎么刚离开不久就传音自己。

　　接着……

　　“什么？”

　　接下来他继续看的时候，顿时就惊了。

　　“太初，太初，太初这厮竟然偷偷来了放逐之地，还带着神羽、云雾和一个小辈回去了，这，这怎么可能？”

　　第一至尊顿时就蒙了。

　　而他接下来继续看，脸色瞬间就不好了。

　　先不说已经发生不可挽回的事情，毕竟太初已经溜了，生气没有用。

　　但是第七至尊的第二条消息，叫他感觉不好了。

　　“他们怀疑的很对，怎么会这么巧，第二灭世就联系本尊了？我倒要看看第二找我干什么。哼，若是第七他们怀疑的是真，灭世有你好看的。”

　　第一至尊也是个果决的人。

　　既然第七说了太初已经逃回混沌了，自己就是现在赶去也无用，不如看看第二至尊找自己干嘛。

　　因此他安慰了第七和第五几句后，带着深深的疑惑继续赶路，返回了道场。

　　……

　　老远，第一至尊就看到灭世至尊等着自己，一脸的微笑。

　　而第二至尊灭世，感觉很奇妙，为何第一至尊有股杀气呢？难道自己还没说就暴露了？

　　不可能啊！

　　自己不说谁能知道？

　　“灭世，你找本尊何事？”第一至尊问道。

　　“哈哈，多年不见，第一至尊风采依旧啊！”

　　“好了，客套的话不要说了，说找本尊何事？”第一至尊打断了灭世的客套，他现在可不喜欢这一套。

　　“咳咳……”第二至尊有点尴尬，自己怎么得罪这老东西了。

　　也好，这样算计他也心安。

　　“道友，是这样的。你能想象……放逐之地多了一个命运和无量同修的小辈吗？”第二至尊故作卖弄的道。

　　“什么意思？”第一至尊有点好奇了，竟然多了个双至高同修的小辈，怎么可能？

　　“本尊不久前遇到了一个小家伙，这个小家伙很神奇，竟然是命运和无量同修……道友，这是命运至高啊！道友你是创世，我是毁灭，第三这家伙是混沌，第四是无量……总之五大至高中，除了命运几乎都有过，现在多了一个命运至高双修的小辈，这是道友你的机缘啊！”

　　第一至尊更蒙了，到底什么意思？

　　“你到底想说什么？”第一至尊虽然惊讶第二至尊告诉自己这样的秘密，但是不明白他想干嘛啊。

　　“道友，我的意思是，这样的机会我们必须要把握住。你想，——这小辈双修至高，若是被我们联合击杀了，我们可以一人炼化他一道至高……此外，我和这小辈结交了一番，不适合出手，但是我可引诱他，到时候道友你出手，我暗中策应……”

　　第二至尊把自己的打算说给了第一至尊。

　　意思是：他和太初熟悉，不方便出手，但是可以引诱太初来设下埋伏的地方，到时候让第一至尊和太初争斗，他暗中出手。

　　总之，是个两人合力斩杀太初的计划，但是第一至尊是主打手，他负责殿后和好处。

　　第一至尊更迷糊了，这样的机会第二灭世竟然告诉自己，他傻吗？

　　除非这小辈他试探过，两人交手过。而结果，定是第二灭世吃了亏，所以才来找自己的。

　　能叫第二吃亏的可不简单啊！

　　难道自己真的误会了，第二灭世没有和太初联系，是第七他们想多了？

　　“第二道友，你说的这小辈，道号怎么称呼？”第一至尊想了一会后问道。

　　而第二至尊见此，知道计划成了，心中很是兴奋。

　　差点压抑不住心中的激动，他笑道：“此人道号太初！”

　　“什么？”第一至尊顿时就炸了。

　　要不是心性磨练的很好，一般人都要忍不住了。

　　“你再说一遍，此人叫什么？”第一至尊忍不住又问道。

　　“此人道号太初啊……”第二至尊迷糊了，心想：第一这个老东西怎么这么激动。

　　“此，嗯……！”第一感觉自己被骗了，但是他忍住愤怒道：“此太初，什么修为？”

　　“道友，这太初无量和命运双至高，修为是道之层次四层。”第二道。

　　“哈哈……”第一忽然笑了，笑的第二灭世感觉不对劲。

　　而第一至尊却是问道：“第二道友，你觉得一个最多两百万年前成道的，两百万年后他从道之层次一层，提升到了四层，你觉得可能吗？”

　　第二很迷糊，心想：老子在和你说太初，你跟我扯什么蛋？

　　哪有这样的人物，区区两百万年从道之层次一层提升到四层。

　　他感觉自己被戏弄了，自己虽然是来忽悠第一的，但是第一至尊太不尊重自己了。

　　因此他冷声道：“第一道友，你在戏弄我吗？哪有区区两百万年，从道之层次一层提升道道之层次四层的，这简直荒谬。”

　　“哈哈……”

　　第一又笑了，笑的整个维度都颤抖。

　　“我荒谬？”第一至尊冷笑道：“可你怎么对我说，出现了一个区区两百万年，不仅从道之层次一层提升到了道之层次四层，这样还不算，还是双至高同修？”

　　“你，你什么意思？哼，我是来给你好处的，你就这样戏弄本尊吗？说些乱七八糟的话。”第二至尊很迷糊。

　　感觉自己的智商被侮辱了，这到底怎么回事？

　　“哼，被本尊揭穿了，恼羞成怒了？”第一至尊阴笑道。

　　“第一，你说清楚，你到底什么意思？”第二真怒了，这不是自己想的剧情啊，自己是来算计人的，怎么把自己给整迷糊了。

　　“灭世，你可能被太初骗了，也可能是你装的，更有可能是你的算计，具体什么情况本尊不想知道了。但是！你只需要知道，你误了本尊的事就可以了，既然敢误了本尊的事，让本尊很生气，且十分生气，所以，你倒霉了。”

　　第一至尊已经不想管到底是不是第二和太初联合，或者其中有什么误会了。他只知道自己很生气，自己被太初愚弄了，还被第二耽误了事就行了。

　　因此自己十分愤怒，必须要有人承受自己的怒火，就第二灭世了，欺负别人自己掉架子，第二正好。

　　“你，你，你想干嘛？”第二至尊慌第一批。

　　“不干嘛，你要承受本尊的怒火。吼——”

　　第一至尊直接出手了，不发泄会被郁闷死，第二灭世正好趁手。

　　从第二的描述中，除去自己不理智的误会，深入想一下，第一似乎明白了一点：

　　【

　　这第二至尊没有和太初联合，否则第二不会傻乎乎的来找自己，来算计自己。

　　最大的可能是误会，是巧合的很。

　　第二这家伙遇到了太初，被太初坑了，所以来算计自己。

　　但是？他吹嘘太初这么强干嘛？

　　难道第二这个混蛋也被太初算计了？

　　这么一想，太初这个混蛋很厉害啊，忽悠的第二至尊这傻子来找自己，不简单啊！

　　甚至还有可能，第二真遇到了很强的太初，但是不可能啊，区区两百万年成就道之层次四层，这可能吗？

　　算了……！

　　不想了，打就是了，反正自己很郁闷，正好要发泄。

　　】

　　“死来——”

　　第一至尊全力出手了。

　　“呸，你个老东西，混蛋。”第二至尊至今不明白怎么了。

　　天衣无缝的计划，怎么就被人看破了。

　　甚至不算是看破了，是迷迷糊糊的就被针对了。

　　自己怎么这么倒霉，不就是打算算计一下太初和第一至尊吗？

　　怎么还没实现，就被人迷迷糊糊的看穿了。

　　事已至此……

　　“第一住手，我承认我想算计你，但是你既然识破了，我们就收手吧，反正你没有损失，我们何故打打杀杀！”第二至尊打算从心了。

　　“哈哈，终于承认了，你个愚蠢的废物，废物啊！被人从头算计到尾，还来本尊这里显摆，不教训你一顿，本尊道心都不允许。受死吧！”第一至尊已经不想去动脑子了，莽就完事了。

　　“你，你，你什么意思？我怎么了？”第二至尊更迷糊。

　　他一边全力以赴的和第一至尊交手，一边想搞清楚自己到底怎么愚蠢了。自己挺聪明的，怎么就成了废物？

　　“废物，废物，受死！”

　　第一至尊完全不理会，只想发泄。

　　这可苦了第二至尊，至此不明白为何如此。

　　哪怕想到了一点：第一至尊和太初可能认识，且关系可能还不错，要不怎么会这么拼命？

　　这么一想，似乎笃定了，心道：【这两个混蛋指定认识，自己来算计人家，被人家这对好朋友发现了。

　　跑吧，反正打不过第一老东西，这老东西看上去下手狠，但是能感受的出，这老东西没打算拼命，单纯的想发泄。

　　既然如此，跑吧，不丢人。

　　跑了找个地方躲起来，好好想想自己哪里错了，顺便把太初和第一是好友给宣布出去，不能让别人也着了道。】

　　第二至尊从心了，且战且退，趁着第一至尊故意的漏洞跑了。

　　这还没完……

　　“哼！第一你的阴谋不会得逞的，我会把你和太初是好友的消息传出去，你们两人休想联合起来！……哼！一个第一至尊，一个双至高，你们想称霸放逐之吧？你们不会得逞的……”

　　跑归跑，狠话还是要放出来的。

　　“噗——！你，你，你个蠢货，蠢货！”

　　第一至尊一个趔趄，后悔故意放走第二至尊了，这个蠢货误会的更深了。

　　但是，也有好消息，起码第二这个蠢货不是和太初一伙的，这就好。

　　此外，第二灭世没搞清楚太初的特殊，这算是最大的好消息。

　　“啊——”

　　然而！第一至尊依然很郁闷，一声长啸发泄不满。

　　之后……

　　他立马给熵增和第七至尊传音，说自己立马回去，此外告诉两人是误会。

　　第二至尊就是个蠢货，根本没有和太初联合，而是被太初给骗了。

　　至此，他依然不相信太初是双至高，是无量和命运双修。

　　因为根本不可能的，道之层次不是一句机缘就能成就的。

　　到了这个层次，什么机缘都没用。

　　一方混沌都没这么大的机缘，能让一个道之层次一层的成就道之层次四层。

　　尤其是短短两百万年。

　　除非他太初吞噬了洪荒，炼化了洪荒本源才有点希望。

　　可是太初会吗？

　　不会的。

　　要是真如此，大道壁垒不会这么弱，自己更别想去算计第九混沌，甚至第九混沌中的东旭早就告诉自己了。

　　所以，这完全不可能。

　　至于第二至尊怎么误会太初这么强的？

　　第一至尊是这么想的：一个被太初糊弄的来找自己麻烦的脑残，脑子能有多好？

　　巧了，第二至尊此人，在放逐之地的风格就是莽撞的很。

　　靠的是强悍的修为，智慧早就随着无数年的囚禁生涯，已经快要丧失了。

　　能在这里排第二的，可不仅是修为高，还代表活得漫长。

　　获得漫长还不死的，都是脑子不好使的，差不多疯了的，第二也不例外。

　　时刻活在道心崩溃的边缘，智慧和心智能有多好？

　　总之，第一至尊不相信太初这么强，这不合理。

　　他返回了此前三人来的地方。

　　既然已经被太初发现，就别装了，去离渊收着吧。

　　希望太初没怀疑自己三人为何没在离渊守着。

　　要是被太初怀疑，甚至侥幸找到了隐藏的东旭，那就赔大了。

　　希望太初没发现吧！

　　还有，太初带着神羽和云雾去了第九混沌，这个要去探查一下，越来越超出掌控了，真是郁闷。

　　……

　　再说另一边！

　　太初带着三人“噗通”一声进入壁垒后。

　　云雾和神羽，激动的快要疯了。

　　真的实现了，终于超脱了囚笼，两人颤抖的差点失控。

　　想到将要去第九混沌，最神秘的第九混沌，两人的激动无法言说。

　　不说两人，就是盘古，都激动的难以自制。

　　终于回家了，回家了！

　　前面就是自己舍身开辟的世界，里面很多自己的后裔，自己该怎么面对？

　　此外，太初道友为了就自己，带来了两个祸害，太初道友怎么掌控两人，这个很愁人！

　　要是太初道友没有掌控两人，这两人定然会把第九混沌搅得翻天覆地，那样自己就是罪人。

　　忐忑和不安，弥漫盘古的心神。

　　而太初，进入后松了口气，终于忽悠成功，挖了这么大的坑，骗了两个瞎子，自己还真无耻？

　　不对，怎么能叫无耻呢，自己真幸运。

　　“前面就是第九混沌，三位道友，你们超脱囚笼了。”太初笑道。

　　“哈哈——”

　　“哈哈——”

　　神羽和云雾一声大笑。

　　看着太初好心给自己解释，想到一会要和他翻脸，真是叫人有点心不安！

　　可怜的太初道友，我们骗了你啊！

　　没办法啊，我们乃是至尊，岂会听你的？

　　这是不可能的，永远不可能，只能委屈太初道友你了。

　　“哗啦——”

　　四人穿过了壁垒，来到了漆黑的第九混沌！


第1079章 慑服两人

　　“自由，这是自由的感觉。”

　　“终于摆脱了囚笼，大道可期啊！”

　　激动的云雾至尊和神羽至尊，放肆的高唱，癫狂的感觉无愧放逐之地的疯子。

　　但是！

　　“咦？”

　　“怎么不能和道融合？”

　　“轰——”

　　两人刚说完，只见颤抖的盘古，却是毫无这方面的缺憾，他与此混沌的创世道融合了。

　　顿时，一片紫光环绕着四人，盘古激动的一声长啸。

　　这一幕，神羽和云雾有点惊讶，且有一丝不安。

　　“两位道友怎么回事？”太初假惺惺的问。

　　“我，我们不能和第九混沌的道融合！”神羽不解的问，眼神中有点慌张。

　　“我，我也是。”云雾也道。

　　本来两人计划好了，来到此只要达到预期后，就会和太初“翻脸”。

　　当然，不是彻底的你死我活，而是在放逐之地的承诺全部作废，不会听太初的，而是各自行动。

　　甚至为了进步快，需要损害一点混沌或者洪荒。

　　比如看洪荒是不是太初说的那样强大，要是真的就先忍了，暗中算计。

　　毕竟一个程序式的意识，岂能敌得过两人的智慧。

　　而若不是太初说的那样，那就好办了，直接炼化洪荒的一些本源，此外还要在洪荒享有绝对的权利。

　　两人此前就是这样做的，在他们的混沌时就是如此，自然来了这里还是继续。

　　让他们变得和太初一样守护洪荒，这是不可能的。

　　因此！

　　两人此刻慌得一批。

　　自己竟然不能融合此世界的道，这可如何是好？

　　而盘古却可以。

　　“哦？”太初装模作样的问：“难道不是此界本初生灵，就不能和此界的道融合？”

　　太初这么一说，两人猛地点头。

　　“太初道友，你说的对，应该就是如此，就是如此啊！”两人立马就同意了太初的说法。

　　“不过？”神羽又道：“不过，也不是没办法，似乎感悟新的道就可以，无非时间有点长而已。此外，还有办法，只要祭炼一些此混沌的生灵，炼化他们的本源根脚，似乎就能弥补。”

　　“嗯！”云雾这时也想明白了，赶忙点头道。

　　不过，两人说的很婉转，说完看着太初，询问的样子。

　　“不行，不行，这不行。”太初忙摇头道：“两位道友不能炼化此混沌的生灵，这样会出现意外的，不能这样。”

　　太初自然不会答应的。

　　“咳咳，太初道友，为什么不可以？若不这样，我两人短时间都不能融合此界的道，对我们的进步没有好处。”

　　“我知道，但是不能因为你们进步，而损害了此地的进展，本尊不答应，两位道友应当记得我们在放逐之地的承诺，两位道友行事需要争取本尊的同意。”太初微笑道。

　　早就看准两人不会轻易慑服了，否则也不会之前挖坑坑两人。

　　这样的道之层次至尊，哪有轻易就可镇压的。

　　且两人的秉性就算太初知道的不详细。

　　但是按照他们世界的损坏来看，整个放逐之地的至尊，几乎都是祸害。

　　他们就是祸害了他们的世界，才有了道之层次的成就。有一个算一个，每一个是无辜。

　　“道友，你这般就是强人所难了，放逐之地的话岂可当真。”神羽语气开始变了。

　　“是极是极，太初道友，放逐之地的话不能当真的，我们这等层次的高手，也会说几句玩笑话的。何况道友你区区一层的修为，我两人都是六层的修为，怎能当真呢？”云雾也道。

　　听太初的是不可能听太初的，放逐之地将计就计的骗人而已，没想到太初还当真了。

　　“哦，两位道友这是反悔吗？”太初冷笑道：“莫要忘了，两位道友的本源还在本尊这里，你们想反目吗？”

　　“咳咳，就是因为道友你有拿捏的手段，所以我们才和道友你商议的……但是目前看来，太初道友你想当不友好，我们想炼化一些蝼蚁你都不同意，这不是明摆着把我们当下属吗？”云雾道。

　　神羽也道：“云雾道友说的对，就是因为太初道友你有我们的把柄，我们才和你商议的。此外，道友你区区道之层次一层，可没有能力左右我们的生死的，无非两败俱伤而已，道友可要想好了。”

　　又道：“说不定，我两人一气之下就返回放逐之地，反正本源已经弥补了。我两人要是强走，太初道友你拦得住吗？有了我两人的帮助，可能第一至尊的威胁会更大，太初道友你要三思而行啊。”

　　两人阴阳怪气的话，太初却松了口气。

　　不怕他们呲牙，就怕他们听话，太听话了自己还不好太冷酷，只有呲牙咧嘴教训起来才没心理障碍，也痛快。

　　为了彻底死心，太初又问了一句，“哈哈，难道这就是你们的誓言，我救你们于囚笼，你们就是这样对待恩人。”

　　两人一阵尴尬。

　　但是尴尬归尴尬，还是打算说破不要脸了，这样对自己好。

　　“太初，你也莫说的这么光明磊落，你答应给本尊炁本源，一是为了本尊对你们讲述放逐之地的秘密，没有我，你们或许至今还找不到回来的办法，这是等价的交换；……此外，你的算计我们就不是看不到，之前故意带着我们从第一至尊面前路过，不就是为了把我们彻底推到第一至尊的对立面吗？你既然先算计我们，而我们也不算陷害你，怎么不行？”云雾此寮狞笑道。

　　“就是。”神羽附和道。

　　这时！

　　终于融合创世道成功的盘古，面目狰狞的看着两人，他知道这是自己的缘故。

　　既然如此，那就自己解决。

　　“哈哈……”

　　然而，盘古还没说话，只见太初一声大笑。

　　“早就知道一条恶狗，你没有打服他，他是不会听话的，我就问一句，谁说的本尊只是道之层次一层，谁告诉你们的。”

　　“嗯！”太初一声质问后，“轰——”

　　只见太初气势全开，无量和命运的纠缠，像是一巨大的阴阳鱼。

　　在他元神中保留的两人本源，瞬间被炼化镇压。

　　“谁告诉你们的！”

　　“轰——”

　　又是一声质问，这次直接动用了手段。

　　两人惊慌的发现，太初把他们交出的本源全部炼化了，顿时一股不可抗拒的力道，以小搏大牵引这他们的全部。

　　“不好，你住手！”

　　“啊！”

　　两人顿时一股惨叫，虽然被太初炼化的本源只有他们全部中小小的一丝。

　　但再渺小也是属于他们的本源，有这渺小的牵引，他们是难以逃避的。

　　无量和命运双至高，加上太初能借助洪荒半步大道的能力。

　　“砰——”

　　“轰隆——”

　　一声剧烈的爆炸，只见云雾的脑袋爆炸了，而神羽的下半身直接不见了。

　　道之层次后全身如一，都是道之凝聚，在太初通过他掌握的两人一丝本源下，以小搏大毁掉了两人道体一部分。

　　“太初道友饶命……”

　　“不！”

　　两人很慌张，一时间蒙了。

　　太初怎么成了道之层次四层？

　　还是无量和命运双至高？

　　且怎么会这么强？

　　此外……就是双至高，就是道之层次四层，也不可能一瞬间就炼化自己的本源啊，自己想反抗的机会都没有。

　　只感觉一股不可力敌的强力袭来，然后，然后……就没有然后了，元神被炼化了。

　　人为刀俎，我为鱼肉了！

　　盘古看到此蒙了，自己刚要出手，结果就结束了。

　　怪不得太初道友之前让自己安心，原来太初道友这么强，真是不可思议啊。

　　自己大道之子盘古的时候，进步都没这么快的。

　　“嗖——”

　　只见云雾和神羽，两人爆炸的下半身和脑袋又长了出来，不过损失不小。

　　尤其是神羽，别看是下半身不如脑袋重要。

　　可不是这么算的，道体是按照大小算的，不是看脑袋更重要下半身不重要算的。

　　一阵惊惶不安，且面色苍白的两人，忽然有种感觉，可能自己被骗了。

　　一直在太初的布局中，就是想不明白何时入坑的。

　　任谁都不敢想象，一个区区两百万年的时间，就能从道之层次一层提升到四层，这简直不可能的。

　　“太初，道友！”

　　“道友！”

　　小命被人捏着，还没有任何反抗的办法，怎么办？从心吧！

　　“是不是很惊讶，是不是很疑惑？”太初问道。

　　“这个，是，不不，不是！”两人滋滋呜呜的好好慌张。

　　“哼，早就料定你两人不老实，真以为本尊是傻子，没有完全的把握就敢把你们两人带来？”

　　“不敢不敢，您高瞻远瞩！”

　　“是极是极！”

　　两人活像个鹌鹑一样，刚才历历在目啊。没有丝毫的抵抗机会，难道这就是双至高的强大？

　　“你两人早这么想就好了，省的本尊动手，动手闹得不好，我们彼此还很尴尬，何必呢。”太初一副你们很不争气的样子。

　　把一边的盘古看的险些忍不住想笑。

　　按说云雾和神羽是宁死不屈的两人，这要是在放逐之地，两人没看到过希望，早就豁出去了。

　　可此地不同，看到了希望，看到了大道的希望，人只要有了希望，其顽强的生命力会大的可怕。

　　两人想过宁死不屈，可是真不舍得。

　　何况，不是没有机会，只要感悟了新的道，两者结合，是能舍弃这一身修为，就是不亲自舍弃，也能通过双道同修来弥补被太初捏在手里的把柄。

　　所以希望有的，绝不会自暴自弃。

　　两人忐忑不安，且惊慌的样子，太初明白暂时镇压了，彻底镇压需要自己长久保持强悍，长时间对他们有巨大威慑力才行。

　　比如两人的此刻的打算，无非等感悟了新的道后，通过转换来弥补被自己捏在手里的把柄。

　　这个太初也能想得到，自然也有办法继续震慑他们。

　　给他们留点希望也好，要是没有希望两人可能会真的，不活了。

　　“走吧，随本尊去斩杀一个小贼。”

　　太初对三人道。

　　“小贼？”盘古一愣。

　　而云雾和神羽两人松了口气，这说明太初没想斩杀了自己两人。

　　这就好，还有巨大的希望。

　　因此放下心后，开始思考，何时被太初算计的，怎么想不出呢？

　　“什么小贼？”盘古问道。

　　“是放逐之地的东旭至尊，他被第一至尊送了进来，哼，他以为本尊不知道，本尊无非还没准备好而已，现在准备好了，本尊要让第一至尊后悔。”

　　“东旭进来了？”

　　“竟然是他？”

　　云雾和神羽这才回过神来。

　　两人发现，之前太初没说啊，看来真是在一步步的算计自己两人，真是……？

　　“正是此寮，他来的时候本尊就发现了，哼，因为无法和第九混沌的道融合，他选择了隐藏，真以为本尊不知道。”太初冷笑道。

　　“你，太初道友你不是说，不知道吗？”云雾忽然想吐血。

　　太初刚才还说，不知道放逐之地的至尊来到此，不能与此混沌的道融合的。

　　怎么刚才不知道，现在说早就发现了。

　　“咳咳，这个，我说过吗，嗯，可能说过。”太初一阵尴尬，心道：坏了，暴露了。

　　“我……”神羽和云雾想哭了。

　　果然都在太初的算计中，自己两人真是蠢啊，一步步掉进了坑里。

　　太初要是早说，不是原著生灵不能和此混沌的道融合，两人就不会有此前的举动了。

　　“咳，先不说这些没用的，我们去联合斩杀了此寮。”

　　太初果断的打断了这个尴尬的话题。

　　神羽和云雾欲哭无泪，什么叫这些没用的，这很关键的。

　　你瞒着我们说，你只有道之层次一层，现在有说早就知道我们不能融合此地的道，你还瞒着我们什么？

　　……


第1080章 东旭自爆

　　“嗡嗡——”

　　一声破道矛的震颤，把闭关中的东旭惊醒。

　　“东旭，告诉你个坏消息，太初来到了放逐之地。”破道矛传来第一至尊沙哑的声音。

　　“什么？太初竟然去了放逐之地？”东旭一愣。

　　“哈哈——”旋即他一声大笑。

　　“好个太初，竟然敢去放逐之地，正好他不在，我可以去洪荒周围看看了。”

　　“东旭，且听我说完！”第一至尊忽然阻止道。

　　“我是说，他虽然来到了放逐之地，但是他又回去了。”第一至尊有点尴尬的道。

　　“什么？又回来了？”东旭一阵失望，旋即问道：“你们不是说没在离渊守着吗？你们为何把太初吓回来了？你们知不知道，若是太初不在洪荒，我可以布局吗？”

　　东旭有点懊恼，感觉遇到了一群猪队友。

　　大好的机会，就被他们这么破坏了。

　　他们要是没守在离渊，太初定然会去放逐之地，到时候困住他，不让太初回来，这洪荒就是自己的盘中餐了。

　　果然，第一至尊这是不相信自己啊，这是给自己拖后腿，用太初来困扰自己，真是愚蠢啊。

　　“不是这样的，我们没发现太初来，他回去的时候我们才发现的，而且……”第一至尊有点踯躅。

　　“而且什么？”

　　“而且，他竟然把云雾和神羽，以及那个未知的小辈都带回了第九混沌，这个是我们没想到的。”第一至尊好不尴尬。

　　“什么？你，你们愚蠢吗？”东旭瞬间就怒了。

　　竟然神羽和云雾也来了，这岂不是说，这第九混沌自己没法独占了，竟然有人要和自己争夺分享了，真是该死啊。

　　他进来的一刻，就已经把第九混沌当成自己的盘中餐。

　　太初什么的他没有在意过，他坚定的认为太初是个小麻烦，只要自己感悟了新的道，就能顺手解决。

　　可是神羽和云雾也来了，这就不好了，这不是多了两个和自己竞争的吗？

　　“这个，我们也没想到，一时疏忽。”第一至尊很尴尬。

　　回想此前的种种的巧合，以及第二至尊的愚蠢，自己等人被太初的愚弄，他也很生气。

　　“你们竟然说是疏忽？有这样的疏忽吗？”东旭很生气。

　　“东旭，你先别着急，太初没有发现你。”第一至尊道。

　　“道友，这不是发现不发现的事情，难道你还没想明白，云雾和神羽才是关键，他会和本尊争夺第九混沌的……”说着说着，东旭忽然沉默了。

　　一不小心竟然把自己的想法说出来了，有点慌。

　　独吞第九混沌的想法早就有了，第一至尊或许明白，两人都明白。但是能不说破最好别说破，说破了就回不去了。

　　“我明白。”第一至尊不愧是老奸巨猾，赶忙翻过了这一页。

　　“现在怎么办？”东旭也光棍，既然说破了就说破了吧。

　　第一至尊沉默了一会，似乎心里在抉择该怎么做。

　　过了一会他道：“联合神羽和云雾，这是最好的选择。”

　　此话说完，东旭怒火中烧的想发泄。

　　果然啊，神羽和云雾进来了，自己的计划严重受损，独吞的计划要三分了吗？

　　“他们是太初带进来的。”东旭语言僵硬的道。

　　“的确是太初带进去的，但是他们绝不会心甘情愿听太初的，这点道友应该明白的。”第一揶揄道。

　　这话就像两人的关系。

　　他东旭还是第一至尊送进来的呢，结果呢，还不是不听他的，还想独吞第九混沌。

　　放逐之地的至尊，都是这样的性格，绝没有意外的。

　　“太初和我们不一样，这是他的家，他见识了放逐之地至尊的遭遇，绝不会破坏自己的家。否则我们就是他的明天，何况太初很不一样，和我们不一样，他一直都是守护洪荒壮大洪荒的；……而神羽和云雾可不想这样，他们才是我们自己人，他们为了强大，损害洪荒很正常的。因此两者必然有矛盾，甚至他们哄骗太初把他们带入，进入后就会翻脸，这完全有可能；……只要和两人联合，你们三人绝不是太初能够抵抗的，如此一来我们的大计就要成功了。”

　　……

　　这话说的第一至尊很不甘心，他怕自己说的真的实现了。

　　若是神羽云雾和东旭真的联合，自己的希望似乎更渺茫了。

　　但是除此之外，没有别的想法，他在赌，赌一下三人都自私，都想独吞所有的机缘。

　　只要太初这个威胁去了，就是三人反目的时刻，三人反目了自己才有机会。

　　说实话，最近一系列的事件和巧合，让他有种超出掌控的感觉，他不喜欢这样的感觉。

　　而东旭。

　　听完第一至尊的计划后，比第一至尊都难受。

　　可是左思右想发现，第一至尊说的很有理，哪怕自己不愿意接受也要接受。

　　“只能这样……轰——”

　　“怎么回事？”

　　东旭猛地起身，刚在思考，一声巨响把他惊呆了。

　　当一阵迷惑，黑云散去后，他看到了什么？

　　“你，你，太初！”

　　竟然是太初带着三人把自己包围了。

　　这是什么情况。

　　“哈哈，第一至尊、东旭，真以为你们天衣无缝吗？本尊早就知道了。”

　　太初一声冷笑，看着傻眼的东旭和巨大的破道矛。

　　“你，神羽、云雾……”

　　“出手！”

　　太初更喜欢东旭和第一至尊是失败在未知中，这样更能折磨人，让他们在无法理解中失败。

　　云雾和神羽以及盘古，自然听太初的，顿时四人就联手了。

　　区区东旭只有道之层次三层而已，只是道比云雾强，所以排在放逐之地十三至尊的第十二位。

　　要不是还有破道矛在，太初一个人就能解决他。

　　现在四人围攻，一个盘古缠住破道矛，自己和神羽以及云雾，完全有百分百的把握干掉东旭。

　　“神羽，云雾，我们才是一路人，你们啊——”

　　刚想挑拨离间的东旭，被一棍击中了，正是神羽。

　　神羽现在需要表明衷心，还需要展示自己有用，自然不会留情。

　　他也希望和东旭联合镇压太初这个暴君，可是不行啊。

　　有苦说不清，只能打吧。

　　“你们疯了！”东旭慌了。

　　看三人的架势这是要赶尽杀绝啊。

　　另一边……

　　“本尊一直好奇你是谁？”破道矛发出轰鸣声。

　　“第九混沌盘古是也！第一至尊，等着本神修为恢复，定要去放逐之地亲手斩杀你。”

　　“嗡——”

　　盘古殿这一混沌灵宝出现了。

　　至于第一至尊的震撼，就不必多说了。

　　竟然是盘古，竟然是第九混沌的盘古。

　　竟然是这个煞星？

　　“你，你竟然是盘古，果然是第九混沌！”

　　第一至尊所操控的破道矛一颤，终于搞清楚这人的身份了。

　　他竟然是盘古。

　　看来，自己失败的不冤啊，有个逆天的太初，还有个没有死去的盘古，第九混沌深不可测啊。

　　“啊——”

　　一声惨叫传来。

　　“第一至尊，救我！”

　　只见一声惨叫，被太初击中的东旭横推亿万里，险些撞击在破道矛上。

　　东旭为了活命，只能靠破道矛这边躲。

　　而太初的又一道攻击来了，第一至尊傻眼了。

　　“果然，果然第二灭世没骗我，这是道之层次四层，无量命运双至高，这……”

　　第一至尊终于明白此前灭世的苦心了。

　　灭世没有骗自己，太初真的从第一层达到了第四层，只有区区两百万年的时间。

　　“怎么会这样。”第一至尊所化的破道矛一阵颤悚。

　　然而，由不得他多想，盘古上来了。

　　至于东旭，第一至尊只能希望他自求多福。

　　别的办法也没有，看神羽和云雾拼命的样子，联合是不可能的，也不知道太初使用了什么手段控制了两人。

　　太初，果然是自己最大的敌人。

　　“盘古道友缠住他，不要让他跑了。”太初不忘对盘古嘱托道。

　　这次而不仅仅是斩杀东旭，这破道矛也休想跑。

　　定要叫第一至尊此次损失惨重。

　　魔劫将要结束了，接下来的大道劫洪荒会更强大，也预示着混沌大道的壁垒会更弱。

　　现在正好趁此时机，尽量的铲除第一至尊的羽翼。

　　要是到了大道壁垒进一步减小，可能有能力进来的囚徒至尊更多，那时候才是考验。

　　太初不敢赌，所以这次尽最大的努力，剪出第一至尊的底蕴。

　　“嗯！”盘古闷声回答。

　　既然太初说叫他缠住破道矛，他就是拼命也要做到，这次一定要给太初道友分忧。

　　盘古卖命的铲斗，拖住了破道矛。

　　至于东旭，他就惨了。

　　因为不能和第九混沌的道融合，导致他比在放逐之地强不了多少。

　　别说面对和命运以及无量融合的道之层次四层的太初，就是面对神羽和云雾他都难以招架。

　　灭杀道之层次的至尊，其实很难的。

　　太初不是盘古，手持混沌至宝，且半步大道。

　　因此，想要斩杀一个道之层次很难。

　　好在，他东旭倒霉，没有融合道。

　　若是融合了道，还真难以斩杀。

　　谁叫他没有，这就是机会，没有融合道，和融合了道的天差地别。

　　没有补充的东旭，只能被动的一次次消耗，直到他法则之河干枯，就是他身死道灭的一刻。

　　比的就是积累和手段。

　　太初活像一个杀神，有太初紫莲防御，手持时空圆盘，定住了想要挣扎的东旭，接着神羽和云雾以及太初，挥着神通砍向靶子一样的东旭。

　　“啊——”

　　“不——”

　　“太初，放过我——”

　　东旭绝望了，他不想死，有大好的前程怎么能死。

　　可是太初不会给他机会的，东旭必死无疑。

　　“咔嚓——”

　　一声只有东旭能听到的细小碎裂声，这是他元神中法则之河要碎掉的征兆。

　　“哈哈——”

　　“爆！”

　　这一刻的东旭，思绪是无比的复杂的。

　　但是谁在乎？

　　谁在乎一个龙套的内心自白，他将要法则之河破碎的时刻，他选择了自爆。

　　“轰——”

　　只见一声巨大的自爆声，蔓延一方混沌。

　　整个混沌都开始颤抖，道之层次的陨落，幸亏他不是原著生灵，否则大道降血雨，表示一个伟大生灵的陨落。

　　可惜，他不配！

　　回过神来的太初三人，有点茫然，自己竟然真的斩杀了一个道之层次。

　　还这么容易，真是没想到啊！

　　不和道融合，果然很脆弱。


第1081章 夺取破道矛，第一至尊的不甘！

　　“第一至尊休走！”

　　沉淀了一番，压制住斩杀一个道之层次强者的激动后，太初冲着与盘古纠缠的破道矛怒吼道。

　　上一次，因为自己修为弱，不能镇压破道矛，这次决不能让他跑了。

　　“上，困住他！”

　　太初对云雾和神羽道。

　　两人一样很震惊，对于自己亲手斩杀了一个道之层次的高手，很震惊。

　　这是属于第一至尊的能力，没想到在太初强力的禁锢下，哪怕打下手，也斩杀了一个东旭至尊。

　　同时，他们通过此次的绞杀，见识了太初的强悍。

　　两人慌张的发现，就是自己融合了道，似乎也就和太初差不多，甚至要弱。

　　双至高同修的猛人，果然很厉害。

　　本来不甘心的压抑，被太初强势斩杀东旭给压制住了。

　　竟然产生了一种，太初难以战胜的感觉。

　　“轰——”

　　太初出手，绝非盘古可以比拟的，一次出手弯曲了破道矛。

　　附身在上的第一至尊一颤，发现情况很不妙。

　　东旭被斩杀了，自己附身的破道矛，似乎也要重蹈覆辙。

　　“太初，莫要做的太过了，凡事留一线的好。”

　　“哈哈，你竟然有脸说凡事留一线。”太初被气的笑了，第一至尊竟然对他说凡事留一线？

　　这真是天大的笑话，他一次次的威胁自己，逼迫洪荒，现在竟然想自己留一线。

　　“妄想！”

　　太初一声冷喝。

　　顿时，神羽、云雾和盘古三人，一时间成了看客，看着太初大展神威和破道矛纠缠。

　　三人从善如流，镇守四周，以防破道矛逃遁，看着太初和破道矛一次次的硬碰硬。

　　双至高和破道矛的纠缠，第一至尊附身的破道矛明显落入了下风。

　　道之层次后期（七八九层），都有能力毁灭一件混沌灵宝，而太初尽管只是中期的第四层，但是双至高的缘故，他不比一般的六层差。

　　上一次拿破道矛没有任何的办法，这次不一样了，这次一定要把第一至尊附身的元神击溃，然后夺取这破道矛。

　　“无量之眸！”

　　“喝！”

　　“命运审判！”

　　太初最强的两招神通后，只见破道矛闪烁的道韵遽然间黯淡了下去。

　　这是附身的第一至尊元神，要被击溃的征兆。

　　哪怕是第一至尊，在不能亲自出手，还被压制的前提下，一样阻挡不了太初的攻击。

　　“啊——”

　　一阵撕心裂肺的疼痛感，在放逐之地的第一至尊，正盘膝面色苍白，冷汗不止。

　　这种远距离靠神识的较量，就如太初镇压了云雾和神羽的本源一样。

　　若是第一至尊放弃，就不会有这样的事情。奈何，他岂能甘心放弃，不到山穷水复他是不会放弃的。

　　凭借这可怜的分身，通过破道矛和太初较量。

　　“既然如此，给我……”

　　“轰——”

　　“你！”

　　面画转变，在混沌中，眼看最后的神识要被击溃，第一至尊奔着决不能让太初得到破道矛的想法，打算引爆了这件混沌灵宝。

　　可太初岂会让他如意，早就防着他这一招了。

　　在至关重要的一刹，第一至尊将要引爆破道矛的瞬间，太初命运的审判转换了目标。

　　“轰——”

　　一声脆响，只见破道矛的把柄化为尘埃。

　　哪怕太初看出了第一至尊的想法，且去阻止了，却依然没有做到完美。

　　伴随着这声脆响，第一至尊的附身神识消失了。但是，破道矛也被他毁去了一半。

　　从一件混沌灵宝，把柄破碎后，落为了一件先天至宝的层次。

　　这还是太初阻拦的前提下。

　　结束了！

　　……

　　“师母！”

　　逍遥岛上，太初的八大弟子，一起看向面色犹豫的望舒。

　　最近的混沌很不正常，尤其是最近，单是引发整个洪荒颤抖的巨响，都有两次了。

　　弟子们从望舒这里得知师尊不久前离去了，去了放逐之地。

　　而近来混沌不断出现变故，让他们很是揪心。

　　甚至不仅他们，三大势力都派了圣人前来打探消息。

　　自由这阵营的天行者、正道的三清、以及魔道的欲望魔使。

　　所谓无知者无畏，知道的少，畏惧也就少。

　　不同于太初八大弟子和望舒的担忧，三清、欲望、天行者五人倒是没有多少担心。

　　在他们看来，没有道尊解决不了的问题，也不知几位大佬这么担心的派自己来干嘛？

　　望舒看着担忧的八个弟子，以及一脸茫然的三清等人道：“兴许是混沌中有变故，尔等无需担心，没事的……”

　　最后这三个字“没事的”，说的很无力。

　　她不知道有没有事，只能期望太初一切顺利。

　　……

　　混沌中！

　　太初收起了下落到先天至宝层次的破道矛。

　　虽然没有达到预期，不过一切很顺利，不仅救出了盘古，还坑了两个至尊，顺带斩杀了东旭，抢夺了破道矛。

　　这已经相当的完美了。

　　就是不知道输得体无完肤的第一至尊在干嘛？

　　第一至尊能干嘛？

　　“啊——”

　　“混账——”

　　一声长啸，输得体无完肤的他，猛地站了起来脸色苍白，面色狰狞。

　　这次输得太彻底。

　　赔了夫人又折兵，哪怕他也不喜欢东旭，可东旭死了一切都失控了。

　　还不说自己的混沌灵宝破道矛被夺走。

　　“太初，该死的太初，你等着！”

　　发泄一番后，第一至尊目光看向离渊的壁垒，他对太初的恨，已经刻骨铭心。

　　要不是有大道壁垒阻挡，他现在就去和太初拼命。

　　“师尊！”

　　“前辈！”

　　第七至尊和第五至尊不安地说道，两人想让第一至尊冷静一下。

　　“没事，本尊没事。我很冷静，这次我们输了，但是还有下一次，第九混沌随着洪荒的发展，洪荒会慢慢的越来越强大，而壁垒会越来越弱。等壁垒衰弱到我们可以进入的时候，就是太初的死期，哼！”

　　第一至尊冷静了下来。

　　对于第九混沌的渴望，他不会放弃的。

　　甚至安慰自己，成功没这么简单，现在失败是为了将来的成功做铺垫。

　　虽然这样的自我安慰很失败，可是别无他法。

　　“师尊，我们要怎么做？”第七问道。

　　第一至尊道：“联系第十三至尊飞花至尊，和第十至尊红尘至尊，把他们拉拢过来，送进第九混沌，决不能让太初安稳发展。”

　　“这？”第七和熵增一怔。

　　却也没有反驳，忙道：“是！”

　　“你二人无需担心，飞花至尊是道之层次二层，红尘至尊是道之层次四层，两人一个修为弱；一个所修之道岁不错，可排名是靠的混沌灵宝；

　　……本尊有把握在我们的帮助下，把他们送入第九混沌；

　　……放他们进去和太初作对，绝不能让太初太安稳，我知道你们担心会暴露……

　　……不过，这个时候了暴露也无妨，如今的第九混沌壁垒，只能进入四层之下的；

　　……虽说，道之层次四层的至尊还要区别道的强弱，看似给他们了机缘，殊不知第九混沌有了太初和盘古以及两个叛徒神羽和云雾后，这些进入的至尊是很危险的，东旭就是例子……”

　　……

　　第一至尊对两人解释了一下，两人豁然开朗。

　　飞花道尊是放逐之地十三个至尊中最弱的一个，是唯二的女性至尊。

　　只有道之层次二层的修为。

　　另外一个女性至尊是第四至尊，道之层次六层，有混沌灵宝和强悍的道。

　　而第十至尊红尘至尊，之所以四层就排在第十，比第十一的云雾至尊六层都要靠前，其原因，是因为他的道强大；

　　此外，红尘至尊最强的是有一件混沌灵宝。

　　这是他区区四层道之层次，能排在第十的原因。

　　第一至尊是创世道，修为道之层次八层，八层是他的巅峰，想要九层，只能感悟新的道，否则没有进步的可能，此外第一至尊还有两件混沌灵宝。

　　第二至尊是灭世至尊；至高灭世道，道之层次七层，有一件混沌灵宝。

　　第三至尊是混沌至高，道号混沌；道之层次七层，也有一件混沌灵宝。

　　而第四至尊是女性，道号：天澜；道之层次六层，时间之道，有一混沌灵宝。

　　第五至尊是熵增，也是道之层次六层，是第一至尊的晚辈，空间道，无混沌灵宝。

　　第六至尊是道之层次六层，道号：两仪道尊；所修乃是阴阳道无混沌灵宝。

　　第七至尊是第一至尊的弟子，修为是道之层次五层，修炼之道是轮回，也称三生至尊。此前有破道矛，现在没了。

　　第八至尊是道之层次五层，主修造化道。道号：苍牙至尊；同样没有混沌灵宝。

　　第九至尊就是神羽至尊，道之层次五层，主修：五行道。也没有混沌灵宝。

　　第十是红尘至尊，道之层次四层，主修因果道，他却是有一件混沌灵宝因果珠。

　　第十一是云雾至尊；云雾道，没有混沌灵宝。

　　第十二至尊，是死去的东旭。

　　而第十三至尊，就是飞花至尊，只有道之层次两层，且没有混沌灵宝。

　　这是放逐之地的十三个至尊，现在是十二个，东旭死了。

　　第一至尊的意思是：——

　　把第十至尊红尘至尊，和第十三至尊飞花拉拢过来。

　　此后把两人送入第九混沌，让他们继续和太初作对，不能叫太初过于清闲的发展。

　　至于两人同意不同意？这点第一至尊很有把握。

　　十二个还活着的至尊，全是疯子，为了能去混沌中，他们什么都愿意做。

　　你对他说去了有生命危险？这点不怕的，他们死都不怕，还怕有危险？

　　智慧和心智都被放逐之地侵蚀的快要弱智了，别说区区一点危险了。

　　第一至尊把握很大，就是不叫太初放松，慢慢的和太初熬时间。

　　现在只能进入至尊四层之下的，那就送进至尊四层的进去，慢慢的大道壁垒越弱，进入的越多。

　　直到他们都能进入的时候，就是太初的末日。

　　第五熵增至尊和第七三生至尊明白后，两人立马行动，去找第十至尊和第十三至尊了。

　　“等着吧太初，我们的较量还早呢。哼！”

　　第一至尊冷笑道。

　　……

　　却说太初。

　　收起只有先天至宝的破道矛后，对神羽和云雾道：“你二人先跟着本尊回洪荒吧，去看洪荒的强大，你们会发现，不是之前本尊骗你二人，洪荒的确很强。”

　　都结束了，太初也不好和两人继续这种“主人和走狗的关系”，想要化尴尬为融洽。

　　因此，打算带两人去见识一下洪荒的强大，或许有了洪荒的见闻，两人才会减少打洪荒注意的心思。

　　“是，听道友的。”两人忙点头。

　　说实话，见识了太初神威，见识了太初斩杀东旭至尊，以及和第一至尊的破道矛大战后，两人真的有点从心了。

　　太初虽然是道之层次四层，但是太强了，第一次知道太初原来有两件混沌灵宝，那件圆盘灵宝很强。

　　而且，盘古也有隐藏，盘古也有一件混沌灵宝，且看盘古的样子，似乎要进阶了。

　　之前盘古不能进步，是因为在大道之河，在放逐之地。

　　来到第九混沌后，他们发现一层巅峰的盘古，似乎要进阶了。

　　一个是妖孽太初，一个是恐怖之源的盘古，想要反抗的代价很不友好啊。

　　两人多少有点从心。

　　对于太初的安排，他们是必须答应的。

　　顺带太初的决定，也是他们想要的，想去看看这第九混沌的世界：洪荒。

　　是不是真的和太初说的一样的强大。

　　不见识一下不死心的。

　　若是洪荒真如太初说的那样，可能需要更低调才好。

　　搞定了两人，太初对盘古道：“道友，我们回家吧。”

　　“唔！回家，回家！”盘古铁血大汉有点迷茫，也有点激动。

　　要回自己前世开辟的世界了，还真有点近乡情怯。

　　听说这里有很多自己的血脉，自己要怎么面对呢？

　　听说他们相互为敌，争斗不断，自己要怎么处理呢？

　　听说继承自己最大的性格和血脉的是巫族，天生的战士，战天战地战神魔，这样的晚辈自己很欣慰。

　　还有继承自己的衣钵，舍身化为轮回的后土。

　　还有自己三分的元神三清，自己双目所化的帝俊，东皇太一，羲和和常曦。

　　自己的血脉所化的万妖，自己筋骨所化的龙凤麒麟三族，自己意识所化的星斗……

　　等等……

　　还有自己的很多熟人，扬眉、轮回他们。

　　盘古有点迷惘了。

　　“盘古道友，莫要想太多。这是一个精彩的洪荒，是一个潜力无限的洪荒，忐忑的应是你的后辈血脉们，何况道友你是盘古大神的新生。”

　　“新生？是啊，我是前世新生，不算是前世的我，我执着了，哈哈……”

　　盘古瞬间想开了，兴许刚才的迷茫，就是前世的感情羁绊。

　　自己是新生而已。

　　“对了太初道友，今后我的道号是：创世。盘古就让他消失吧，哈哈……”

　　盘古没忘了和太初在大道之河中的约定，盘古就让他消失吧，现在只有创世。

　　“听说第一至尊也是创世至高道，呵呵，今后我的目标就是亲自斩杀他，世间只有一个创世至高，就是我。”创世道人（盘古）道。

　　“也好，就如道友说的。”太初微笑的点了点头。

　　这样很不错，起码盘古有自己的目标。


第1082章 “盘古”归来！

　　动荡的洪荒中。

　　这天，混沌中归来四个道人，四人散发的气息，瞬间惊动了四大圣兽。

　　都是老相识，且很久不见了。

　　四大圣兽都已是无极层次，还不仅仅是单纯的无极层次这么简单。

　　太初发现，这四个圣兽要超脱了。

　　想了想也是进步的必然，之前的洪荒需要守护，而此刻的洪荒慢慢的壮大，四圣兽的守护已经可有可无。

　　将要代替混沌大道的洪荒，太初还真找不出理由，要四个圣兽来看守。

　　“吾等参见道尊，参见……”

　　四圣兽有点惊慌的看着太初身后的三人，神羽和云雾给他们的感觉，不亚于太初给他们的感觉，一种煌煌苍天之上，道之层次的威压。

　　“你四人也要功德圆满了，不错。”太初没有理会四圣兽的震撼，而是对四圣兽道：“将要圆满了，圆满后去往哪里？”

　　“这个，吾四人，四人还没想好。”四圣兽中青龙回答道。

　　四圣兽超脱后，将会远超一般混元无极金仙，能达到无极金仙中期四层以上的修为。

　　在洪荒，除了轮回和扬眉外，几乎是最强的。

　　他们四人若是建立势力，定是无量门之下最强的一个。

　　“这样吧，超脱后你四人功德圆满，将来唯一的追求无非成道，去给本尊做个看门人吧，本尊也好指点一下你四人，算是给你等四人恪尽职守守护洪荒的机缘。”

　　太初这话说的有点大言不惭。

　　叫人家去给自己看门，竟然还是他们的机缘？

　　但是，四圣兽一听，惊喜了。

　　这真是天大的机缘！

　　比起其他的，还有什么能比得到道尊指点来的强。

　　至于看门兽？

　　这不是侮辱啊，给道尊看门这是天大的机缘。

　　何况道尊说是看门，难道真需要自己四人看门？不会的，无非一个名义而已，一个给自己四人机缘的名义而已。

　　“谢道尊，谢道尊，晚辈四人超脱后，定会去逍遥岛，谢道尊……”四圣兽激动的连连跪拜。

　　有了太初的指点，他们算是安心了。

　　看了一辈子的洪荒，也守护了一辈子，得知要超脱的时候，他们还真迷茫，没想到被道尊赐下如此机缘。

　　“好了，好了，我来给你们介绍一下三位道友。”太初指着盘古道：“是不是一种悸动和熟悉的感觉，还有种诚惶诚恐想要跪拜的感觉。”

　　四圣兽迷茫的点头称是。

　　“你四人如何诞生的？”太初微笑道。

　　“道尊，我四人是盘古大神四道意识，融合天地守护意志而诞生。”四圣兽庄严道。

　　要不说盘古伟大呢，整个洪荒的生灵，细数一下，几乎都是他的后裔，都是他的血脉，意识，元神甚至身躯，筋骨血肉所化。

　　四圣兽一样不例外。

　　这乃是盘古身化洪荒后，外魔侵袭，盘古一声“吒”字，消灭混沌魔神残魂后，四分的守护意志所化的四圣兽。

　　“呵呵，那就对了，你们面前的这位道友，道号创世。”太初笑道。

　　“创世？”四圣兽一愣，创世是谁？哪个大神，没听说过啊。

　　“当然！”太初又道：“创世是道友目前的道号，他之前还有一个道号名叫：盘古！”

　　“什么？”

　　“盘古父神！”

　　“这？”

　　四圣兽顿时慌得一批，竟然是父神盘古。

　　再看看创世道人上身裸露，虬须大汉，粗狂的样子，可不就是盘古父神的神态吗？

　　“您，您是父神盘古。”青龙哆哆嗦嗦的问。

　　“盘古”微微一笑，虽说不认识四圣兽，但是能感受到一股血脉的吸引。

　　（注：目前的盘古是混沌时代盘古的遗留，所以只有混沌时代盘古的记忆，没有开天辟地和开天后的记忆）

　　“正是本神！”盘古道。

　　……一时间一阵沉默。

　　“青龙（白虎，朱雀，玄武）拜见父神。”四圣兽激动了，竟然见到了父神盘古，这是真的吗？

　　“起来吧，前世本神是盘古，现在是新生创世，你们敬仰的是本尊前世，而非此刻创世。不过你四人守护洪荒无尽岁月，恪尽职守，虽说是生来的使命，依然应得到奖励。”

　　“嗖——”

　　一股创世的法则之力，摄入四圣兽的元神。

　　创世创造一切，四圣兽忽然发现，自己四人随时可以超脱，甚至无需等待圆满的时间。

　　盘古这是间接的省去了四人很漫长的岁月。

　　“谢创世大神，谢父神！”

　　四圣兽激动的有称呼父神，有的从善如流称呼创世大神。

　　激动的四人站起后，太初才对他们继续道：“这两位是云雾至尊和神羽至尊，乃是本尊和创世道友的道友，你们拜见一番即可。”

　　四圣兽心道：果然。

　　和道尊以及父神一样的威压，果然也是道之层次的至尊高人。

　　四圣兽又拜见了两人。

　　四圣兽的恭敬拜见，云雾和神羽很满意，哪怕被太初慑服，可依然需要有一定的身份。

　　两人还真怕太初刻意打压，现在发现想多了。这就很好，满足了。

　　不算是拜别四圣兽，因为正好四圣兽圆满。

　　既然如此，太初给他们安排了第一个任务。

　　云雾和神羽，太初没打算让两人暴露在洪荒生灵前。

　　因此和天道洪荒交流后，让两人去洪荒三界自行游历，去见识一下这个洪荒世界的强悍和不同。

　　正好派遣玄武和朱雀为坐骑，带着神羽和云雾去游历，青雀和玄武做导游。

　　神羽和云雾进入洪荒的一刹，顿时被震撼。

　　要不是太初和天道交流，两人的能力，都进不来。

　　终于明白太初这次没骗人，这个世界洪荒真是强。

　　半步大道的威压，对于原著生灵没什么感觉，但是对于他们这种其他混沌的生灵，这威压太强了。

　　这样的世界，怎么能破坏？算了，不想了，老老实实的吧。

　　还不说，这强悍的世界外，还有一个逆天的帮手太初。

　　世界意志哪怕没有智慧，只有运转的规则，可是太初有啊。

　　这一刻，两人明白为何太初瞬间炼化了两人的本源，看来就是借助的洪荒天道。

　　这说明太初和洪荒天道几乎穿一条裤裤子，关系太铁了。

　　两人顿时感到了迷茫和压力。

　　正好，太初的安排，让两人四处游历。

　　两人觉得很好，在放逐之地被困这么多年，烦恼先不去想了，先体会下生灵世界的温度吧。

　　或许一番体验后，能给自己目前的迷惘和压力，找到一个解决的办法。

　　至于太初，却是和盘古，一个乘骑白虎一个乘骑青龙，打算返回洪荒。

　　进入洪荒的盘古，忽然两行清泪留下，整个洪荒三界因他的归来，天降甘露地涌金莲。

　　强过任何一次大地大事件的恭贺，无尽法则凝聚金桥，万千道成就台阶。

　　降下的甘露和紫气的环绕，整个洪荒生灵，但凡有盘古血脉的生灵，忽然感到了一股威压和亲近的感觉。

　　他们很是惶恐，不明白这是为何？

　　为何不自觉的留下两行清泪呢？

　　为何我擦不干这泪水，为何我心神环绕着忧伤？

　　没看错，盘古进入洪荒的瞬间，他留下了两行清泪。

　　而但凡有盘古血脉的生灵，一样情不自禁的两行清泪留下，心中还伴随着一股哀伤。

　　“呜呜——”

　　盘古像个孩子一样，竟然嚎啕大哭。

　　太初屏蔽了周围，只有两人两兽见证，青龙和白虎一样兽泪长流。

　　此刻无法用文字叙述……

　　洪荒大地的每一寸土地，可能都是盘古的一分血肉。

　　每一座山峰，可能都是盘古的一寸筋骨。

　　每一个星辰，都是盘古的一丝意识。

　　每一朵云，呼啸的风，都是盘古的所有。

　　双目所化太阳，汗水所化四海……

　　他的归来，能不强烈？

　　“这就是洪荒？”盘古呢喃的问道。

　　“没错道友，这就是你开辟的洪荒，一个繁荣的世界，一个强悍的世界，一个生机勃勃的世界，一个所有生灵的家园。”太初道。

　　这一刻太初没有嫉妒，盘古当得起任何的荣耀。

　　别说他是大使命的身化洪荒万物，单说洪荒近乎八成的起源来自他，就当得起任何的称赞。

　　“无悔无怨了！”盘古抹干泪水道。

　　看到自己日思夜想的世界，这般繁荣的呈现在自己面前，自己还有什么遗憾的。

　　一个闪烁，两人两兽来到了大地上，盘古颤抖的抚摸了一下脚下的大地，似乎在抚摸自己的身躯。

　　顿时，被他抚摸的一方大地，灵气开始翻滚，本源开始凝聚。

　　不开玩笑的说，盘古在洪荒是真无敌。

　　整个世界都是他的血脉，可以说借用洪荒的伟力，就如借助自己的能力一样。

　　覆盖着创世气息的手掌，抚摸大地的时候，是一种血脉相连。

　　因此此地成了一个福天洞地，还是最顶级的那种。

　　周围是紫气弥漫，是万千法则凝聚的彩虹，这一方大地刹那吸引了无数生灵的眼光。

　　不知道的还以为灵宝出世，只有圣人以上的才发现，这不是灵宝出世，这是一种洪荒的“心脏”诞生的感觉。

　　众大能纷纷赶来。

　　太初见此，本想去南海的，既然大家都赶来了，哪都一样。

　　索性陪着盘古发呆，看着这一方大地。

　　盘古正在发呆，他颤抖的抚摸大地后，激动的站了起来，目光迷恋的看着洪荒的大地，天空，一切……

　　甚至，一双眼睛窥视了很紧张的后土。

　　后土正在迷茫的擦泪，发现怎么擦都擦不掉，甚至不可名状的颤抖，她迷茫这是为何？

　　直到，一双温柔的目光射穿三界幽冥，在她身上停留了一下后，又扫过整个幽冥地狱。

　　整个幽冥地狱，万鬼臣服，就如天道俯视着他们一样。

　　判官甚至颤抖的画错了名字、阎王审判的拍板滞留空中落不下、颤抖的牛头和马面，哪还管勾魂锁住的小鬼，全部跪地接受这慈爱的俯视神光。

　　后土消失了，她赶来了。

　　盘古的目光从幽冥消失后，又看向了天空域外。

　　仙界域外有大大小小近两百个混元大罗金仙开辟的小世界。

　　这帮圣人，还没从天地匪夷所思的庆贺中醒来，忽然一道目光扫过他们的世界，以及他们。

　　他们感受到了一种慈爱，一种长辈的慈爱。

　　瞬间怀疑了？我们都是天生地养的，谁能给我们这种父辈的感觉，父辈慈爱的目光。

　　不行，定是那紫气环绕源头的存在，要去看看。

　　因此……

　　盘古目光过后，可以行动的混元大罗金仙，都赶来了。

　　盘古扫视了一圈。

　　长吁一口气，对太初道：“道友，真好。这感觉真好。”

　　说完又对太初拱手：“谢过道友的守护，我虽没有资格这样感谢，就让我代替前世盘古，感谢一下吧。”

　　“哈哈……”太初一笑。

　　“早说了不用客气，我开始守护洪荒，的确是因为盘古道友的嘱托，后来嘛……？”

　　太初一笑：“后来是我自愿的，我也喜欢这洪荒。”

　　“哈哈——”

　　说到此，盘古笑了。

　　“是我迂腐了，的确啊！这样的家，没人不喜欢的。”盘古欣慰道。

　　盘古这才收敛了心神，接受了自己真的回来的事实。

　　盘古收敛心神，心情恢复平静的时刻，周围漫天紫气和长虹，终于慢慢的散去。

　　一方本来荒芜的土地，紫气和长虹散去后，这里成了一顶级福天洞地。

　　被紫气和祥瑞彩云阻碍的生灵，终于在紫气和祥瑞彩云散去后，看到了里面的情况。

　　两人两兽，一个逍遥银发青年道人，一个虬须苍茫的巍峨大汉。

　　一头神骏威武的白虎，一条鳞片如雕刻的青龙。

　　四者看上去都不简单，四者都散发着一种出尘的感觉。

　　……

　　“这是何妨前辈？”

　　“好神骏的坐骑！”

　　“咦，好浓郁的灵气和本源，竟然演化成了一方福天洞地，真是鬼斧神工的天道神威。”

　　“吼——”

　　一众挨得近最先赶来的生灵，在哪里无知的评头论足，把暴躁的白虎惹得生气了，一声怒吼虎从风，只见吼声过后，飓风起苍茫。

　　刚才还在评头论足的一帮生灵，顿时被一股飓风席卷的找不到了。

　　好在白虎没有杀意，只是把他们这帮蝼蚁弄走了。

　　伴随着惨叫，一帮不明所以的小辈，飞了……

　　“白虎，无妨的！”太初道。

　　“是，道尊！”白虎低头道。

　　这时！

　　太初看向远处，笑道：“道友，都来了！”

　　盘古顺着目光看去，果然整个洪荒的高手都来了。


第1083章 转变！

　　“夫君！”

　　望舒带着八大弟子，以及三清、天行者、欲望五人最先赶了上来。

　　关系的亲近预示着对话的程度，其他高手来后，全都疑惑的看着太初，和那个让他们感到或熟悉，或亲切，或仇恨的大汉。

　　唯有望舒和八大弟子没有这方面的顾忌，他们来后瞬间向前，站在太初的身边。

　　“这就是望舒道友？”盘古微笑道。

　　“没错，正是拙荆望舒。”太初对盘古道。

　　说完，又继续道：“此乃本尊八个不成器的弟子，这是磐石，此乃空灵、乙木、紫玉、云裳云霓两姐妹，还有镇元子和女娲。”

　　太初分别对盘古介绍了一下。

　　这一幕，看的众人十分的疑惑。

　　他们却只能压抑住困惑和内心的迷茫，甚至如祖巫们，扬眉等人，都要压制不住的感觉。

　　为何这大汉这么熟悉？难道是？

　　“哈哈，见过望舒道友，听过太初道友多次提及……”盘古客气的对望舒道。

　　“谢谢道友。”望舒十分的迷糊，甚至十分的忐忑，心中很想说：你是不是盘古大神？正是由于太关键，她却是不敢轻易张开口问。

　　“吾等拜见前辈。”镇元子磐石等弟子，也纷纷拜见。

　　同样的他们也压制住心中的激动，总感觉这大汉前辈不简单，可就是不敢说出口。

　　“得此佳徒，道友定是笑口常开啊。”盘古点头，满意的看着太初的八大弟子。

　　“呵呵，不叫这几个劣徒气死，本尊就很欣慰了。”太初笑道。

　　这是太初第一次这么“贬低”几个弟子。

　　镇元子等人更肯定了，师尊从没这么说过自己等人，眼前的这位前辈必然不简单。

　　“道友，我在给你介绍一些后辈。”太初似乎是故意拿捏，众人等待的火急火燎的，可他就是不着急，就是慢慢来。

　　开玩笑，不这样怎么展示得出盘古的伟大，不这么折腾他们，太初都感觉对不起盘古。

　　心里憋得难受也要等。

　　“三清，烛九阴、后土、帝俊、太一、祖龙、祖凤、祖麟、羲和常曦……你们过来。”

　　太初一招手，把一帮激动的圣人全都召唤了过来。

　　三清、帝俊、东皇太一、烛九阴、祖龙等人忐忑的走了过来。

　　“跪下！”太初把他们叫过来后，二话不说的命令道。

　　顿时，这帮家伙全都蒙了。

　　而且，答案呼之欲出了。

　　“噗通——”一众圣人激动的跪下了。

　　“道友，这就是你的后裔血脉，元神三分的三清，精血所化的祖巫，以及胡须、脚骨、筋脉所化的祖龙祖麟祖凤，以及双目帝俊……”

　　“哗——”

　　太初说完，终于像是火山爆发了。

　　“父神！”

　　“父神，您！”

　　“呜呜——”

　　终于水落石出了，面前的大汉果然是盘古大神，果然是父神。

　　原来这就是心悸的来源，这就是伤感的源头，这就是慈爱目光的由来。

　　祖巫们甚至激动的嚎啕大哭，竟然真的是父神盘古。

　　“父神！”

　　“哈哈，好，都很好，好孩子——”

　　盘古颤抖的双手，一个个亲自扶起跪了一地的圣人，此刻他是欣慰的。

　　不管关系最亲近的三清和祖巫，还是稍微关系远一点的帝俊和东皇，乃至祖龙三人，不管怎么说都是他的后裔。

　　看着一帮孩子，一样的血脉，盘古差点又老泪纵横。

　　先是看到了自己朝思暮想的洪荒，又见识了自己的血脉后裔，他已经别无所求。

　　前世的自己，牺牲的很伟大，铸就了此刻的一切。

　　“都起来，都起来吧！”盘古道：“本尊虽是盘古，却是盘古新生，你们的父神已经天地永恒，我代他看到你们的成就，不管是前世还是今生的我，都感到骄傲和欣慰。”

　　“父神！”

　　众人泣不成声。

　　虽然有人是真的泣不成声，有人是忐忑中泣不成声。

　　不管如何，对盘古的感激和敬仰，是无法割舍的。

　　比如三清，三人有点激动也是很忐忑的，遥想曾经命运支配下的脱离盘古后裔，真是有点慌啊！

　　唯有祖巫们，铁了心的死忠，对盘古的敬仰，一直没有改变过。

　　至于三祖，祖龙、祖凤、祖麟等人，他们只有一半的血脉是盘古，更多的是气运机缘下的天注定。

　　甚至三人的血脉，都不如帝俊、东皇太一、羲和和常曦多。

　　这四人是盘古的双目上诞生的，严格来说的确是盘古的后裔。

　　“盘古道友，久违了！”

　　“盘古，你果然回来了。”

　　这时，扬眉和轮回走了过来，一脸无语的看着盘古。

　　思绪瞬间回到了那个神魔陨落的时代，那个被盘古支配恐惧的时代，说来还真叫人唏嘘。

　　“轮回、扬眉，别来无恙！”盘古对两人道。

　　这时！

　　但凡赶来的，在太初揭开盘古的身份后，顿时炸了锅。

　　“竟然是盘古大神？”

　　“盘古大神没有死？”

　　“盘古大神回来了，竟然回来了，这——？”

　　“无量道尊，盘古大神竟然归来了？”

　　“父神，竟然是父神？”

　　“……”

　　谁人不知道盘古？

　　有的生灵激动的跪地给盘古跪拜，有的双手合十的朝拜。

　　纷纷对铸就了洪荒，成全了所有生灵的大神，给出自己的崇高敬意。

　　喧嚣的场面，激动人心的场面，持续了好久。

　　盘古一一的见过了自己的后裔，和“道友”，以及朝拜他的生灵。

　　这样团聚欢喜的场面，是属于盘古的。

　　太初知道接下来盘古定是很忙，那就把舞台交给他吧。

　　自己先带着夫人弟子们回去的好。

　　此外，盘古的回归是一个锲机，也是一个分割。

　　自荒古一来，自己无量门一家独大，又因无与伦比的贡献和对洪荒的守护，导致自己一脉无量门无与伦比。

　　现在创世神盘古归来了。

　　太初从不想去试探生灵的“良心”，因为这东西经不起试探，试探的代价必然是血淋淋。

　　正好此次盘古归来，说不定会有意外出现。

　　比如，有了新龙头后，一些别有想法的势力或族群，会不会有别的想法。

　　比如因自己无尽岁月来的布局，总会伤害一些势力或者个人，之前他们不敢声张，现在盘古回来了，会不会跳出来。

　　顺便试验一下，说不定有惊喜。

　　因此，太初和盘古打了声招呼后，带着弟子们先离开了。

　　跟随他离开的还有几个老家伙，因果、混鲲、扬眉等人。

　　太初好奇的看着几人道：“你们不和创世道友叙叙旧，这么着急走干嘛？”

　　太初微笑的看着几个老狐狸。

　　“咳咳，太初道友，不知我的感觉对不对，贫道总是感觉你和盘古有谋划，这是我多年来对道友的认识，反正感觉有人会倒霉。”扬眉似笑非笑的看着太初。

　　“嗯，老道也有这种感觉，总感觉道友和盘古有什么计划，可能会有一些宵小之辈跳进去……何况，老道和盘古可不熟，甚至都不想见到他，见到他就有点紧张，还是不参合的好。”因果老东西也笑道。

　　“是极是极，总感觉还是太初道尊您熟悉，老道不想参合。”混鲲道。

　　太初看了看三人：“哈哈，你们想多了，没有。”

　　太初摇了摇头，心道：这三个老家伙，果然眼光不错。

　　之前洪荒一家独大，这一家是太初无量门，而盘古归来后，成了二足鼎立了。

　　想来，有盘古这个招牌在，兴许有宵小或阴谋者站出来。

　　太初打算看看自己猜的对不对。

　　因此和盘古招呼了一声，太初把舞台留给了盘古，看情况吧。

　　却说另一边！

　　太初走后，盘古身边留下了一众他的后裔，以及一些仰慕盘古的生灵。

　　盘古开始给众人一场机缘，讲述创世大道。

　　算是对洪荒生灵的赐予和机缘。

　　伴随着盘古的讲述，众生灵陷入了迷醉和顿悟中。

　　一讲近万年，盘古如太初一样凝聚道轮，给生灵观摩顿悟。

　　看着陷入顿悟中的后裔和生灵，盘古欣慰的点了点头。

　　这时，他想起了太初走时的话。

　　“太初道友的意思是，第一至尊必然不甘心，定会继续给洪荒找麻烦，且此刻的洪荒已经进入魔劫后期，将要开启下一个时代，大道的归来。”

　　“因此，这样的时期，看似洪荒繁荣稳定，可隐患和威胁依然不少，只要放逐之地还存在，必然不会少了危机。”

　　“说来真是命运无常，贫道归来正好是魔劫结束，大道复苏的时代。看来贫道的归来，正好开启一个时代啊。只是这样一来，有点对不起太初道友。”

　　盘古陷入了沉思。

　　哪怕这个计划是太初制定的，他只是个执行者。

　　但是他总感觉自己抢了太初的贡献。

　　开辟洪荒的是前世，虽说和自己是一体，但是洪荒有今天，可不仅仅是他开辟的功劳。

　　见识了放逐之地被囚禁的至尊，不都是因他们各自的世界破灭，而不得已被驱逐出去的吗？

　　太初的贡献和守护，经历了放逐之地的历程后，盘古很明白，不比自己开天辟地差。

　　“可能，真有因贫道归来，而对太初道友有新想法的宵小蝼蚁？”

　　“也好，合力与太初道友布局一下也好，清理一下蛀虫，洪荒还没有永恒，蛀虫这种存在，最好少点。”

　　盘古想到了最大的蛀虫，那帮放逐之地的囚徒。

　　就是因为他们，导致他们的世界分崩离析，大破灭降临。

　　所以，他看了眼如此挚爱的洪荒，决不允许有蛀虫出现。

　　家破了（洪荒），太初会没事，他去了放逐之地都不影响。

　　其实最残酷的还是这些生灵。

　　要是洪荒破碎，他们才是最倒霉的。

　　可惜对他们说他们也不懂，太初想来一直这样默默承受吧。

　　任何布局，哪怕再完美也总会伤害一些人或者势力，不可能一个计划或者一个布局，都能得到好处。

　　只是看比例而已。

　　这些被太初的布局和计划伤害过的，之前因太初强大不敢声张。

　　现在盘古回来了，可能会有跳出来的。

　　盘古和太初联手，看看这样的多不多，制定了一个清理计划。

　　计划的开端就是：盘古借助强大的实力和威信，抢夺一些属于太初才能做的行为。

　　比如这种布道天下，给所有生灵好处。

　　这样做后，别有目的的生灵会发现，原来只有道尊才能做的善举，现在盘古大神也能做。

　　这就是两个选择，似乎太初道尊超然的地位打破了。

　　聪明的生灵，没有忘记太初的好的生灵，必然会时刻记得太初的好，对太初一如既往的恭敬。

　　而没良心的或许会想多，想要左右逢源。

　　至于嫉恨太初的，就更彻底了，可能会对太初的敬仰剧烈下滑，转而转向盘古。

　　当然这只是预计，可能不会出现。

　　可能没人傻到跳出来和太初过不去。

　　总之不仅是试探，还是魔劫的结束，以及大道劫的开始，可不是单纯的为了验证二五仔。

　　想明白后，盘古开始了“招揽人心”之举。

　　生灵们从顿悟中走出后。

　　盘古开始阐述他的道。

　　“未来的洪荒，将是天道转换大道，无可避免，想要顺应天地大势，此刻就要开始。”

　　“大道是起源，从混沌开始，过度是洪荒的天道，而大道终会归来……”

　　“创世道，五大至高之一，创造一切，包含所有三千大道。”

　　“复活生灵这点，只要道之层次都可以，既然太初道友有过对你们的承诺，那本神一样如此，同样的条件，本尊也会复活生灵，创世和无量同为五大至高，自然是能复活任何生灵……”

　　“当然，只是圣人之下的生灵！”

　　盘古一一的回答生灵的疑惑，顺带阐述他的道。

　　这是开始。

　　生灵赞叹盘古的伟大，不过，还没有出现阴阳怪气的。

　　也没有这个时候就站出来偏向盘古，敌对太初的，毕竟还需要观察。

　　要是盘古大神和太初道尊好的穿一条裤子呢？

　　要是盘古大神根本不在乎声望，以道尊马首是瞻呢？

　　总之，还需要观察。

　　不过？

　　有人看出了玄妙，有人深深的不安。

　　玄妙是：盘古大神似乎有意无意的和道尊比较，道尊能做的他也对众人许诺了承诺，这很玄妙啊？

　　难道盘古大神和太初道尊真的不合？

　　至于担忧的，是巫族妖族等人，他们似乎看到了父神和道尊暗中争斗。

　　他们莫名的一阵惊慌，父神要是和道尊敌对，这可怎么办？

　　父神和道尊敌对，这洪荒还会存在吗？

　　自己这些圣人想必也无法存活吧？

　　还有，我们到底更偏向谁呢？

　　父神？

　　还是道尊？

　　总之，随着盘古无意中表示出来的话语，有人开始担心，有人开始期待了。


第1084章 八卦鸟与系统危机？

　　……

　　“前辈，这仙界是整个洪荒最鼎盛的世界，自三界分割来，三界无时无刻都在壮大，听闻道尊说，目前的洪荒世界至高唯一，纵数无尽时空，没有一个可以媲美的……”

　　驮着神羽的朱雀，骄傲的对神羽至尊讲述道。

　　神羽看着如此强悍的世界，心中很是慌张，同时还有点无奈。

　　太初这次没有骗自己，洪荒果然是强大的，果然是至高唯一的。

　　按说，九个混沌九个世界，洪荒算不上至高唯一。

　　可是自己人明白自己的家，其他八个混沌没有太初这样的守护者，因此其他八个混沌中的世界，没有一个能和洪荒比较。

　　有的中途破败，有的后期无力，有的开始就埋下了毁灭的伏笔。

　　这小朱雀说洪荒至高唯一，神羽至尊没有任何反驳。

　　因为的确如此啊！

　　这种骄傲，自己就不敢开口反驳。

　　“或许我在这里安家，成为一个洪荒人也不错。”神羽莫名的出现了这样的想法。

　　自己的家园？说来惭愧。

　　就是因为自己的折腾和索取，因此自己的家园神荒，在第四十二量劫就破灭了。

　　好在自己折腾的代价还算值得，自己成就了道之层次，哪怕大破灭来临自己也超脱了。

　　之后就是……被大道规则赶出了家园，去了放逐之地。

　　这一去就是……嗯，多少岁月了，有近千量劫了吧？数不清喽。

　　看着如此繁荣的洪荒，自己之前要是和太初一样守护，是不是自己的神荒世界，也有这样的强盛？

　　可惜，回不去了。

　　“小家伙，你们这洪荒的确是至高唯一，当得起这样的称呼，其他八个比不了的，比不了啊！”神羽感叹道。

　　“八个，其他八个？”朱雀忽然蒙了，“前辈，我的意思是洪荒和无尽小世界，以及子世界的比较，怎么还有八个，晚辈不明白？”

　　“哈哈……”神羽笑了。

　　他感觉最近很轻松，哪怕自己被太初拿捏了生死，可依然有种放逐之地体会不到的轻松。

　　这里是生灵的世界，不是偌大的放逐之地区区十三人，空旷的让人心酸。

　　刚才，路过人族的一个村子，一个村子中还几百人呢。

　　对比可怜的放逐之地，那么大，只有十三人？

　　刚才那个村子中，一个年轻人要出去闯荡，村长激动的说：后生，你是我们全村人的希望，一定要混出个出人头地。

　　对比放逐之地终日浑浑噩噩没有目标？

　　哎！真是偌大的放逐之地，还没一个人族村子中的生灵过得精彩。

　　想到这些，神羽就感觉之前很心酸。

　　好在，现在很舒服，生灵的味道浓郁了，才叫世界。

　　所以鸿蒙碎片被称呼放逐之地，自己这些至尊被太初称呼囚徒。

　　想想还真是。

　　“小辈，混沌不是唯一的。大混沌是唯一，你们这样的混沌有九个，你们此地被称呼第九混沌，本尊就是来自第七混沌。”

　　“什么？”朱雀听闻一阵惊讶。

　　混沌竟然有九个？

　　而自己身上的这位前辈，竟然来自不同的混沌。

　　这？

　　道尊这是从哪里弄来的？

　　也对，之前还怀疑，哪来的这种高手，就是混沌时代都没有他们的传说，现在终于水落石出了。

　　是道尊从神奇的地方带回的两位前辈。

　　不对，还有盘古父神呢？盘古父神也是被道尊带回来的。

　　“神羽前辈，晚辈斗胆，您和云雾前辈，以及盘古父神来自哪里？”朱雀问道。

　　“呵呵，一个被你们道尊称呼为囚徒空间的地方，我们是一帮可怜的囚徒，哈哈……”

　　神羽自嘲地笑道。

　　“咳咳，前辈莫要开玩笑，您怎么是囚徒呢？您是至高至尊，哪有您这么强的囚徒。”

　　“哈哈，小辈，你这话我爱听。但是，事实就是如此，别说我，还有更强的囚徒呢？……小辈别问了，你目前修为太低，知道的多了不好……而且，有太初道友在，你们今生都无需面对那个‘地方’，你们是一帮幸运的小家伙。哈哈……”

　　朱雀：……！

　　朱雀很受伤！自己是个无知的小辈？

　　是个修为太低，不适合知道更多秘密的蝼蚁？

　　朱雀：我特么如鲠在喉啊！

　　不过，似乎从这位前辈的言语里听得出，因为道尊在，自己这些生灵很幸运。

　　这就得了，幸运就好，我朱雀就不是八卦的鸟，问那么多干嘛？

　　但是……

　　“前辈，怎么盘古父神也在那里？盘古父神是我们混沌的创世神啊！”

　　“没什么不可能，盘古的确神奇，也的确伟大。不过对比起太初道友，也就如此而已……说了你这小家伙也不明白。”神羽道。

　　“额？”朱雀发现自己知晓了大秘密，好兴奋怎么办？

　　原来我是个八卦的朱雀鸟？

　　还有，比起道尊，父神竟然也就如此，那么道尊该如何强大？

　　看来之后去给道尊看门，果然是个美美的差使。

　　……

　　“咦！”

　　忽然！

　　还在朱雀脑补脑回路的时刻，神羽一声轻咦，打断了他的脑补。

　　“前面的小辈，你过来我看看。”神羽忽然指挥朱雀下降，来到了一傻眼的和尚面前。

　　此和尚正是杀生小和尚，一个混仙界的穿越客，一个有系统金手指的幸运儿。

　　看着一道人脚踏神鸟降落，强悍的气息要把自己淹没，杀生小和尚知道，这次可能见到真的高人了，比任何之前的高人都要强。

　　“前，前，前辈！”杀生小和尚道。

　　忽然！

　　“嘀：警告宿主，发现不可抗拒存在，面前强者发现了系统，请宿主小心！”

　　“嘀：系统正在联系创造者……”

　　“嘀嘀——”

　　“嘀：危险，危险！”

　　小和尚顿时傻眼了，这是……？

　　系统被发现了？遇到了不可抗拒的存在？

　　尼玛，还有比系统爸爸还强的，系统竟然要联系他的创造者？

　　老子是不是要交代了？

　　“嗖——”

　　只见神羽一挥手，罩住了蒙圈的杀生小和尚。

　　接着小和尚懵逼的发现，自己和系统的联系竟然被斩断了！

　　这是从来没有想过的事情。

　　系统被人发现了，还被人擒拿了？

　　小和尚无尽怨念：我特么早说了，作死的系统，你穿越那里不好，非要来大神遍地的洪荒，这不是找死吗？

　　现在被人发现了吧？

　　你背后的是主神，还是幕后黑手？他们要倒霉了，这帮洪荒的大神说不定会追着过去，干掉主神。

　　杀生：绝望了！

　　“咦，竟然是纯净本源凝聚的，嗯，类似先天灵宝？不过，好神奇的灵宝，竟然能帮助蝼蚁一样的小辈穿梭时空，还会本源灌顶……”

　　这是神羽当着小和尚的面前念叨的，后面神羽面色一怔，接着一阵微笑，声音小和尚就听不到了，似乎被屏蔽了。

　　原来，是佛祖系统联系了时空圆盘，后被太初发现了。

　　太初在太初界还吓了一跳，竟然有人拿下了自己的系统金手指，他还疑惑呢？

　　旋即一看，竟然是游历的神羽，这就放心了，因此迅速传音和神羽讲述了一切。

　　这些金手指是太初无极金仙时创立的，后太初成道后加持了一下，但也就是无极金仙圆满的手段。

　　别说神羽这种道之层次的存在，就是无极金仙圆满的，只要细心也能发现端倪。

　　因此被神羽发现不足为奇。

　　太初对神羽讲述后，神羽的好奇没了，原来是太初的手段，怪不得这么神奇。

　　“你，你，你是谁？”

　　“你，你竟然发现了系统，你……”

　　“我，我是被逼的，我也不想穿越，我……”

　　杀生顿时就蒙了，胡言乱语的不知道说啥好。

　　“好了小辈，区区一个，嗯，系统机缘而已，莫要紧张。这种本尊见的多了，多是长辈赐给小辈的辅助手段，还给你，你莫要担心，本尊还会抢你一个区区大罗小辈的机缘不成。走吧……”

　　神羽明白一切后挥了挥手，示意杀生别激动，一个破系统，我要这个干嘛，我都能随手创立。

　　“额？”杀生全程处于懵逼中。

　　这不是熟悉的套路啊，系统金手指一般是见光死的，怎么自己的被人发现了。

　　难道我的是个假系统？

　　或者是个子系统？

　　还是说，洪荒的确就危险，你有系统都不好使？

　　毕竟，不管怎么说，就是记忆中衰败的洪荒，天道都是被道祖掌控的，圣人都能借助天地伟力的。

　　这还是自己记忆中衰败的洪荒。

　　而此地的洪荒，强盛了一万倍，似乎系统也就那样。

　　“是我的系统是假的？还是洪荒太强悍？”这是神羽走了很久了，蒙圈的杀生依然想不明白的问题。

　　——“嘀：提示宿主，危险解除，至高强者对本系统没兴趣，宿主安全了。”

　　这时，一声系统的提示传来。

　　“呼呼——”杀生这才惊醒。

　　“系统，刚才的高人是什么层次？”杀生很好奇。

　　区区大罗的他，目前知道的最高境界也就混元大罗金仙，就是无极金仙都是传说。

　　“嘀：这本来是秘密，不适合告诉宿主……但是，因不可抗拒原因，可以告诉宿主，此高人是道之层次。”

　　“什么是道之层次？”杀生。

　　系统：“仙之上，法则的尽头，道的开始，无法无天！”

　　杀生：“咳咳，能不能说人话，本宿主听不懂。”

　　系统：“无极金仙之上的层次，仙的尽头，道的开始。”

　　杀生：！！！

　　这次明白了。

　　混元无极金仙，是他听说的混元大罗金仙之上的层次。

　　他认为，道祖鸿钧就是这样的存在。

　　可系统对他说，刚才的高人竟然比道祖强，这尼玛是洪荒吗？

　　难道这人是混沌魔神？对了，忘了还有混沌魔神呢？

　　这个该死的魔改洪荒本来就强，现在出现个混沌魔神似乎说得通。

　　“对了，你刚才说联系系统创造者，这？”

　　系统：“这是宿主回家之旅完成后，能实现的目标，请宿主杀生继续努力。”

　　杀生：我特么？？

　　……

　　“前辈，前辈，什么是系统？什么是金手指？为何晚辈守护了洪荒这么多年，竟然不知道？”

　　八卦鸟好奇的问。

　　“哈哈，这是太初道友的手笔，很神奇，本尊都有点想法了。”

　　朱雀八卦鸟一愣：“道尊的布局，怪不得晚辈不知道，竟然能带着人穿梭世界。”

　　“很简单而已，不过，你莫要对人说明白吗？”神羽道。

　　“前辈放心，晚辈是个口很严的人。何况是道尊的布局，晚辈不会说的。”朱雀保证道。

　　“嗯，这就好。走去周山看看，之后去凡界……”

　　神羽指挥朱雀道。

　　“是！”

　　……


第1085章 怎么办？

　　“父神，您为何不跟我们回去，孩儿们都期盼着您回去。”

　　布道山山巅，烛九阴失望的看着盘古。

　　此地此山本无名，却因盘古归来在此布道创世大道，被称呼为：布道山。

　　此地也本荒芜，也因盘古的到来，成就了一方仙山道场。

　　“无需说了，在哪都是一样，本来想去周山落脚，想了想还是算了，在哪里都一样，这布道山脉就不错。”

　　盘古摆了摆手，阻止了烛九阴的祈求。

　　说来，最近请他“回家”的势力和个人太多了，多的数不胜数。

　　龙、凤、麒麟三族，巫、妖等等大势力。

　　盘古看得出，有的是真心，有的人却是客气，比如龙凤麒麟三族就是客气。

　　说来也不怪他们，盘古刚来的时候，众人是激动的，是期待的。

　　可冷静下来后，尤其是展示出和太初有点“对立”后，大势力瞬间浑身发冷。

　　这似乎是父神和道尊的一场争斗，参合进去不是找死吗？

　　所以，龙、凤、麒麟妖族为首的几个大势力，瞬间就想多了。

　　他们难以忘记太初的帮助和馈赠，也不想和归来的父神敌对，艰难的抉择后，他们选择了静默。

　　就是装作没看到，也装作没发现，做一个缩头的鸵鸟，让自己表现的像个傻子。

　　或许这就是大势力的智慧，只有明白的多，才知道有些事情不能参与。

　　还有，毕竟是延续了无尽岁月的大势力，若是盘古真的跟着回去了，还真不好安排盘古的身份。

　　谁都不想自己的头上多了一个实权的老大，这样对族群一直以来保持的惯性发展，有巨大的影响。

　　当然，最重要的还是因为看出了太初和盘古的异样。

　　唯有巫族，他们自然也看出了这样的异样，但依然想让父神回家。

　　他们觉得，完全可以通过自己的调节，来调节父神和道尊的矛盾，巫族知道这样做可能有灭亡的危机，但是作为盘古嫡系，他们别无二法。

　　在盘古再三的拒绝了烛九阴，不回巫族之后，烛九阴很羞愧的松了口气。

　　说句实话，父神若是真的回到血海，坐镇巫族？那样一来，若是父神今后和道尊产生矛盾，他巫族绝对是一个明亮的靶子，将会左右为难，将会生死两难。

　　既是渴望父神回归，这毕竟是整个巫族的精神，又怕父神真的回归巫族后，和道尊的不对付。

　　巫族最是难受。

　　盘古又道：“你等都长大了，也都有自己的成就，我就不去了。本神本想过回周山，可若本神去周山，对周山以及周围的生灵也是一种压力和负担，此地就很好。”

　　盘古按着眼前的灵山道场，“此地是本神归来之地，且天道赐予天地钟爱的造化，既然如此也是一种注定，我就在此落足吧。”

　　盘古岂能看不出孩子们的为难。

　　心中只能感叹，暂时可苦了孩子们了，为了和太初的布局，只能瞒住所有人。

　　当然，借此他也看出了旋即。

　　龙凤麒麟妖族等，是真的很聪明，不愧是这么多年来的大势力，也无愧曾经的气运之主，他们一旦看到了一丝的异样和不安，就果断的选择了静默无视，这很聪明。

　　背叛太初不可能，反目自己也不可能，他们选择当个两头讨好的存在。

　　至于人族，盘古对人族的感情有点特殊，人族一直是气运之主，现在也是，未来还是。

　　人族本来没有自己的血缘关系，但人族的身躯，却是根据自己的道体创立的。

　　这种关系很奇妙。

　　人族也彻底，不久前发现了一丝自己故意露出的异样（和太初对比的异样）后。

　　人族就果断的告辞了。

　　真是太彻底了，甚至有点不惜得罪自己。

　　怪不得太初道友对人族这么喜欢，这人族真是他的嫡系啊。

　　人族圣祖，人族圣母的老师，还真比不了。

　　最让盘古揪心的是巫族，巫族的为难和不安，他是看在眼里的。

　　怪不得太初对他说，巫族最像自己。

　　是真像自己。实在，敢于承担，无惧危险。

　　哪怕看到了危机，看到了自己故意露出的异样，他们依然把自己当成精神的信仰，真是把自己当成父亲。

　　而且，太初道友对巫族的帮助太大了，可以想象，巫族的孩子们正在承受多大的煎熬。

　　小小的肩膀，根本承担不起自己和太初道友的矛盾，可他们却是接了。

　　巫族早先在巫妖大战中，死去了五个祖巫，被盘古给复活了，这样的孩子，应该有奖励。

　　现在的巫族可以说十二祖巫全部齐聚。

　　本来巫族正在积攒资源，积攒一次复活五个兄弟的资源，等积攒足够后去找太初的。现在，盘古没在意他们的资源不足，给他们复活了五个兄弟。

　　巫族因此更忐忑，一边是父神，一边是像养父一样道尊，难办啊。

　　最叫盘古有点无语的是三清。

　　这三个孩子有点特别啊。

　　好果断啊，作为自己的嫡系竟然和妖族龙凤麒麟一样，真是有点……

　　好吧，看来自己虽然归来，一时间仍然比不过太初道友的威望。

　　这都成惯性的威望了，比不了啊。

　　幸亏自己不是真的和太初道友敌对，否则自己还真要嫉妒了。

　　一番沉思后，盘古见烛九阴还在纠结，道：“好孩子，莫要劝了，为父在哪里都一样，你们回去吧，尽早转换大道，作为我的血脉，你等生来身躯强悍，这次转修大道，对你们来说是好处，去吧。”

　　“父神，您，您！”烛九阴好为难。

　　“父神，孩儿们可以回去，可是您这里连个伺候的都没有，您不要拒绝孩儿们给您安排的子孙晚辈服侍您。”烛九阴直接跪地恳求道。

　　“哈哈，好，刑天夸父他们不错，就叫这几个小家伙带着他们留下来吧，为父答应了。”盘古这次没有拒绝，选择了三个大巫为首的孩子们的孝敬。

　　“呼——”纠结的烛九阴松了口气。

　　他却没有离开，反而更是恭敬的给盘古长跪不起，这一幕盘古看的疑惑。

　　“孩子，有话就说吧。”

　　“父神，孩儿不敬，您，您和道尊……父神！”滋滋呜呜的烛九阴有点惶恐。

　　很多人，或者说除了自己巫族外，都选择当傻子，自己不能当傻子。

　　自己决不能看着父神和道尊为敌。

　　盘古面色一阵凝固，似乎很为难的样子，这把烛九阴看的更紧张了，心道：难道是真的，苦也！

　　“孩子，实话对为父说，太初道友对你等怎么样，对洪荒怎么样？”盘古肃穆的问。

　　烛九阴一脸的紧张，可铿锵有力的说：“恩比天高！”

　　说完这话，他像是泄了气的皮球，生死看淡的感觉了。

　　回应他的是盘古一阵严肃的目光，以及压抑的场面。

　　“真的？”盘古带有威严的问。

　　“真，真，真的！”烛九阴都在打哆嗦了。

　　同时心中有点绝望的要死，似乎看到了尸山血海、洪荒破碎，是因为父神和道尊的大战。

　　但是！

　　“哈哈——”

　　“好，好啊，你果然是个好孩子。”

　　本以为是狂风暴雨的打击，没想到绝对的压抑后，是父神盘古畅快的大笑声。

　　烛九阴有点蒙了。

　　“起来吧。”盘古一挥手，托起了浑身无力的烛九阴。

　　满是欣慰的看着他。

　　“孩子，没有太初道友为父此刻都不能脱身！……说来是混沌时代的境遇，那时候见识了太初道友的神奇！……你可能不知道，我与太初道友以及天道是兄弟的关系，是生来就注定的兄弟关系！”

　　“什么？”烛九阴一阵惊讶，父神和道尊竟然是兄弟，天道也是。

　　自己好像知道了天地间最大的秘密。

　　“没错，我们的确是兄弟关系，五大至高你应该有点了解吧？”

　　“孩儿知道。”

　　“嗯，知道就好，总之你担心的不会发生的。再说我能脱困，也是因为太初道友的帮助，莫要看为父前世强大，可前世终归是命运支配下的开天之使命，现在的为父才是真的存在，前世无非是使命下的诞生而已……”

　　“目前的太初道友，无量和命运双至高同修，且修为已是道之层次四层，是最有希望问鼎大道的存在，而为父虽然是道之层次，可只是创世一门至高下的道之层次二层，说句难听的话，为父哪有资格和太初道友作对？不可能的，若真作对，其下场是为父身死道灭，别无他法，你说为父傻吗？”

　　烛九阴：！！

　　烛九阴已经震撼的说不出话了，这样的秘密父神和道尊不说，别人是不知道的。

　　父神对自己说了，还坦露了自己的弱小？

　　那么此前故意露出的敌对……？？？

　　“你想的没错，这是为父和太初道友联合下的一次整理，洪荒看似强大，可未来的危机将会很多，甚至是开天以来最大的危机，就如为父此前被困的地方，那里有很多强大的疯子，他们对我们的家一直在窥视……”

　　盘古又道：“在外界巨大威胁下，洪荒内部不能乱，为父见识了蛀虫的祸害能力，洪荒决不能有蛀虫，任何妄想趁火打劫，祸乱洪荒的都该死！”

　　……

　　其他的不用多说，烛九阴已经明白了。

　　这是父神和道尊故意露出的矛盾，为的就是看着有二心的生灵站出来。

　　只有站出来了才能看清，谁没穿裤子就下水了。

　　“为父的心是不会变得，前世如此，这一世更是如此，洪荒是我们共有的家园，为父岂会为了区区声望而选择和太初道友作对？你若是那样想，就太小看为父和太初道友了；……说来，我们的所作所为不是为了我们，我们两人道之层次，洪荒还真没有值得我们窥视的机缘，无非为了心中的道，而我们心中的道一样，壮大洪荒，守护她。”

　　一番激昂的话语，烛九阴多少有点羞愧。

　　是自己目光太短浅，小看了道尊和父神的气度，也偏低了两者的伟大。

　　父神为了洪荒甘愿身化万物，道尊不求回报的镇守洪荒无尽岁月，这样的两位长者，岂能因为区区威望而违背道心？

　　枉做小人啊！

　　不过，这样真好，自己终于安心了。

　　这都是套路，是道尊和父神联合布下的套路，那些宵小之辈要倒霉了。

　　“父神，孩儿错了。”烛九阴所谓压力散去，满面笑容。

　　“不怪你，误会的多了，毕竟我们的身份就在此，一点小小的异样都会让他人想多。你自己明白就好，为父看不得你纠结不安，因此对你说了，你莫要泄露了为父和太初道友的大计，此外，你这样……”

　　盘古想了想道：“目前看来，就算有别有二心的宵小，也不敢站出来，正好计划你知道了，你就给他们勇气，巫族表现的亲热点，这样有助于别有二心的跳出来。”

　　既然对烛九阴说了，正好让他带个头。

　　给有想法的宵小之辈一个方向。

　　想必有了巫族带头，会有人站出来的。

　　虽说这样的带头，有点故意引导他人犯错的嫌疑，有点不地道。

　　但是，你若问心无愧，就是有引导也不会答应。

　　看的就是目光和智慧，以及抉择。

　　求道的路上风险无数，这也算是一种另类的风险考验吧。

　　总之是为了洪荒，为了大局，哪怕误导下有误伤，也只能算是他们倒霉。

　　大爱从来无疆，大爱和小爱不一样。

　　更残酷，却也更重要。

　　……

　　烛九阴带着满意走了。

　　且走的很风光，宣扬着父神盘古的伟大，宣扬着父神为巫族复活的五个祖巫。

　　总之，让人一看就明白一种道理。

　　这个道理就是：巫族对盘古大神当至高信仰，而盘古大神也成全了他们。

　　接上此前盘古大神故意露出的异样？一些大势力更慌了，看来是真的，盘古大神真的想和道尊争夺威望。

　　大事不妙啊！

　　就连巫族都背叛道尊了，真是要腥风血雨吗？

　　返回的人族，返回族地的妖族，返回族地的龙凤麒麟三族，以及返回昆仑山的三清。

　　返回魔渊的罗睺，鸿钧……等等，都有点大祸临头的感觉。

　　没有一次危机比这次还要强烈，整个洪荒因巫族故意的炫耀，变得说话都小心了。

　　虽然没有战争，可这种时刻，比正魔最残酷的大战都要让人心慌。

　　整个洪荒出现了统一的关闭山门。

　　闭关的闭关，哆嗦的哆嗦，当缩头乌龟的当缩头乌龟。

　　仿佛一时间，天地暗淡了许多。

　　没有一个人或者势力敢张狂。

　　就是在外游历的精英们，也被族地老巢迅速的召回。

　　洪荒这一刻十分的压抑，十分的惶恐不安，末日临头的感觉。

　　毕竟，这次可能敌对的人，一个是创世神盘古，一个是守护神道尊。

　　两个哪都有他们传说的巨头不对付了，就问你怕不怕？

　　太初简称：太-哪都有他传说-初。

　　盘古简称：盘-哪都有他血脉-古。

　　摆在所有大势力面前的只有三个字：怎么办？


第1086章 反洪荒罪？

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　妖族圣地悬浮大陆，最中心的妖皇殿内，一众妖族高层齐聚。

　　压抑的场面十分的难受，果敢的东皇太一不喜欢这样的压抑，他对高坐皇位上的帝俊问道。

　　“嗯，父神和道尊？”帝俊一阵踟躇。

　　本来他就没想清楚该怎么办，二弟问了他，他只能吱吱呜呜的不知道说啥好。

　　“我想不通。”帝俊很困惑。

　　道尊和父神何等人物，怎么会为了一点声望而争夺，这不合理啊！

　　“大哥，我们都想不通，可事实就是如此。你看看巫族烛九阴，这个卑鄙的小人忘了道尊对他的好，他已经公然的要叛变了。”东皇太一生气道。

　　“这个……”帝俊看向白泽和紫薇：“两位道友怎么看？”

　　“不好说，不如白泽先说说吧。”紫薇还没想好，只能把皮球推给了白泽。

　　白泽不久前从生死战场归来，业已圆满的他，在生死道场多年的历练后，终于证道开天，成就一方妖圣。

　　见此，白泽道：“不论我们如何诋毁巫族，他巫族按照秉性来说，绝不是忘恩负义的小人，也不是出尔反尔无情无义的伪君子，这点诸位道友承认吧？”

　　“嗯！”众人点了点头。

　　对手是对人，敌人是敌人，你可以无限仇恨巫族，但妖族的高层不会虚伪说：巫族的高层是忘恩负义之人。

　　等同的对手，不仅要重视还要尊敬，尊敬对手就是尊敬自己。

　　硬说巫族烛九阴等背信弃义的小人，等于说自己也是如此。

　　所以，妖族的高层赞同白泽的话。

　　“那么问题就来了？”白泽话音一转道：“巫族既然还是那个巫族，为何此刻忽然转变呢？硬是说父神导致的我不信。”

　　白泽一番让人沉思的话，妖族的高层为之一顿。

　　父神盘古不会卑鄙的要烛九阴去恭维自己诋毁道尊，烛九阴也不会这样去做，那么为何此前烛九阴这么高调，这处处透露着玄妙啊。

　　“白泽你的意思是其中有玄机？”帝俊问道。

　　“妖皇，除此之外，我们还能想到别的解释吗？”白泽道。

　　“可是为何……？”东皇太一疑惑问。

　　众人也蒙了，是啊，巫族为何这样做？

　　最后妖族商议了十天，得出了一个结论：静观其变。

　　就是不去理会，也不去试探，当做没看见，父神和太初该尊敬的尊敬，照常。

　　在昆仑山！

　　惴惴不安的三人回来后，也在困惑这个问题。

　　毕竟是被太初打压过的三人，还被打压的很惨，对太初的畏惧已经深入骨髓。

　　且身不由己啊。

　　身份虽然是父神的元神三分，可早些年做过的事情让人记忆深刻。

　　为了成道，在命运支配下成了道祖弟子。

　　若是过于亲近盘古，其结果：不仅是成了反复小人，还会间接的连老师鸿钧都得罪了。

　　以前的时候背叛盘古，难道现在还要继续背叛太初，背叛鸿钧？

　　若是真这样做了才是傻子。

　　众人容忍你一次的背板，却不会容忍你多次的叛变，一而再再而三后就没有立身和道心了。

　　三人其实最难受，做不到巫族那么彻底。

　　可不彻底，就会让盘古不满。

　　而盘古满意了，道尊和老师鸿钧又要背叛，你说苦不苦？

　　“大哥，你能看清楚这是为何吗？”元始问道。

　　老子虽然看上去老神自在，不慌不乱的样子，可是心里却慌得一批，奈何作为大哥不能乱。

　　早在很久前，因为道尊说盘古要回来，三人就忐忑过，现在父神归来，本来就够难受的了，这倒好，父神还和道尊不对付！

　　真是苦啊。

　　“静观其变，枪打出头鸟，我们不动如山。”

　　老子左思右想，想到了这个逃避的办法。

　　按照对巫族的了解，巫族的众人，早就不是最开始的莽夫。

　　他们为何这么作，必有其中的原因。

　　既然想不通，最好的办法就是看着事情发展不理会。

　　待水落石出，云雾散去后，才是最佳出手的时机。

　　哪怕那样会导致落后一步，甚至导致两头受气，但对比起生死的危机，落后一点也无妨。

　　这时冒头属于找死的方式，还是不去争抢了。

　　不仅是三清和妖族，除了巫族的行为大家看不懂外，洪荒显得很安静。

　　整个大势力都先择了沉默对待的方式，就像此前的巫族炫耀举动没看见一样。

　　而在太初界！

　　却是另一番光景。

　　太初和几个老友，相处的很痛快，跟随而来的扬眉等人最近一直在此，似乎外界的压抑和这里无关。

　　而截然不同的是无量门的八个弟子和一众门下。

　　他们不像太初这样不为所动，看师尊和几位前辈一副不在乎的样子，无量门下很忐忑。

　　面对挑衅的是盘古大神，他们就连诅咒的勇气都没有。

　　也不是说不敢，而是不能。

　　盘古大神这样的存在，你对他不满也要憋着，你敢炸刺就是大逆不道。

　　谁和盘古没点牵连？

　　在座的不管多少，都和盘古有点牵连，甚至之所以诞生也是因为盘古大神的身化万物。

　　面对这样的对手，只能憋着。

　　这还是其次，最重要的是危机。

　　哪怕对师尊无比的敬畏，可这次的对手是盘古大神，叫人心慌啊。

　　若是盘古大神和师尊交手，真是要天崩地裂了。

　　这么浩瀚美丽的洪荒，难道真的要毁灭吗？

　　两个天道约束不了的道之层次强者开战，他们这些人哪怕是无极层次，却也是无关紧要的蝼蚁。

　　再说可恶的巫族，没想到他们真是小人，这般忘恩负义。

　　师尊对他们如亲儿子，他们倒好，盘古大神一回来就叛变了。

　　说不定不远的将来，还要和他们成为战场上的对手，真是不好办。

　　……

　　“这么说，这第一至尊不甘心，定会制造新的麻烦？”扬眉听闻太初的描述后问道。

　　在坐的望舒、因果、混鲲三人，等着太初的回答。

　　太初正在对他们讲述不久前的事情，四人听得热血沸腾，没想到太初道友和盘古联合，竟然斩杀了一个道之层次的强者。

　　真是匪夷所思，怪不得不久前混沌几次大暴动，终于明白事情的起因了。

　　“没错，第一至尊绝不会放弃的，而大道壁垒越来越弱，定然会有更多的囚徒前来，放逐之地十三个，这才死去了一个，还有十，嗯，十二个呢。”

　　太初没把云雾至尊和神羽至尊的事情说出去。

　　“最低都是道之层次二层，强者更有第一至尊创世至高八层，第二至尊灭世至高七层，第三至尊混沌至高七层，第四至尊时间道六层，真是好可怕的鸿蒙碎片。”扬眉叹息道。

　　就是混沌时代，也就区区前五的混沌神魔刚达到道之层次六七层。

　　还不是五大至高的道。

　　而放逐之地，五大至高中就有三个至高七层以上的。

　　这比混沌时代都要强。

　　甚至，这些囚徒要不是被困在放逐之地，都不知道修为多高了，说不定都有成就大道的了。

　　“的确如此。”太初叹息道：“这些囚徒，都是此前八大混沌的天之骄子，他们的混沌无量量劫后，被迫去了放逐之地，他们一个个都是心狠手辣尸山血海中走出的，每一个都不简单。”

　　扬眉、因果、混鲲三人听闻后，面面相觑。

　　似乎要不是有太初在，他们也会成为这样的人，侥幸成就道之层次且洪荒破碎后，也会被驱逐进放逐之地。

　　现在想来，太初一直以来的守护，真是妙啊。

　　看上去自己等人由于太初存在，被压制了，阴谋诡计被破坏了。

　　但幸亏如此，要是不如此，就算自己等人有那么一个两个的侥幸达到道之层次，但是洪荒也就毁了。

　　而洪荒毁了，自己等人的代价，也会被驱逐。

　　驱逐进那空洞的放逐之地，此后慢慢的失去希望，慢慢的道心被压制的弱智，直到死去。

　　好可怜啊！

　　……从这里开始，扬眉包括因果，彻底的死心了。

　　洪荒真的比自己重要，自己前世的魔神身份真的可有可无，大道钟爱的是洪荒，不是自己这些魔神。

　　哪怕此前就想明白了这一点，但是没有证据证明。

　　现在太初的讲述，就像一个证明公式，把他们“次重要”的假设给证明了。

　　三人一阵唏嘘，尤其是扬眉和因果。

　　“好在有道尊您在，若是没有道尊您的守护，真不知道洪荒将会何等悲惨。”混鲲毫不掩饰的赞叹道。

　　“嗯！”扬眉有点尴尬。

　　“是极是极。”因果这个大阴谋家更惭愧了。

　　而望舒……

　　“夫君，既然如此，既然还有外敌窥视，为何您和盘古大神还要做对呢？”望舒可不管什么洪荒不洪荒，什么囚徒不囚徒的。

　　她只是在乎太初，只要太初好好的，就是晴天。

　　所以刚才的教育课对她没用处，她只是担心目前太初和盘古的敌对关系。

　　“咳咳，谁说的？”太初笑道。

　　“谁说的，大家，嗯，外界……”望舒忽然不说话了。

　　忽然想明白了，只是外界的传言，夫君一直没有表态的。

　　“道友，你？”扬眉也紧张的问。

　　“哈哈——”

　　太初笑了：“本尊看来注定是一个守不住秘密的人，概因本尊不想骗的人太多了。”

　　“夫人本尊不想骗，三位道友本至尊也不想骗。哎，既然如此我就说说，但是谨记，只能你们自己明白。”太初无奈道，心软没办法。

　　“我等定会谨记。”扬眉三人赶忙承诺道。

　　“也罢……”

　　太初道：“本尊和盘古道友联合的布局而已，正是因为看到了蛀虫的危机，所以联合清洗一下蛀虫，虽说这些蛀虫终究成长不成放逐之地囚徒那般强悍，但洪荒终归还是少点野心蛀虫为好。生灵为了求道仇杀，甚至为了求道残酷无情，都可以，但是？”

　　太初话音一凛道：“但是，本尊和盘古绝不容忍，你的求道是迫害洪荒，是无所顾忌的。若有这样的蛀虫，必然要消灭。”

　　太初的话，有点矛盾。

　　他说了，生灵为了求道残酷无情都可以，但是也说了不能破坏洪荒，这很矛盾。

　　不过，扬眉三人明白。

　　厮杀争斗不可避免，洪荒生灵的求道路这是必然。

　　太初的意思是，你求你的道，我杀我的人。

　　什么人该杀？

　　比如：为了私欲，敢挑拨太初和盘古矛盾的就该杀。

　　这样的属于逾越了，因为太初和盘古的重要，已经上升到关乎洪荒毁灭。

　　有些生灵这都希望看到，这不是找死吗？说明此寮已经放肆的不在乎洪荒安危，爱谁谁了，就是洪荒碎了生灵死绝了他们都不在乎。

　　这的确该杀，简直：反洪荒罪。

　　太初都打算，真有这样的生灵，到时候送他们上路的时候，定罪就是：反洪荒罪、反生灵罪。

　　甚至是：《反至高洪荒、以及统辖四界、协管三千子世界、和泛无尽世界联盟共存之大罪恶》。

　　这名义下去，不死也要死啊！

　　就是不知这么高的罪名，那个傻帽会背负。

　　……

　　扬眉、因果和混鲲终于明白了。

　　怪不得之前就感觉不对劲，终于找到了答案，原来是太初和盘古联合布下的后手。

　　“哈哈，道友，高，高啊！”扬眉笑道。只是笑声中有点慌乱，幸亏自己聪明。

　　要是自己不聪明，选择挑拨太初和盘古敌对，那自己死不死啊！

　　“原来是这样，妾身总算是放心了。”望舒一样松了口气。

　　最近她可是十分担忧，现在终于安心了，原来是这么个情况。

　　“那接下来太初道友如何做？”因果问。

　　“很简单，接下来自然是加重这样的‘对立’，本尊和盘古道友商议好了，不久后我会收揽人心的讲道布道天下，盘古道友也会‘作对’一样宣讲大道，给别有心思的蠢货看到我们真的不对付。当然……”

　　太初话音一转：“这毕竟有故意引导的嫌疑，我和盘古道友会见好就收，不会把事情搞得太大。只吸引出真有二心的蠢货，不会把好人都逼的过不下去而被迫选择。”

　　“嗯，道尊这般想就好，贫道还真怕您二位做的太真实，把一些道友和势力逼的只能站队，那样就不秒了。”老好人的混鲲笑道。

　　“放心吧，我和盘古有数。我们是清理害虫，不是霍乱洪荒。这种‘对立’会出现的猝不及防，也会消失的猝不及防，本来就是可有可无的小整理而已，就不是什么大事件。”太初不以为意地说道。

　　“咳咳……”混鲲一阵哭笑：“道尊，您二位看来的小事情，对我们这些人来说是生死攸关的抉择啊。”

　　混鲲说完，扬眉和因果都感同身受的点头。

　　别看太初和盘古是小打小闹的试探清理，对他们来说可是至关重要的大事，还是事关生死的大事。

　　果然，层次太高了没朋友啊。

　　“……放心吧！”太初笑道：“当然，本尊说的无关紧要，是因为还牵扯魔劫结束大道降临，这才是大事件……盘古道友归来，正好开启，所以本尊说清理是小事，毕竟一个新时代来临，总要整理一下的。”

　　四人闻言对视了一眼。

　　这才是此次“对立”的原因吧？毕竟是开启一个新时代。


第1087章 飞花与红尘

　　“这个淫荡的贱人，哼！”

　　放逐之地，站在第十三至尊道场外的第五至尊熵增，老远就看到了一副淫荡的场面。

　　曾记当年，飞花至尊刚来的时候，也算是放逐之地的一个奇景。

　　对于稀缺的女性至尊来说，多一个都是奇迹。

　　除了第四至尊外，第十三至尊飞花至尊，是目前唯二的女性至尊。

　　她的容颜就如道号“飞花”，绝世美颜，雍容华贵，不可方物。

　　曾有好多至尊，因困在放逐之地导致道心摇曳，心智减弱的道尊们，对她百般的追求。

　　说来让人心酸，更是让人笑话。

　　堂堂道之层次的至尊，在混沌内，哪个不是一方绝顶高手，哪个不是至高的存在。

　　对于什么男女之情和其他感情，这些高手们岂会在意？

　　唯一追求的是大道永恒。

　　或许有人说：天道和大道有什么区别，都是不死不灭，一样的。

　　无知的人会这么问，可只有这些至尊高手明白，天道和大道的区别。

　　为何道之层次越高的高手，其心志和道心越强大，哪怕在放逐之地也不会道心减损？

　　这就是区别。

　　天道层次的确不死不灭，除非放逐之地消失。

　　但是道心却非如此，有记载的放逐之地有过二十多位至尊，为何现在只剩下十二人？

　　原因就是无尽岁月的侵蚀，看不到进步的方向，道心被这空洞的放逐之地给泯灭了。

　　只有大道才能道心永固，永恒不灭。

　　大道的道心才是一个永恒的道心，不会因时间的漫长而侵蚀，也不会因为看不到方向而崩溃。

　　更何况，谁敢说放逐之地就不会消失？

　　要是哪天消失了，这些至尊也就完了。

　　大道才是永恒，这是所有放逐之地至尊的共同认知。

　　再说飞花至尊。

　　她是一个曾经的王者，后来的荡妇，现如今是将要毁灭的疯婆子。

　　曾经刚来的时候，很多至尊对她展开追求，为的就是让自己快要停止跳动的道心，焕发一下跳动的生机，不要就此停止了跳动，从而道心崩溃的消失。

　　这在混沌来说，是玩笑的行为。可在放逐之地这是现实，为了道心跳动不停止，什么事情这些疯狂至尊都能做得出来。

　　最开始，飞花道尊是骄傲的，从混沌刚来的时候，她岂能答应这些“精虫上脑”的至尊。

　　洁身自好、高雅等，是她的代言词。

　　甚至好几次，有疯狂的至尊为了得到她而大战，也有疯狂的至尊为了她而疯狂，更过激的还想毁灭她。

　　好在，被她躲过去了，第四至尊帮助过她，第一至尊也帮助过她。

　　总之，最开始的飞花是很多至尊的美好，看到他可能就会“心跳”，从而多活一阵。

　　后来嘛？

　　其他至尊尚没有疯狂，飞花疯狂了。

　　她修为太低，在漫长岁月没有进步的方向后，变化出现了……

　　成了一个为了不想死，而四处勾引男性至尊的淫、荡、荡、妇。

　　“美好”就这么被无尽时间的囚禁给破坏了。

　　所以说，放逐之地根本没有什么美好，全是假的。

　　在无尽时间的面前，没用的，放弃挣扎是最好的抗争。

　　这也是放逐之地，全是绝强的高手，但心智都是疯子，甚至是弱智。

　　疯子和脑残才是这里的主题。

　　飞花至尊受不了岁月侵蚀，道心出现瑕疵的期间，是所有放逐之地的至尊们，最美好的一段时间。

　　她飞花“睡”遍了所有的至尊，为的就是刺激道心活下去。

　　从高洁神女，变成人尽可夫的荡妇。

　　后来，这种刺激都没用后，无遮拦才是进化。

　　甚至疯狂的飞花至尊，琢磨出了阴险吸收他人本源的行为。

　　直到事情爆发后，就是再想找刺激的男性至尊，都不敢和飞花结合了。

　　因为你不知道正嗨皮的时候，她飞花会不会加害你。

　　所以，飞花又开始堕落的历程。

　　比如第五至尊熵增看到的眼前一幕。

　　只见虚幻一样的近千男子壮汉，赤裸裸的缠绕着飞花至尊，飞花至尊也是赤裸裸的样子。

　　这是她祈求第一至尊给她凝聚的生灵，当然这些生灵都是她的“伙伴”。

　　终日淫乐，是她活下去的办法。

　　任别人诋毁谩骂，为了活下去，为了道心不崩溃飞花不在乎。

　　哪怕感受到第五至尊来了，依然和一精壮男子颠龙倒凤，面皮什么根本不在乎。

　　“哈哈，熵增来不来，要不要加入，我们曾经有过……”飞花淫笑道。

　　“闭嘴，收起来！否则本尊全给你斩杀了。”熵增厌恶地说道。

　　要不是第一至尊前辈让他来此，他熵增绝不会来此半步。

　　整个放逐之地谁不知道，飞花至尊已经时日无多，可能不久的将来就会道心崩溃死去。

　　“嗖——”飞花至尊一挥手，撤去了淫荡的场面，近千赤裸裸的男子被她收了起来。

　　“你是来嘲笑本尊的？还是知道本尊大限不远，来看看老情人？”飞花妖媚地笑道。

　　只是她的身上散发着一道无解的黑色气息。

　　这是道心要崩溃的预兆，但凡放逐之地要完蛋的至尊，都有这样的征兆。

　　“哼，本尊没有这么无趣，这次找你，有重要的事情。”熵增可不喜欢和飞花打哑谜。他看到曾经的“美好”，现在的堕落荡妇就郁闷。

　　说实在的，幸好太初和盘古来的时候，遇到的是还算自制的云雾，要是遇到飞花这样的，可能会接受不了。

　　“咯咯，我都如此了，还有什么重要的事情？”飞花收起了刚才的姿态，不多的理智全力的压制道心，让自己表现的好点。

　　飞花至尊可能也希望，自己身死道灭前，给曾经的老情人留下点美好记忆吧。

　　“挣脱囚笼的机会，和一次改变你命运的机会。”

　　熵增很直接，直接的说了出来。

　　“什么？”飞花猛地一颤。

　　而过后，募得脸色聚变，没有多少理智的她，感觉被骗了，自己都要死了，还要骗自己，飞花至尊刹那癫狂。

　　这就是疯子的特征，和疯子说话你要时刻小心。

　　“你冷静点，是真的！第一前辈说的，本尊没有骗你。”熵增顿时气势全开，以防这疯婆娘发疯。

　　“你，这……”飞花猛然颤抖，不敢置信的看着熵增。

　　“事情是这样，是第九混沌……”

　　熵增选择的把秘密告诉了飞花，飞花仅存不多的理智一番思考后，发现没有骗自己的必要。

　　自己已经是要将死之人，还有必要骗自己吗？

　　“你说的是真的？”飞花很激动。

　　神奇的是，她的道心没有因为激动而快速的衰变，竟然因为激动，像是活了过来一样，心智都开始提升了。

　　这就是放逐之地的病态和魔怔，一旦有了一点希望，这些至尊会发疯不怕死的原因。

　　“骗你有必要吗？”熵增道：“现在的第九混沌壁垒虽然衰弱，可最多只能通过三层，四层都不敢保证，而你是目前放逐之地唯一的三层之下的道尊，否则这样的机会岂能轮到你。”

　　又道：“至于第十至尊红尘，第一前辈的意思是试验一下，不敢保证能不能把他送过去。”

　　熵增说道。

　　“哈哈，哈哈——”忽然，飞花猛然大笑，笑着笑着竟然梨花带雨的泪水长流。

　　这种泪水的温度，她忽然感觉久违了。

　　连哭都需要感怀的囚徒，的确很可怜。

　　当然，她的泪水，更多的是心智的增多和回归，从而产生的本有的感情，不是之前行将就木的道心，将要停止跳动。

　　见此，熵增继续道：“当然，也有危险，刚才跟你说的是真的，第十二至尊东旭，已经死在第九混沌，第九混沌最大的对手，是原著生灵太初和神奇活下来的盘古，此外，不知太初使用了什么手段，神羽和云雾竟然听他的……你面临的危险也不小。”

　　最后道：“第一前辈的意思是，怎么选择看你，你想去我们送你去，你怕危险不想去就当本尊没来过。”

　　“我去！”

　　“我当然要去，有什么比道心崩溃而死更可怕的？”

　　飞花完全不在乎什么危险。

　　在她看来，就是去第九混沌看一眼，然后瞬间被太初斩杀，也比现在这样好。

　　能当个女神，谁愿意当荡妇？

　　要不是被逼无奈，只能苟活，谁愿意被人嘲讽？

　　所以，必须要答应，肯定要答应。

　　“就知道你会这样选，我是你也会如此。”熵增道。

　　这话不是激将，而是现实。

　　要是他能去第九混沌，他也去。

　　至于什么危险？呵呵，重要吗？

　　没有任何希望的麻木，不经历不知道，一旦经历了会发现，这是生不如死。

　　与其苟延残喘，不如放肆燃烧……唔，莫名的熟悉。

　　“哈哈，谢过道友，谢过第一前辈……道友，你感觉到了吗？我的心活了，它跳动了，哈哈……”

　　飞花至尊梨花带雨的大笑，喜极而泣。

　　万万没想到，会有这样的境遇。

　　哪怕还有很多好奇和不解，但是不重要了，重要的是不能放过这个机会，就是第一至尊算计自己也要去。

　　“走吧！……你若是答应，可能永远不会回来了，需要准备吗？”熵增道。

　　“有！”飞花至尊道。

　　说完只见飞花一挥手，刚才的和她“嗨皮”的近千男子被她放了出来。

　　“娘娘！”一众第一至尊创造出来，专门为了取悦飞花的赤裸裸男子，全都颤抖的跪地，跪在飞花面前。

　　他们不知道怎么回事？

　　“虽说你们间接的延续了本尊的道心，奈何蝼蚁就是蝼蚁，难以想象我竟然和你们这些蝼蚁苟且……你们应该感到荣耀！但是，却是我的污点，全都消散在这囚笼吧，这是你们最好的归宿。”

　　“不要——”

　　“啊——”

　　“饶命！”

　　“轰隆——”

　　近千赤裸裸的取悦男子，全被飞花至尊杀死了。

　　其实很简单，撤去了保护他们的结界，这些各个修为准圣的傀儡，瞬间被至高空间鸿蒙碎片吞没了。

　　熵增看到这一幕，倒是没有嘲笑飞花。

　　不是飞花的毫不掩藏，而是飞花至尊的果断。

　　一旦有了希望，哪怕不知道真假的希望，也这么彻底。

　　这一刻的飞花至尊，有点恢复到了她应有至尊的身份。

　　不再是那个为了苟活，而淫乐至死的荡妇。

　　至于可怜这近千生灵？

　　熵增可没这么闲，这种只会跪舔取悦的舔狗，必须死啊！

　　就是飞花至尊不杀了他们，熵增看到了都厌恶的杀了他们。

　　什么可怜，对疯子来说，没有可怜。

　　之后……

　　飞花一挥手，狠辣的直接把她生存了无尽岁月的道场给毁了。

　　“但愿本尊永远不要回来，哪怕是死！”飞花目光中带有希望和果决。

　　“走吧熵增！”

　　……

　　……

　　“咿，呀呀呀呀……”

　　“红尘嗯……几多情……”

　　老远传来一声抑扬顿挫的长调！

　　在空洞的放逐之地，算是一道奇景。

　　这个歌唱的疯子，是被称呼为第十至尊的红尘至尊。

　　“该爱的红尘，还是这么喜欢咏叹，真是个疯子？……也算是个放逐之地的奇景，但愿他能成功的去第九混沌，最好别死在那里，否则放逐之地会少了点‘声音’。”

　　而来者，正是奉命而来的第七至尊三生至尊。

　　熵增去找第十三至尊飞花至尊，他来找第十至尊红尘。

　　各有各的任务，而所找的至尊，也是两个不折不扣的疯子。

　　或者说：放逐之地都是这样，谁也别笑话谁，不疯狂的不多。

　　强如第二至尊虽然没有疯，却也心智开始衰弱，像个弱智。

　　因此，就别说其他人了。

　　“红尘，别唱了，本尊找你有事。”第七至尊三生道。

　　“呀呀呀，是，三生道友~~~且听红尘唱完，可好~~~好~~”

　　第七至尊：“⊙▃⊙”

　　“真是个疯子。”第七至尊哪怕知道如此，却也有点叹为观止。

　　不禁想到：要不是……要不是，自己早就知道了老师对第九混沌的计划，可能自己也会因没有希望，看不到方向，会成为这样一个疯子吧？

　　自己最近理智和智慧的增强，完全是因为看到了第九混沌的希望啊！

　　“好了，这次找你关乎超脱囚笼，第九混沌的秘密，本尊老师的要求，你听不听？”第七至尊没时间听“歌唱家”的演唱，直接粗暴地说道。

　　嘎！

　　戛然而止！

　　第十至尊红尘，瞬间一颤！

　　声音瞬间消失，一脸激动且放肆的盯着第七至尊。

　　“你说什么？”红尘至尊不敢置信的问。

　　“我说你的机会来了，且听我说完，是这样的……”

　　像是熵增对飞花至尊的描述，第七至尊三生对红尘说了一遍。

　　至于结果？

　　一点都不值得期待。

　　听闻后，红尘至尊和飞花一样的举动，没有任何的犹豫，跟着第七至尊就走了。

　　这放逐之地他们没有一丝的留恋。

　　危险什么的红尘不在乎。

　　他更怕自己唱歌的时候，忽然道心崩溃而憋死。

　　不怕死在第九混沌太初的手里。


第1088章 缘由与抉择

　　“道友，你想好了去哪里？”一青衣道人问道。

　　“这个，贫道尚在思考中。”回答的是深身穿道袍，道袍上有八卦流转图案的道人。

　　青衣道人听闻，若有所思的点了点头。

　　说来最近真是无妄之灾，选择是个难题。

　　不久前太初无量道尊昭告天下，将会在南海讲道，讲述无量和命运大道。

　　这个本是好消息，可是没多久，盘古大神一样昭告洪荒，将会在布道山宣讲创世大道，以及力之道，肉身成圣之法，大道感悟之法。

　　这两个消息彻底引爆了洪荒。

　　公然对立似乎已经常态化了？

　　生灵们的这次选择，就是投诚的一种方式。

　　可以说，太初和盘古这种公然的举动，彻底的引爆了洪荒。

　　刚才青衣道人和八卦道人的对话方式，在此刻的洪荒已经成了常态化。

　　都在抉择，抉择是去南海听道尊的，还是去布道山听盘古大神的。

　　“你说，两位前辈，为何，为何如此啊！”青衣道人很郁闷。

　　他是一个准圣层次的强者，有一分属于盘古的血脉，但是他能有今天，是多次太初赐下的机缘成就的。

　　这就两难了。

　　“是啊，我也不懂。”八卦道人同样叹息道。

　　他们不仅看到了两位大神的对立，还看到了腥风血雨，一场关乎最深道统的争斗。

　　一个是创世神，一个是布道守护神。

　　“罢罢罢，若这也是机缘，贫道不要也罢。道心还是要的，只能惟愿两位前辈不对立。”好一会，青衣道人忽然道。

　　“道友，你的意思是？”

　　青衣道人坚忍的道：“没错，贫道哪都不去了，用这样的方式来凝聚道心……道尊我尊敬，盘古大神我也尊敬，所以都不去了，贫道回山闭关不出。”

　　说完，这青衣道人坚毅的走了，他用这种放弃机缘的方式，来祈求两位大神的不对立，更希望和自己这样选择的多一点，让两位大神看到生灵们不愿意看到他们对立。

　　这青衣道人走后，徒留下八卦道人一人沉思。

　　他的脸色看不出变化，直到过了很久。

　　“曾以为忘记了，结果还是没有忘记吗？哎，妖族灭我族群，本来妖族的下场是云消魄散，可道尊您出手救了他们，您救下了妖族是很伟大，可您知道吗？是对我们的绝望啊！”

　　八卦道人本是一族群少族长，曾经巫妖崛起时代，妖族东征西战为了壮大，破坏的族群太多了。

　　这本来不是太初的错误，可后来巫妖大战，妖族本该毁灭的，奈何太初挽救了他们。

　　这就让很多渴望妖族魂消魄散的绝望了。

　　他们不敢埋怨，也残酷的认为，今生不可能大仇得报，毕竟洪荒这样的家破人亡每天都在发生，多得是。

　　终于，他似乎看到了一个机会，一个报复的机会。

　　他不会像青衣道人那样选择，青衣道人孤家寡人一个，从懵懵时期，就因参悟太初的十二道碑得道。后来的太初多次布道和开启造化混元塔等，都是青衣道人成长的机缘。

　　青衣道人选择两不帮，选择不背叛太初有理有据，自己没有啊。

　　“妖族，希望你们记住道尊对你们的恩情，站在道尊的一面，或许这是我报仇的最后机会，哪怕很疯狂。”

　　八卦道人眼神凌冽，看了看南方后，旋即向着布道山而去。

　　只是他没发现，在他抉择的一刻，一道因果劫难的丝线开始出现。

　　魔劫要结束总有收尾，道劫开始总有开启。

　　太初和盘古假装对立是小，开启新的时代才是大。

　　所以，太初和盘古的举动，看上去对两人来说小打小闹，但两人可不是真的为了只选出蛀虫，更多的是开启一个新时代。

　　新的时代是大道降临的时代，也是洪荒从半步天道正式成就大道。

　　但是，成就了大道，不是说立马就能代替混沌大道，这需要漫长时间的进步和消化的。

　　正式转变成大道后，代表着洪荒今后的进步，几乎没有捷径了。

　　因为整个混沌所有的加起来，都组不成一次催动洪荒的机缘。

　　比如那些无尽小世界，此刻还有点作用。可一旦洪荒天道转换成大道后，就是把所有小世界都吞噬了都没用。

　　数量再多也是一堆沙子，一堆沙子加起来也不能让果实更大一点。

　　之后洪荒的进步，需要吞并的将是无尽的混沌。

　　也就是说，今后洪荒的壮大，每壮大一分，就代表第九混沌被吞噬一分。

　　直到把第九混沌全部吞噬，让第九混沌成了洪荒的内世界，就是洪荒彻底代替混沌大道，成就永恒的一刻。

　　说到这里会疑惑，洪荒将要成就大道，和清理蛀虫有什么关系？

　　或者说大道降临，魔劫结束，和清理内部蛀虫有什么关系？

　　大体一看，一点关系都没有，可若是仔细观察，关系大了。

　　比如此次会成为蛀虫的，公然想挑拨太初和盘古的会是什么人？什么势力？

　　绝不是那些大势力，包括龙凤麒麟，巫妖人等，绝不是他们。

　　他们成为过气运之主，也都衰败过，自我救赎过，这代表他们已经完成了使命没有了因果，所以这些大势力绝不是这次清理的蛀虫。

　　人族一样也不可能，人族一直气运之主，还在履行自己的天命，一样不会是。

　　那么到底是谁？

　　这些人就是从没有成就过气运之主，也都和盘古有一定的牵连的老派人物。

　　就是那些活下来的老派。

　　从人族之后的洪荒，这些生灵的诞生前文说过，全是天道抚育凝聚诞生的，他们和盘古几乎没有任何的关联。

　　而从荒古开始，到人族诞生的这一期间，这些生灵或多或少都是盘古的后裔。

　　这是此次需要清理的一部分。

　　也就是说大道降临，是对盘古身化生灵的一次巨变，他们属于类似“守旧”的一派。

　　洪荒彻底成就大道，就如混沌时代大道孕育的魔神一样。

　　这是一个新的时代，岂能不整理此前的因果？

　　就如盘古开天是一次终结，天道圆满人族诞生是一次终结，那么最后一次的终结就是此刻，天道转换成大道的时刻。

　　但凡属于上一个大道的遗留，盘古的后裔，混沌魔神的后裔等等，都需要改变了。

　　因为要迎接一个新的大道时代，而不是此前那个混沌时代遗留下来的大道延续。

　　成就过气运之主，且衰败过，完成了自我救赎本我回归的，这些虽然也是老一代大道生灵，但他们经过劫难衰败和新生，已经被洪荒转变。

　　只有那些从荒古幸存下来的生灵，人族诞生前的先天物种，没有经历过自我的蜕变，依然固守老一代大道的生灵，这次将会整理。

　　另外，清洗不是说对他们斩尽杀绝，而是一次抉择。

　　就如道心的转变，玄之又玄。

　　你不经意动心的一刹，可能就会在命运的支配下选择。

　　直白的解释：一朝天子一朝臣，混沌魔神开始的大道，是一个一个王朝。

　　这一刻，这个大道王朝正是落幕了。

　　新开始的大道劫，是新的大道王朝，上一个大道王朝的臣子们需要整理了。

　　你说心向新朝，可你的一切都是上一个大道王朝成就赐予的，你说心向就心向新朝就心向了？

　　需要筛选抉择的。

　　这是一个道心立身的洪荒，嘴上说的，永远不如道心选择的真实。

　　嘴上说心向新朝，可道心却跳动老朝代的脉搏，那么你就会被因果缠绕，进行一次劫难。

　　所以……

　　这次所谓的清洗蛀虫，太初显得不在意，因为真不重要，重要的是新时代的开启而已。

　　这些蛀虫的筛选只是属于顺带的。

　　就如太初对扬眉等人说的，会开始的猝不及防，也会消失的猝不及防。

　　一旦选出，直接覆灭去轮回，然后结束了。

　　洪荒生灵风声鹤唳的很紧张，对太初和盘古来说，却轻而易举。

　　……

　　无情道盟，是一个强大的实力。

　　虽然比不上几个大势力，但是他们具体的实力，和无尽海的蛮兽差不多。

　　甚至强过魔法联盟、骑士联盟，五行联盟等势力。

　　一股道统的延续和生存，在他们心间成型。

　　无情道盟虽说没有圣人，可他们单是准圣近三千。

　　这是个很可怕的数字，按照无情道盟自己的解释，这是三千无情道的缘故，所以有三千无情道准圣。

　　三千是函数，是概括，具体的呈现说不清，无情道盟却是有了划分。

　　洪荒太浩瀚，不可能每个生灵都有登台亮相的时刻。

　　这种高光的时刻，单是天之骄子和大势力都不够分的，别说一些中等势力。

　　不过，不要认为这些从没有登台的势力就很弱，对比起登台亮相的弄潮儿，左右一个时代的大势力来说，他们的确很弱。

　　可要拿出来细数，他们这样的势力并不弱。

　　怪就怪洪荒太浩瀚，天之骄子太多，他们抢不到登台的机会。

　　现在他们的机会来了。

　　无情道严格来说，是一个和目前洪荒发现相反的势力。

　　无情道盟的核心是无情，仙道无情，圣人无情，总之就是淡薄感情，严肃刻板。

　　是不是很熟悉？

　　没错，他们就是三清的延续，或者说三清之前的样子。

　　三清本我回归后，加之洪荒的壮大，他们早就抛弃无情圣道，现在更像一个有温度的生灵。

　　而无情道盟却是坚持，认为淡薄感情、刻板严谨，才是一个求道之人的样子。

　　清心寡欲、淡薄感情、层次分明且冷酷，典型的巫妖时代圣人那副高高在上，让人不喜欢的样子。

　　而将要到来的大道是什么？

　　大道万千，注重的是生灵姿态各不一样，不是一个模子里刻出来的古板守旧。

　　大道生灵，有潇洒肆意的，有借酒高歌的，有仗剑千里的，有红尘放荡不羁的，有古道热肠，有千姿百态。

　　这些在无情道盟眼里，都是异端，都该死。

　　这是玷污求道人的形象。

　　总之，无情道盟就是这样的势力。

　　他们不仅自己无情古板，还想整个世界都要像他们这样，因为他们觉得，这才是道。

　　道不同不相谋就是了，他们却觉得：道不同全该杀。

　　改变是不可能改变的，无尽岁月凝固的这种道心，岂是一句你需要变化就能变化的？

　　要是都能被人说服的道心，那就没有千姿百态的人物和性格了。

　　……

　　“今日，我无情道盟正是改名殉道盟！”

　　只见高坐在上位的一老道刻板地说道，他是名义上无情道盟的盟主。

　　无情道盟盟主有三个，轮流掌管。

　　无情道盟盟主冷道人说完，台下竟然没有一丝的惊讶和疑惑。

　　毕竟殉道盟不好听啊，听上去就像要慷慨赴死一样。

　　但是，他们就是这么想的。

　　如今洪荒的变化，越来越多姿多态，对他们这种古板不知变通却想别人也和自己一样的势力，越来越不友好了。

　　怎么办？

　　无他，为了“道”，甘愿殉道赴死。

　　这是一种病，还病得不轻，而这些无情道盟的都是病人。

　　不想醒来，却认为自己是真理的病人。

　　太初和盘古，接连表示大道是今后的主旨，需要变化需要接受万法洪荒，他们不同意的。

　　他们诞生在一个大道隐退，天道掌管的时代，见识过圣人的无情刻板，深入内心的认为，求道者清心寡欲，天道无情。

　　你叫他们变化？他们不会答应的。

　　已经妥协的太多了，最开始无情道，在圣人言传身教下是主题，大家都这样。

　　后来圣人渐渐的改变，他们因此有变化，这是第一次改变。

　　再后来，洪荒越来越繁荣，三界划分，人道出现，他们发现还需要改变一下，第二次妥协变化。

　　再后来，小世界生灵入侵，洪荒多了更多的道，圣人们一个个的本我回归出现了变化，他们无奈的第三次忍让变化。

　　又是没多久，魔劫到来，各种散修族群为了活下去抱团，此刻还出现了自由者联盟，出现了无数的联盟和势力，洪荒又因此多了更多变化，无情道再一次衰弱，他们无奈继续妥协。

　　总之，妥协，妥协的……到了现在。

　　那些已经改变的道友，早已脱离无情道盟，而目前留下的是坚持下来的，是好几次妥协也没彻底改变的。

　　现在，不能妥协了，每一次妥协的代价是道心的一次瑕疵，现在的他们几乎被瑕疵沾满。

　　该死的世道不叫人活啊，还要我们改变，我们没有退路了。

　　后悔过，失望过，现在只有殉道来立心，保持自己的道。

　　他们的道友也在一直减少，从第一妥协就有人改变了坚持，拥抱了新的路，第二次妥协又有一帮人选择斩断无情，拥抱新的路……

　　一次次后，只留下这些老顽固，就是想要拥抱新时代也不行了，所有的机会和退路都没了。

　　因此，殉道者联盟诞生了。

　　诞生的殉道者联盟第一选择了去布道山。

　　听道是假，想让盘古和太初敌对从而延迟新时代是真。

　　也就是说，需要清洗的蛀虫出现了。

　　他们试探过找三清等圣人，想说服圣人们回归无情，斩杀那些异端，可是都失败了。

　　现在没有路了，只能去搏一把。

　　虽说可能会死，可除了死，现在他们也没有别的事。

　　等是死！那就奋斗吧。

　　……


第1089章 猝不及防的结束

　　“大道无边，道法万千！”

　　“本尊此次讲道，非是要阐述高深大道，而是传达一个至理，新时代开启，唯大道者方有未来……”

　　“此次讲道后，将是一个新时代的开启！”

　　南海！

　　太初例行公事的讲述了一番无量和命运道。

　　不过效果一般，太初此次讲道的受众是从天仙到圣人都有，没有固定的层次后，难以专门阐述一个层次的道。

　　让太初用无量和命运的理解，去给一个天仙讲道？

　　对太初来说是为难，对天仙来说更是折磨。

　　因为……因为听不懂啊，道尊您说的啥？

　　别说通篇让他们理解了，太初每个字都带有道韵，一个字他们都消化不了。

　　要不是太初显圣道韵守护他们，可能一个字涵盖的道义，就能叫一个天仙成为脑残！！

　　太高深了，海量的理解送进一个固定大小的元神中，这个元神小的可怜，要不是太初显圣守护，可能此次讲道结束后，不是一帮生灵修为进步，而是造就一帮脑残。

　　你说这样怎么讲？

　　一个字都要太初给镇压下来，封印在他们元神中，等他们几十万年慢慢的整理感悟。

　　这要是通篇下来……简直不敢想象。

　　因此，太初管你懂不懂，天仙就给你封印一个字，你回去后慢慢的感悟。

　　真仙给你封印两个字，你回去慢慢感悟。

　　玄仙给你封印三个字，你回去慢慢感悟。

　　……圣人，给你封印十个字，你回去慢慢感悟。

　　一篇大道阐述下来有万字，结果文盲遍地，最多的认识了十个字。

　　这还是需要封印后，慢慢认识这十个字。

　　和文盲讲道没意思的。

　　当然，太初凝聚道轮最好，那样不管什么层次都会收获很大，可是道轮这东西太珍贵，岂能轻易示人。

　　所以，太初麻溜的讲完后，开始说这次的主要目的，主要目的是对他们说，大道要来临。

　　此外，太初满意的看着面前的听道之人。

　　发现大势力一个都没有，大能一个都没有，这点太初很满意。

　　起码这些人选择了不要听道，也不想看到他和盘古对立，这才是太初最满意的地方。

　　言毕！

　　“唯道尊可以作威作福，道尊神威天筑，吾等拜谢……”

　　“轰隆——”

　　顿时，太初闭口不语后，一帮无心听道有心祸害的牛鬼蛇神，终于开始跪舔了。

　　其实他们是很慌的，因为大势力一个都没来，这透露着危险啊。

　　所以，很多别有二心的开始打算放弃等一会的蛊惑。

　　然而，太初接下来的一番话，他们激动了，这才是他们想听到的。

　　“起来吧，本次本尊讲道，是想对所有生灵说，至高道本尊有两个，区区一个至高的……不足为虑。”

　　“轰——”

　　太初这般一说，顿时像是炸开了锅。

　　说来，在太初面前最好不要慌乱，也不要闹出声音。

　　但是，太初说完，依然引发了轰乱，实乃太初的话语破天惊。

　　“什么区区一道至高者，不足为虑？”，这不就是在讽刺盘古大神，你只有一道至高吗，本尊有两个。

　　这是公然的挑衅，所以生灵们惶恐了。

　　忽然！

　　“道尊，晚辈求死！”

　　“轰乱——”

　　只见太初刚说完，一青衣道人忽然站了出来。

　　要是此前八卦道人在此会疑惑，青衣道友不是说哪都不去，不想看到道尊和盘古大神敌对吗？

　　他怎么来了？

　　“道尊，晚辈一样，求道尊赐死！”

　　“噗通……”一声，青衣道人后，又一紫衣道人也跪地求赐罪。

　　这一幕看傻了很多人，却看的太初无比的欣慰。

　　这青衣道人太初还真不认识，不过这紫衣道人太初有点印象。

　　好像是无尽岁月前，自己创立万妖盟约的时候，和一叫幽水的道人大战的紫砂道人，这貌似是荒古时代的记忆了。

　　“你二人为何求死？”太初面色严肃的道。

　　两人此刻是心死的，对视了一眼后，青衣道：

　　“晚辈似乎看到了风雨飘摇，看到了腥风血雨，晚辈自远古走来，多次受到过您的恩赐，虽说您根本不在意，可对晚辈来说是再造之恩，晚辈不想看到您守护一生的洪荒，因您和盘古大神的敌对而风雨飘摇，此刻的洪荒很美，不如现在死了吧，起码看不到可能会出现的破碎……”

　　“嗯！”太初一声冷哼，又问道：“你叫紫砂吧？本尊记得，荒古时代你是第一个登上万妖盟约令台的，你为何寻死？”

　　“感谢道尊您还记得晚辈，晚辈正是空活无尽岁月的紫砂。”又道：

　　“这位青衣道友还算幸运，只是从远古走来，晚辈从荒古走来，见识了太多洪荒的劫难，死的太多了，无数的道友都死了……洪荒也在您的守护下壮大……晚辈和青衣道友一样，不想看到您和盘古大神的对立，与其那样，不如一死……”

　　两人的表态，看的别有二心额很慌，不知道尊怎么判断。

　　若是被两人的慷慨赴死给打消了念头，那就完蛋了。

　　好在，太初岂能不叫他们“顺心如意”？

　　“好，既然如此，本尊成全你们！”

　　太初“表现”的怒了。

　　顿时天地变色，吓傻了无数人。

　　然后太初一挥手，青衣和紫沙两人像是没有存在过一样，两个直言劝诫的“好人”，被太初抹杀了。

　　当然是假的，演戏而已，两人只是暂时被太初收了起来。

　　为的是展示出自己真的和盘古敌对了。

　　“这？”

　　“怎么会这样？”

　　“我……”

　　这一幕吓傻了很多人，但是竟然还有不怕死的，竟然难以置信的接连站了出来。

　　这种举动……？太初看似是残酷的继续抹杀，但心里真的很欣慰。

　　有无数的疯子想要毁灭洪荒，但不可否认，也有把自己的道心选择守护洪荒的忠臣义士。

　　他们无惧生死，或者说，太初表现出来和盘古敌对的时候，就无惧生死了，因为他们有无比的挚爱，挚爱这个洪荒！

　　“还有谁？”太初问道？

　　压抑的场面，黑云笼盖，就像天地怒了一样。

　　“斩杀了”近百铁胆直谏的后，生灵梦慌了。

　　而一些牛鬼蛇神却笑了。

　　“道尊，他们该死，您镇守守护洪荒无尽岁月，谁能比得上您的奉献……”

　　“好！”太初喝道。

　　“道尊，任谁都不能替代您的奉献，何况新生的……”

　　“好！”太初又道。

　　“道尊，晚辈等愿意成为您手中的锋刃，斩杀任何对您挑衅的存在……”

　　“很好！”太初继续笑。

　　“道尊，唯有您能……”

　　“哈哈，很好！”太初继续。

　　……

　　画面转变！

　　却说和太初同时昭告洪荒，也同时布道的盘古一方。

　　几近相同的局面。

　　这里有巫族这个大势力，还有一些如无情道盟（少部分人手）这样的大势力。

　　一面色悲苦的老道：

　　“盘古大神，您不能这样，晚辈无比尊敬您的身化万物，您铸就了洪荒……可守护洪荒，让洪荒壮大如此的是道尊，晚辈没权利评论您两人的功德，可您和道尊的对立，却是弥天危机，晚辈但求一死，不想看到支离破碎的洪荒！”

　　一盘古血脉的后裔：

　　“盘古父神，这次您错了，不能和道尊对立的，您不能受到小人的蛊惑，这是您开辟的世界，难道您忍心看着祂破碎，晚辈此来没想着活着回去，但求晚辈的一死，能唤醒……”

　　“……”

　　一刚烈的志士：

　　“呸，巫族，枉我此前敬你们的性格，哈哈……你们会被唾弃的，看看吧，最后看看这伟大的洪荒，哈哈……今后他将支离破碎，巫族，这就是你们想要的！……烛九阴，我呸！”

　　烛九阴能怎么办？

　　他发现自己竟然被骂的心中欢喜，他的确想看到这样的生灵，这样的越多越好。

　　且这样的展现在父神面前，父神应该也很骄傲吧，他开辟的洪荒真有至死守护的。

　　不知道道尊那里有没有这样的“道友”，这样的道友此次过后，自己一定要结交一下。

　　……

　　“够了！”

　　“既然你们想死，本神成全你们。”

　　盘古“怒了”。

　　他愤怒的“斩杀了”所有出来阻止的生灵。

　　当然，掩藏在愤怒的脸色下，是欣喜若狂。

　　和太初配合这场戏不错，差不多了，这帮“忠臣义士”后，蛀虫们应该要跳出来了吧？

　　等他们跳出来后，就能守收网了。

　　说实话，这样“支配”生灵，盘古有点不习惯。

　　终于！

　　忠臣义士们被“斩杀”后，牛鬼蛇神出来了……

　　“恭喜父神，洪荒是您开辟的，您应该得到尊敬和荣耀，晚辈愿为您手中横刀……”

　　“好！”盘古笑道。

　　“启禀盘古大神，现在的异端太多了，他们忘记了求道者应有的态度，好在大神您归来了，洪荒应该在您的带领下，延续我们的骄傲，异端的求道者都该死……”

　　“很好。”盘古道。

　　“启禀盘古父神，我们尊敬道尊，但是也不可否认，道尊有时候有失偏颇，很多罪恶的势力没有受到惩罚，反而因道尊的保护他们耀武扬威，为虎作伥……”

　　“很好，哈哈！”盘古喜笑颜开。

　　“启禀盘古大神，您的归来，代表新时代的开启，这新时代应该是您的带领下……”

　　“哈哈，很好。”盘古继续道。

　　“……”

　　又是一番进谏，各个说的义正言辞。

　　这样的场面分别发生在两个地方，一个是布道山，一个是南海。

　　太初和盘古几乎同步的大笑和赞同。

　　直到没人表示“忠心”后。

　　只见南海的太初和布道山的盘古，竟然同步的站了起来。

　　只见两人又是同步的一挥手。

　　“哗啦——”

　　像是一个画面破碎，而接着两个画面竟然融合了。

　　蒙圈的生灵神智清晰的一刹，忽然发现，自己身边怎么多了好多人？

　　咦，不对，和道尊（盘古）大神坐在一起的是谁？

　　谁敢这么猖狂，竟敢和盘古（道尊）坐在一起。

　　猛地揉眼一看，瞬间浑身冰冷了，看到了什么？

　　看到了太初和盘古点头示意后，只见太初站了出来道：

　　“本尊和盘古道友想问一句，这样的‘忠臣义士’还有吗？”

　　“还有吗？”

　　一声还有吗？

　　只要还没失了智的似乎都明白了。

　　再看跪地不起，却笑的流泪的烛九阴和巫族，似乎事实很明显啊！

　　“我们……？”

　　刚才两帮表示衷心的劝谏之人，刷的一声哑口无言。

　　“被算计了？还是被两个大神联合算计的？”这是他们此刻能想到的。

　　“哼！”

　　愤怒的盘古一声冷哼，盘古殿出现了。

　　刚才对太初劝谏的，和对他劝谏的，在一声惨叫中被盘古殿镇压。

　　开始的猝不及防，果然结束时，一样猝不及防。

　　真结束了吗？

　　没有，蛀虫算是结束，新时代的开启刚刚开始而已。


第1090章 大乌龙

　　场面顿时静了下来。

　　被盘古收走的“忠臣义士”凶多吉少了。

　　而在场的生灵明白了，盘古大神和太初道尊联袂出现的一刹，这预示着此前的敌对是假的。

　　怪不得妖族，龙、凤、麒麟，以及自由者或者魔道都没有出现，他们才是聪明人，这些人听说彻底自我隔绝了，真是果断的聪明人。

　　什么道尊和盘古大神敌对，都是骗人的，为的就是吸引出一些别有用心之人。

　　“礼赞父神，礼赞道尊。”巫族烛九阴诚服的跪拜，喜悦中带有泪水的样子，让人感触很多。

　　“吾等叩拜道尊，叩拜盘古大神……”

　　幸存的生灵无比的庆幸，庆幸自己躲过了一次灾难。

　　果不其然，只见太初和盘古一招手，此前被两人斩杀的义士，又全部出现了。

　　包括诅咒巫族的刚烈道人，包括劝诫太初的青衣道人，以及紫砂道人等。

　　他们就像做了个梦，本以为自己死亡了，可猛地一阵回忆，似乎盘古大神和道尊没有杀死自己，只是把自己暂时镇压了。

　　这时，盘古开始出面了。

　　他站了出来想要对生灵说些秘密，哪怕太初劝诫了一番，可盘古的回答的确在理。

　　太初的劝诫是：“盘古道友无需如此，我两人只要明白守护的什么，想要的什么就可，何须在意生灵的想法。”

　　而盘古道：“不一样的，总有一个人站出来为主，为了避免生灵的猜测和难为，道友你必须站出来掌管一切，何况不管是修为还是今后面对的困难，道友的压力和责任最大，我这样做不为过。”

　　既然盘古这样说了，太初也没有阻拦。

　　盘古说的对，终究需要有人站出来，竖立绝对的威信统领洪荒，一个洪荒可以有很多声音，但是最至高的声音只能有一个。

　　一个团结整合的洪荒，才能全力以赴的前进，不能因为生灵的顾虑导致拖后腿。

　　既然如此，就让盘古说吧，自己当个安静的美男子。

　　盘古：——

　　“想必你等看明白了？没错，本神没有和太初道友敌对，而这样做的目的，是为了找出包藏祸心的无耻之徒！哼，挑动本神和太初道友敌对，这些人很明白是怎样的危机？奈何他们为了自己的私欲，竟敢真的做的，本神很痛心，也很愤怒：不过，也有你们这般真的挚爱洪荒的后生，这一点本尊十分的欣慰，你们都是好后生，应该得到奖励。”盘古欣喜的看着被他放出来，以及被太初放出来的生灵。

　　青衣、刚烈道人、紫砂等忽然哭了。

　　一种无法言说的感受，原来此前的一切都是道尊和父神的布局，真是后怕啊，好在一切结束了。

　　盘古又道：“洪荒只能有一个声音，而这个声音只会是太初道友，不论是重要性还是修为，太初道友都远超本神，且你们难道不好奇本神怎么回归的吗？”

　　盘古自问自答，看着长着嘴巴震撼的不轻的生灵道：“没错，本神之所以能归来，是太初道友拯救的缘故，也就是说没有太初道友的拯救，本神此刻尚被困在一处囚笼。”

　　终于水落石出了，生灵们也终于明白发生的一切。

　　盘古大神这番表态，不仅表示了今后洪荒道尊至高。

　　还阐述了道尊的修为无与伦比，他自己都是太初挽救的。

　　此外，父神也承认了之前所谓的敌对，只是一个算计和清洗。

　　好在这次清洗结束的快，没有过多的流血。

　　盘古说完了，一切真相大白，太初这才站出来收尾道：

　　“盘古道友谦虚了。不过能力越大责任越大，本尊当仁不让……此外，清洗蛀虫是顺带，本尊和盘古道友最大的用意是，大道将要来临，这是今后的变化，尔等洪荒生灵，需要做好准备，大道下，仙界为大道仙界，凡界为大道下凡界，同样冥界灵界也是如此：大道从无到有，非上来改天换地，需要生灵的改变而改变，你等的变化是催动大道转变的重要前提……”

　　太初终归解释了一下。

　　解释了故意的敌对，只是顺带。

　　大道转变才是主旨，为的是安抚一下生灵。

　　莫要让生灵有种，道尊和父神联合戏弄我们的感觉。

　　当然，这种感觉会随着太初和盘古的联合声明传出后，必然会有生灵这么想。

　　可想归想，太初还是出来解释了一下，算是安抚。

　　这安抚算是给生灵面子了，毕竟不安抚你又能如何？

　　果然……

　　这次盛会不久后传遍了整个洪荒。

　　这次的事件，出现了十分好笑的一幕。

　　以往，但凡大事件和秘密，往往是大势力最先知道，甚至是他们亲自参与的。

　　而这一次不同。

　　早在不久前，盘古和太初先后“敌对”的布道后。

　　聪明的三清、佛门，人族、妖族、龙凤麒麟等大势力，在做出了抉择后，他们慌张的宣布彻底避世不出。

　　因为他们感觉，盘古和太初的敌对让自身风雨飘摇。

　　而且做得很彻底，护族大阵开启，做出了一副灭世危机来临的样子。

　　不成想，已经准备好接下来残酷的对立了，可等啊等，似乎发现没有什么大暴乱，也没有什么大轰动。

　　躲在护族大阵内的大势力首领有点蒙圈，外面到底怎么了？

　　怎么还没传来消息，要不要打开阵法撤去屏蔽看看？

　　祖龙、祖凤、伏羲、帝俊等都不敢赌。

　　为了躲避祸乱，他们做的相当彻底，守护大阵开启，精英全部召集回来，传音大阵都屏蔽了。

　　为的就是谁也联系不上自己，这样才能做到：“我什么消息都不知道，父神和道尊你们打你们的，我们看不见”。

　　不过，这可害苦了他们留在外界的联系人手。

　　祖龙等给这帮外界联系的人手下达的命令是：非灭族危机不要轻易捏碎他们的玉简。

　　而真到了捏碎玉简的时刻，表示：道尊和父神的大战要毁灭洪荒的时候了。这时候，避世不出也没用了，需要出来面对生存和死亡的危机。

　　这帮留在外界的触手顿时傻眼了。

　　看着非灭族危机不可联系的玉简，他们左右为难。

　　自己打听的消息是“道尊和父神联合演习”，敌对是假的。

　　但是，自己的族群当真了，那么问题来了，要不要捏碎玉简？

　　捏碎了玉简族长他们会以为灭世危机降临了吧？

　　要是族长他们出来后发现是假的，那自己小命还能保住吗？

　　毕竟，捏碎了这玉简，护族大阵内的族人们，会启动所有的手段直面灭世危机。

　　有些手段一旦开启，就代表无法结束，也就说要浪费了。

　　捏碎玉简简单，但是族群的积累的资源绝对会因为视死如归的准备损失三成。

　　这些外界触手傻眼了，要怎么办？

　　捏碎了，族群资源损失惨重。

　　不捏碎呢？护族大阵开启后，为了没有漏洞传音都关闭了，自己怎么叫醒护族大阵内的族人们？

　　“啊——”大势力外界的触手们一声无语的怒吼。

　　这是大势力，以及很多中等势力避世不出，万无一失的手段全部施展后的难题。

　　“不行，决不能捏碎玉简，捏碎玉简，族人们会动用了所有资源打算面对末世，然而却发现，没有爆发，资源白白浪费了，那我就是罪人了。”

　　“可是不捏碎玉简，族人们会不知道外界发生了什么，还在视死如归的闭关，这可怎么办？”

　　左思右想……

　　“不行，去找父神或者道尊吧，只有两位前辈能唤醒‘避世不出’的族人们。”

　　最后，这些外界观察人手，想到了这个办法。

　　开始前往布道山求助两位大神。

　　不过，也真有虎的，巨人联盟是一个中等势力，他们也是之前选择避世不出，不到洪荒灭亡危机不出来。

　　巨人联盟留在外界的人手，在得知太初和盘古敌对是假的后，立马捏碎了玉简。

　　这一捏碎，阵法内的巨人势力首领心慌了。

　　没想到才这么点时间，末世已经来临了吗？

　　盘古大神和道尊的大战果然激烈。

　　在乌龟壳一样的护族大阵中，巨人势力首领，宣讲了一番视死如归的誓言：

　　“子民们，虽然这不是我们想要的，可这该死的洪荒终归要走向毁灭了，外界的大战就要蔓延到我们这里，生死的存亡需要面对了……宣布本族长命令，开启所有的隐藏手段，打开守护大阵，为了生死和死亡去决战吧！”

　　好一番视死如归且激动人心的誓言。

　　阵法内的巨人族，为了生存和毁灭的危机，祭出了所有的手段，就等护族大阵打开，迅速加入灭世的危机中……

　　然而……

　　“族长，哈哈……盘古大神和道尊的敌对是假的，我们没事，我们安全了，洪荒安全了……”

　　在外的巨人族人手，欣喜若狂的道。

　　但是感觉不对，族人们为何都一副蒙圈的状态？

　　还都视死如归的样子？

　　想到此，这外界的联系人手，忽然感觉不妙。

　　“你说什么？”从蒙蔽中走出的族长，忐忑的问道。

　　“我，我，我说之前的敌对是假的，我们，我们……”这人慌了。

　　而巨人族族长忽然松了口气，但是看了看祭出了所有杀手锏和手段的族人们，他募得发现，没有对手啊！

　　咦，不对？这不是说族群的最大杀手锏都白费开启了，这得损失多少？

　　“噗——”族长忽然感觉喉头发甜。

　　“你，你，你个蠢货！”

　　“啊——”

　　巨人族长终于想明白了。

　　他颤抖的看着要吓晕的留在外界联系人手，想了想，似乎不怪他，怪自己找了个脑子不灵活的。

　　可是想了想此前风声鹤唳，为了彻底避世，自己封锁了所有联系外界的信息，这也不怪自己啊。

　　人家大势力也是这样做的，自己没错的。

　　这真要怪，这只能怪道尊和父神，你们干嘛这么玩弄人？

　　……

　　这个消息瞬间传播开了。

　　但凡彻底避世不出的势力留在外界人手，忽然得知巨人族的损失后，他们一阵紧张，幸亏自己没像巨人族那样捏碎灭世玉简。

　　不过，这么彻底的势力很多，而不这么彻底的势力也有很多。

　　许多势力没有这么彻底，依然留下了和外界传讯的通道，他们倒是没有多少损失，外界人手联系后，他们迅速的撤去了护族大阵。

　　而这些没有这么彻底的势力，都是可有可无，和太初以及盘古关系很遥远的势力。

　　像是妖族，人族，三族这样的，他们都是彻底的隔绝。

　　因为和太初关系太大，和关系盘古也太大。

　　他们不敢给自己留下任何一丝后手，要是道尊和父神大战的很激烈，而自己没有彻底的隔绝外界，属于窥视父神和道尊大战中……？

　　这似乎属于作死啊，父神和道尊会怎么想？

　　太初和盘古会这么想：你要是彻底隔绝，不知道也就罢了，我们当成你谁也不想得罪，是个懂事的晚辈。

　　然而你没有彻底隔绝消息，竟然看着我们大战就是不出来，你这个小辈不行啊，你是不是别有用心？

　　这就是大势力彻底隔绝的因素。

　　关乎族群生死，一点大意都不有的。

　　所以，很彻底，留在外界的触手，非灭族危机不可联系，这样堵住了所有的意外。

　　有了巨人族的意外，他们有了经验，不久后，清一色的来到了布道山。

　　找到了惹了事、骗了人，还一副不慌不忙的盘古和太初。

　　两人稳得一批！

　　太初和盘古听闻后，故作惊讶的问：还有这种事？

　　盘古：“——你们这些孩子真是胡闹！其他生灵不知道我和太初道友，你们也这么肤浅的认为我们两人真的敌对？”

　　众势力人手：我等不敢，我等愚昧。

　　太初：“——真是太让本尊失望了，你看看人族，三清，佛门，自由者、魔道，妖族、龙凤麒麟……你看看你们，都是洪荒大势力，竟然如此认为本尊和盘古道友会愚昧的敌对，你们真是让本尊失望。”

　　众生灵人手更郁闷了：道尊、父神，我们错了。

　　盘古：“——你们不是错了，是错的离谱。我和太初道友是那种为了一点点声望就大打出手的人？你们愚蠢啊！”

　　众势力的人手：o(╥﹏╥)o

　　太初：“——好了，本尊和盘古道友知道了，等会传音他们，叫他们赶紧滚出来。一个个的没点眼光，藏头乌龟倒是学的很生动，看看，做的真绝啊，一点后手没留下，不到灭世危机竟然不出来，你们，哎……”

　　众势力人手：┓(;′_｀)┏

　　好在，太初和盘古一番数落和责难后，挥退了他们，会传音他们当缩头乌龟的族人。

　　又说：“你们回去吧，想必你们回到族群的时候，你们的族长已经出来了。”

　　至此，这些外界的人手这才喘了口气。

　　这些人退去后……

　　太初看了看盘古？

　　盘古尴尬的道：“咳咳，看来折腾的有点大，害苦了这帮孩子们，都吓得当缩头乌龟了？”

　　太初也有点尴尬：“那个，都是晚辈，没事的，长辈和他们开个玩笑而已，他们不会在意的，咳咳……”

　　盘古：“是极是极！”

　　太初：“嗯！”

　　两个无耻老贼自我圆满了。


第1091章 三清归来！

　　龙族护族大阵，地处东海海眼深处，此地是龙族的诞生地，同样也是龙族的墓地。

　　护族大阵内，龙族一众高层和精英全部在此“隐世”。

　　前不久的风声鹤唳，龙族果断的彻底隔绝，想要逃避的方式来躲开父神和太初的敌对。

　　不是没有勇气迎战，而是这样的敌对，他们没有那个能力。

　　看上去强大的大势力，可一旦真的有盘古和太初的对立，甚至爆发战争，他龙族也是炮灰的命。

　　所以做出了最彻底的隔绝。

　　而这天！

　　“嗖——”的一声，龙族无比信任的护族大阵，竟然一阵颤抖，接着一道金光飞过。

　　这金光像是有自我的智慧一样，来到了祖龙的面前。

　　祖龙和一众高层此刻很蒙圈。

　　能这么做的除了道尊就是父神，难道是父神或者道尊的征召令？

　　果然，想要逃避也不可能吗？

　　“大，大，大哥。”烛龙忐忑的道。示意大哥你快看看什么信息啊。

　　“哎！”祖龙很无奈，“这里面的信息不是道尊的召唤就是父神的召唤，看来终究躲不过啊，也罢。”

　　祖龙有点视死如归的感觉，且伴随这他的话，众高层一阵心慌。

　　忐忑的祖龙手指轻点流光，募得，这流光化做一镜像画面。

　　而画面中赫然是太初的样子。

　　龙族终于知晓这是道尊的召集令了。

　　心想：难道父神这么强，逼的道尊不惜召唤他们吗？

　　“祖龙，速速带你族出来，一帮混账，没有大战爆发，哼！”

　　没了？

　　就没了……

　　就一句话后，镜像就消失了。

　　“没有大战，这是什么意思，大哥？”烛龙迷茫的问道。

　　“我也不太懂。”祖龙一样迷惑的很。

　　道尊没有什么召唤令，也没有逼迫他们抉择，竟然是有点恨铁不成钢的叫他们出去，还说没有大战爆发。

　　“这不可能啊？”龙族大长老道。

　　“我们怎么办？”祖龙好慌啊，一时间拿不定主意。

　　“大哥，道尊都召唤了，还能怎么办，出去吧。”烛龙道。

　　“嗯！”祖龙深深的点了点头。

　　众人是一脸的迷茫，道尊太不地道了，你说清楚啊，就一句话就没了？

　　忐忑的龙族打开了护族大阵。

　　当他们出来的时候，松了口气。

　　看来战火并没有蔓延到他们这里，且看到了自己留在外界的族人。

　　“族长，您终于出来了。”留手的族人激动的道。

　　“你，你说说怎么回事，为何……？”

　　“族长，且听属下细细说来……”

　　这留守外界的族人一番讲述后，闹了个大红脸的祖龙等人终于明白了，这是个大乌龙。

　　道尊和父神没有什么矛盾，只是演戏一样的配合，为的是清洗一帮居心叵测的蛀虫。

　　而自己等大势力这次丢人丢大了，彻底的隔绝，其他人都知道了，自己等大势力还蒙在鼓里。

　　这对龙族的光辉形象打击不小啊。

　　“咳咳，我就说嘛，道尊和父神何等伟大，怎么会为了一点声望就敌对，我们，我们糊涂啊！”龙族大长老尴尬的道。

　　“赶紧回归族地，我们的人手赶紧回各自镇守的地方，莫要闹出更大的笑话。”祖龙立马想到。

　　总而言之，不管如何，这次吃亏了，被两个老东西戏耍了一遍。

　　烛龙自我安慰道：“大哥，起码最坏的事情没有发生，这就值得祝贺不是吗？”

　　“咳咳，二弟真这样以为吗？”祖龙苦笑道。

　　“大哥，你什么意思？”烛龙一阵慌张，难道不是？

　　“咳咳，我没那个意思，别误会！……你说的很对，起码最坏的事情没有发生。但是，我们的苦日子要来了。”祖龙道。

　　“何解？大哥？”烛龙道，此外一帮高层也很疑惑。

　　“我的意思是，以前只有道尊一人，没有能和道尊对立，现在父神回来了，这两位大佬惹不起啊！他们随意一次布局，你看看，我们这些大势力全都……全都，间接阵亡了！咳咳，我的意思是，今后，可能两位大佬这样折腾人的方式还会有，所以，我们的日子今后不好过啊，会活在提心吊胆中。”

　　“这，这不会吧？”

　　“族长不会的，父神不是说了，今后以道尊为主吗？”

　　“族长您多虑了。”

　　“两位……两位大佬，不会拿我们寻开心吧？”

　　众人怀疑道。

　　祖龙一叹：“或许吧。”

　　总之他感觉不会简单。

　　有了两位大佬的存在，可能两位大佬真的不会对立，但是对于他们这些生灵来说，定是不好过。

　　一个大佬只有一个选择，两个大佬就是两个选择。

　　看上去多了一个选择，可是并不好。

　　以前闭着眼跪拜道尊就完事了，现在吗？任何事情都要三思而后行了。

　　大势力的日子都不好过喽！

　　谁敢保证，两位大佬这次试探后发现很好用，今后不会再次尝试一下？

　　因此祖龙叹息道：“这次我们最大的收获……嗯，就是我们的护族大阵很好用。”

　　一众龙族：……

　　此外……

　　人族，凤族，麒麟族，妖族等等。

　　同样闹了个大红脸，光辉形象有点受损，外界那些“该死”的生灵和小势力，指定在嘲笑自己。

　　而且，和祖龙想的差不多，两个大佬今后看心情“布局”，他们的好日子要到头了。

　　此外，除了这个消息外，其他的消息接连不断的传来。

　　在昆仑山！

　　留守外界的太乙真人对三位老师说了一下，被道尊和父神联合惩罚的蛀虫。

　　老子听闻后道：“这么说，无情道盟等势力，并没有彻底的灭绝，他们只是很少部分人被道尊和父神镇杀了？”

　　“是的大师伯，无情道盟等守旧势力只去了少部分，他们依然有八成的势力没有去两位至尊的道场。”太乙回答道。

　　说完老子挥了挥手，让弟子们退下了。

　　只剩三清三兄弟！

　　“二弟三弟怎么看？”老子问道。

　　沉默了一会，元始道：“无情道盟他们，此前就找过我们，不过被我们拒绝了，虽说之前我们是无情道的受益者，可我们本我回归后，看清了天地大势做出了变化。而他们，修为和根基的缘故，至今没有变化，不久后大道降临，他们……？”

　　他们怎么样，元始没有说。

　　但是老子和通天很清楚，他们的代价是身死道消。

　　守旧的势力是此前天道下的受益者，而大道降临是开启一个新时代，这些老旧的既得利益者要么变化，要么被淘汰。

　　洪荒更残酷，被淘汰的代价只有死路一条。

　　所以，这些人明知道挑拨盘古和太初的代价很可怕，但是他们有选择吗？

　　没有的！

　　挑拨太初和盘古或许有点希望，而不去的代价只有死路一条。

　　大势所趋，挡路的难有活路。

　　这不是对错的问题，而是生存和死亡的问题。

　　此前天道时代，他们是正宗，代表着天地至理，且代表着巨大的气运和利益。

　　而改天换地，他们的气运和利益要一文不值了，他们岂能不反抗？

　　“这也不怪他们，总有新生，也总有被淘汰。此前能改变的都已经改变，比如我们……他们此前有改变的余地，顺应大势所趋，可现在没了。”通天感叹道。

　　“的确，没有时间给他们改变了。且不说道心已经根深蒂固，所修之道已经定型，改变只会死得更快，他们也着实可怜。”老子悲天悯人道。

　　不是他多么心慈，而是他们看到了自己的影子。

　　自己三人此前就是这样的做派，认定天道至高，无情道是求道者的唯一选择。

　　一样的不通变化，一样的刻板，一样的顽固。

　　说来，要不是那次作大了，被太初惩罚，他们也会坚守自己的无情道，也会一直认为天道至高，什么大道？……去死吧，歪门邪道。

　　“我们怎么办？”通天有点于心不忍。

　　“咳咳，三弟，这个时候不是心慈手软的时候，大势所趋，或者说命运已经抛弃了他们，我们还是不要理会的好，对我们没有任何的好处，父神和道尊都已经说了，新时代与大道。”元始赶忙阻止道。

　　“可是，就这么看着他们去死吗？我们之前对他们的影响很大，其实也是我们的责任。”通天道。

　　“不仅是我们，那时候的圣人都有责任。包括镇元子和女娲也是天道下的既得利益者。他们没有我们表现的这么彻底而已，这是道尊对他们的影响……说有责任，我们最初的七圣都有责任。”元始。

　　“嗯，或许……？”老子忽然道：“或许解决这个矛盾我们会有收获？父神和道尊明知道还有很多人没有去布道山和南海蛊惑他们，却选择了无视，这是两位大佬放开的一线生机啊！”

　　“咦？”

　　听闻老子说完，元始和通天一阵沉思。

　　巫妖时代，或者说第九量劫开始，自鸿钧合道，七圣诞生后，属于天道至高的存在。

　　是他们的圣人的存在和成功，助长了无情道，圣人无情，天道至高等至理。

　　就比如镇元子和女娲，在没有本我回归前，其实也和他们差不多，太初都不太喜欢两人。

　　直到两人本我回归，太初才开始对两个弟子恢复亲近，这个之前就能看得出的。

　　这点得出：太初当时明白今后的变化，可洪荒壮大总有过程的，那时候的确需要圣人，也的确需要天道至高。

　　哪怕太初看的很明白，也没有多做改变，无非只是让镇元子和女娲，没像三清他们这么彻底而已。

　　而现在，天道至高的时代要过去了。

　　聪明的，和气运大的，都已经做出了变化，做出了迎接大道时代的变化。

　　那些还没有改变的无情道盟等，就是这次的“劫难”，迎劫之人。

　　和之前的凶兽量劫，三族量劫，巫妖，封神，魔劫一样，这也是一次劫难。

　　是劫难，就有入劫的。

　　同时，是劫难就是危机。

　　而同样的，危机也代表机缘。

　　老子的话就是这个意思。

　　把劫难变成一个他们的机缘。

　　“大哥的意思是？”元始和通天来了兴趣了。

　　“为兄的意思是，我们从危机中寻找机缘，这些守旧派严格来说是历史的遗留问题，很大因素还是我们导致的，若我们解决了这个问题，不仅能在道尊和父神面前长脸，还对我们有好处的。”

　　“啪！”老子说完，元始和通天两人欢喜的拍手。

　　从这里看得出，为何守旧派中没有他们了，因为他们“生动”了。不再是无情道的三清，不再是那个刻板的形象。

　　“大哥此言有理，我们三兄弟沉默的够久了，到了我们重新崛起的时刻了……可能这个抉择有风险，但是必须要去做，我人截阐三教到了重新崛起的时刻了。”

　　三兄弟瞬间就看清楚了。

　　自被镇压，三清沉沦一来，等这个机会等的太久了。

　　龙凤麒麟三族有沉寂后的崛起，巫妖有劫难后的崛起，三清自沦落后也该崛起了。

　　这就是他们的机会。

　　他们需要重新归来。

　　“事不宜迟，边走边商议，速速去布道山，道尊和父神都在，我们速速去禀报。”元始激动道。

　　“呵呵，大哥二哥，我算明白，为何道尊没有离开布道山回南海了！你说，两位大佬是不是在等着有人出来？给我们这帮小辈一个机缘？这个机缘他们不会说，全看个人的领悟能力，你们说对不对？”通天豁然开朗道。

　　“嗯，三弟此言有理，道尊和父神震杀蛀虫后，之所以没分开，想必就是在等有人站出来，所以说这是机缘啊！……这个机缘父神和道尊不会说破，说破了属于偏颇，他们在等着有心人自己明白。”老子很赞同道。

　　“走，莫要让父神和道尊久等，也不要给其他人想明白的机会。”元始催促道。

　　三兄弟上路了，沉寂无尽岁月三清的归来了。

　　一路上三人破釜沉舟的决定，人截阐三教正式合一，且“勇敢”的拿过玄门大旗，正是成立：三清玄门正宗。

　　魄力有点大，当然也是时代的必然，不抱团不行了。

　　之前也是抱团，但是属于虚而不实。

　　现在，真的三清合一了。

　　……

　　没有离开布道山的太初，和盘古联合“叫醒”了大势力的举动后，一直在等人前来。

　　时间只给他们三千年，三千年后要是没人来，他们两人就不管了。

　　的确如三清商议的，两人正在等待有心人。

　　“呵！不愧道友嫡系元神三分，这三人迷失过，骄傲过，张狂过，也沉沦过，没落过……现在终于要重新归来了。”太初目光看向远方，分明看到的是三清急匆匆的赶来。

　　“哈哈，算是没让我失望吧。”盘古有点惊喜。

　　自归来，他的后人中，表现最不好的就是三清，盘古还对他们失望过。

　　没想到这三个孩子终于争气了一把。

　　此前清洗蛀虫什么的都是开胃菜。

　　而且，太初和盘古很明白，无情道盟等守旧派损失不大，为何没有斩草除根？

　　就是给出一线生机，还给出一个机缘。

　　就是现在！


第1092章 不怕危险，怕的是任何事情与我无关！

　　“参见道尊，参见父神。”

　　“汝三人所为何来？”盘古问道。

　　问完，元始和通天看着老子，老子组织了一下语言道：

　　“启禀道尊、父神，我三人为守旧派势力而来，所谓上苍有好生之德，父神和道尊您，也为生灵广开一线生机……时代的转变，大势所趋，阻碍前进的生灵免不了身死道消……然而，此乃历史遗留的问题，也是此前我等圣人的关系，我三兄弟想给这些生灵一线生机……”

　　敞开了说就是了，老子认为，自己能想到的父神和道尊自然也想得到，所以畅所欲言。

　　说完……

　　“嗯，难得有心人，你三人不错。”太初夸赞了一句。

　　这句话说完，三清松了口气，看来是走对了。

　　而太初问：“既然你三人知道了缘由，那么本尊想问，你们可知避免的办法？或者说守旧势力的敌对对手？”

　　“这？”三人忽然慌了。

　　来的时候只想着这是机缘，完全忘了所有量劫总有对手博弈的。

　　三族量劫时有三族鼎立，巫妖时期有巫族和妖族对立，就是封神都有四大教派的对立。

　　但是所谓的守旧势力，他们的敌人是谁，和他们争斗的是谁？

　　总要有个对手的。

　　或者说守旧势力不同意大道来临，他们的敌人是谁？

　　“道尊，我三人没，还没想到。”老子等三人一阵尴尬。

　　急匆匆的来了，想要参与进去得到机缘，可是完全忘记了守旧势力的敌人是谁？

　　“现在想也不迟，你们觉得阻止守旧势力的会有哪些人？”太初没怪罪他们，反而问道。

　　问完，三清知道这是一个考验，考验三人的目光和智慧。

　　左思右想，三清似乎明白了一点。

　　守旧势力不想大道改变，那么他们的敌人，必然就是迫切希望大道降临的。

　　而生在洪荒的生灵，现在有两个分类，一个是守旧的，一个是已经准备好的革新派。

　　他们都是洪荒的原著生灵，选择守旧的将会入劫，而选择革新的，似乎根本不需要去打击守旧势力，因为大势所趋下，守旧势力根本没有多少希望，或者说不用他们出手，比他们着急的更有人在。

　　问题来了，洪荒革新的生灵不会去在意守旧势力，因为犯不着，那守旧势力的敌人是谁？

　　谁最想洪荒革新迎接新时代？

　　（须知，新时代的来临，不是一句来了就完事了，会有天地大变，转变生灵的本源。）

　　这就很明显了，谁最想大道到来，被大道改变根基，然后变成一个彻底的洪荒人？

　　一目了然！是那些从小世界飞升而来的。

　　他们忍受了无数年的异样目光，原著生灵看不起他们，认为他们是小地方来的土鳖。

　　他们才是最想成为正统洪荒生灵的存在。

　　所以说，但凡想要阻止新时代降临的，都是阻止他们成为一个“真正洪荒人”的拦路虎。

　　这个守旧拦路虎，在极度渴望被洪荒承认的飞升者看来，必须要消灭。

　　低人一等谁都不想，何况这种低人一等不是嘴上说说这么简单。

　　飞升而来的生灵，为何被看不起？

　　难道单纯的他们的出身？

　　不是这样的。出身是重要的一点，还有一点更重要，这一点就是：——他们不用狡辩也是小地方来的异类。

　　他们的出身就注定了异类，出身的根脚注定，气运和机缘比不过原著的生灵，这是先天导致的。

　　这才是他们被鄙视的缘故。

　　想想吧，各个子世界的天之骄子，到了此刻，成就圣人的只有尸骸一人。

　　这就是他们的伤心之处。

　　这些飞升而来的，都是各个子世界的天之骄子，道心，坚忍，勇气他们都不缺，缺的是什么？

　　缺的是：本土生灵的机缘和气运。

　　现在一个大时代来了，一切将会被重塑，他们将要享受和原著洪荒生灵一样的机缘和气运，谁阻止他们得到这些，谁就是死地。

　　……

　　“道尊，晚辈知道了，是飞升者生灵。”老子目露精光，兴奋的道。

　　“哈哈，不错，还算有智慧。”太初鼓励道。

　　鼓励完，三清一脸傻笑，像是吃了十二品混沌蜂蜜一样。

　　“说说原因，简单说说就行。”太初道。

　　“是！”

　　带头大哥老子，组织了一下言语道：“他们想改变命运。”

　　果然言简意赅。

　　太初又问：“那么为何，洪荒原著的革新势力，不去敌对守旧派？”

　　“因为没有必要。”

　　“为何没有必要？”太初又问。

　　“因为原著生灵，不管是天道还是大道下，都是气运钟爱的存在，既然有比他们更着急的飞升者去面对守旧势力，他们何苦去厮杀，去入劫？反正等一阵也是一样的结局……总之，原著生灵革新派，他们也等得起，而飞升者他们更急迫，也等不起。何况没有免费的气运，自身拼搏来的气运更适合……此外，他们和我们三人一样，怕被无视，怕一切事情与我无关。”

　　“嗯，大差不离了。”太初点头道。

　　三清这是看清楚了。

　　飞升者来到洪荒后，除了此前加入正魔争斗，他们还没有经历洪荒的劫难。

　　在洪荒，没有经历过自身劫难的存在，不算圆满的洪荒生灵。

　　强调过多次，劫难不仅仅是劫难，还是更多，比如是机缘，比如是气运，比如是一个道心的转折点，比如是一次蜕变，比如是一次方向……

　　任何强者和大势力，那个不是从劫难中走出的？

　　飞升者已经不是刚来的时候，懵懂无知，对洪荒一无所知。

　　近千万年的融合，他们已经明白了洪荒的规则。

　　想要更融入洪荒，首先需要适应洪荒的规则。

　　洪荒圆满如一，有命运因果的命数，有机缘巧合的变化万千。

　　在小世界独领风骚，在洪荒不行，或者说他们没那个能力。

　　世界不管大小，本质上是一样的。

　　太初不一样站在洪荒巅峰独领风骚吗？

　　他们此前的小世界，他们就是太初这样的独领风骚。

　　奈何，从小地方来到了大世界的洪荒，想要独领风骚可以，和太初一样无敌吧。

　　若是做不到，那就别想的太美，从毫末开始才是正确的路。

　　而量劫和入劫，就是融入的第一步。

　　至于道劫的改天换地，更是无比巨大的机缘。

　　……

　　“去吧，既然你三人都明白了，想办法去改变吧。”太初挥了挥手。

　　“是！”

　　三清三兄弟颤抖的跪拜，接过了太初如大道指令的旨意。

　　激动的三人走出了布道山。

　　这时，正值一轮亘古存在的太阳星日出东方。

　　光辉照在三人的身上，三人一种豪迈油然而发，前路或许跟艰难，但是都不怕。

　　这个世界不怕磨难，怕的是任何事情和你不沾边。

　　哪怕是风险，一样可以找到机缘，求道不就是如此吗？

　　最怕的是任何事情与你无关，这和废人有什么区别？

　　他们沉默的太久了，看多了其他势力一次次的风险中搏斗命运，在哪里高歌，在哪里徜徉，在哪里登台亮相。

　　而他们，和这一切毫无关系。

　　终于证明的机会来了，与他们有关的事情出现了。

　　三人满是激动，化做三道流光返回了昆仑山。

　　他们三人走后，太初和盘古走了出来，站在三人刚离开的地方，迎着朝阳。

　　“他们能成功吗？”盘古像是个挂牵孩子的老父。

　　“成功不成功的重要吗？他们怕的是世界在进步，而一切和他们无关吧？”太初笑道。

　　听着太初的话，盘古自嘲的一笑，有点当局者迷的感觉，“也是，失败也无妨，三个孩子怕的是，与他们无关。”

　　“只要有关联，只要走在洪荒进步的边缘，不管成功和失败都有收获！……失败了，无非损失一些气运和时间，但是收获了经验和真我……而成功了收获更大，所以啊，失败成功不重要，重要的是亲身感受了这个洪荒，感受自己真的存在。”太初目光看着远方，大局在握的样子。

　　盘古不得不佩服，自己对洪荒的理解没有太初深刻，似乎也永远追不上。

　　自己以太初为尊看来是没错，有太初把握大局出不了大的差错。

　　“他们会怎么做？”盘古问道。

　　而太初一笑，答非所问：“道友觉得，这只是三清一方的机缘吗？或者说三清和飞升者的机缘？”

　　这般问完，盘古哑然失笑，全都明白了。

　　“倒是贫道多虑了，让他们自己抉择吧，我打算闭关一段时间稳固二层修为，道友你呢？”盘古索性闭关不管不问。

　　“咳咳，本尊很忙的，需要去混沌看看，第一至尊不会死心的，此外，还要看大道来临的劫难，最后，去看看本尊创造的地球，那是本尊进步的机缘……”

　　“好吧，道友贵人事多。我就无忧无虑的闭关了，哈哈……”盘古忽然发现，这样很好吗？

　　起码不用心累，莽就完事了，跟着太初就行。

　　“咳咳，不地道。”太初笑道。

　　“哈哈……”

　　一声豪迈的大笑，盘古是真的很开心。

　　之后，两人分开了，太初回到了南海，盘古选择了闭关。

　　昆仑山！

　　返回的三清，开始思考可能发生的事情，尽量有备无患。

　　三人之所以接过这个任务，就如太初说的：“这不是一方的机缘”。

　　这点很重要，是整个事件的最根本缘由。

　　什么叫不是一个人的机缘？

　　意思是，不仅仅是三清他们三人的机缘，还是飞升者的机缘，也是守旧派的最后机缘？

　　三清和飞升者的机缘很好明白。

　　三清想要登台，想要气运，想要世界发展与他们有关，想要验证真我。

　　飞升者的机缘更好明白，一次彻底融入洪荒的机会，一个和原著生灵等同的机会，一个表示我存在的证明。

　　至于守旧派的机缘？

　　是他们入劫且破局后的新生。

　　此刻的守旧势力，是退无可退的生灵，本来太初和盘古有能力彻底灭了他们，但太初和盘古没有这样做。

　　给了他们一线的生机。

　　这很洪荒，没有彻底的绝路，总有一线生机存在。

　　若没有这一线的生机，就显得太冷血和违反洪荒规则了。

　　留下一线生机，不是太初和盘古的仁慈为起源的。

　　真正的起源，是大道在洪荒成型的最初，为生灵制定的一种规则。

　　就是大道之眼劈开了命运长河，留下的一线生机，非命运规则总览全部的死板。

　　延续了这样的一线生机，太初和盘古没有灭绝守旧势力。

　　让他们去厮杀，去和飞升者厮杀，在这种你死我活的厮杀中，寻找最后的一线生机。

　　这一线生机就是改变，改变后迎接大道降临。

　　从一个死板的无情天道，天道至高等想法，转变成顺应时代进步的道心。

　　纵观洪荒所有量劫会发现，所有量劫中幸存的生灵，以及度过劫难的生灵，都是这么过来的。

　　在十死无生中，找到最后的生机。

　　这生机正常情况下是没有的，如此刻的守旧势力，他们就看不到这一线生机，所以搏命的蛊惑太初和盘古。

　　这种一线生机，多会出现在一种时刻：——就是量劫中和灭绝清洗中。

　　所谓生死之间有大机缘，似乎说的就是如此。

　　既定的量劫，这个量劫怎么看，都是灭绝残酷的象征。

　　但是，隐藏其中的一线生机，就是最残酷中的一缕阳光。

　　一线生机会出现在量劫中，会出现在大势所趋的歇斯底里时刻。

　　守旧派必然会死去无数，但总有一部分抓住了一线生机躲过去。

　　三清的责任，就是引导这些生灵，让更多的守旧派能抓住最后的机会。

　　拯救的多了，就是他们的气运和机缘。

　　失败了，无非守旧派死绝了而已，三清损失也没有太大，无非被人认为没能力，影响气运而已。

　　现在的三人，气运早就到了破罐子破摔的地步了，就是失败了也是几乎雷同的局面。

　　但是一旦成功，那就赚大了。

　　守旧派最大的灾难，也是最后的一次机会，就看他们的引导了。

　　三兄弟制定好了计划后，第一时间赶往了之前派出人手最多去蛊惑太初和盘古的无情道盟。

　　无情道盟，或者说殉道盟，现在最煎熬。

　　因为派遣的人手最多，闹了个大乌龙后，发现太初和盘古是戏弄他们的。

　　所以这一刻，他们面临的危机最大。

　　想想就知道了，已经被标明是“别有二心的祸害”，他们的日子能好过吗？

　　此外，太初和盘古一套组合拳下来，既是清除了少部分蛀虫，还阐述了大道即将来临。

　　这一套组合拳下来，生灵最开始震撼，可震撼后开始沉思为何？以及前方的路？

　　不多时，生灵们明白了，明白了道尊和盘古的布局，也明白了未来的路。

　　所以，有一帮人开始兴奋了。

　　这部分人是飞升者联盟。

　　在想到大道降临，自身要彻底的转变成洪荒生灵，和原著洪荒生灵有一样的气运后，他们岂能不兴奋！

　　可是，就有一帮混蛋不想大道降临，该死的守旧派。

　　他们的存在，是大道降临的最后阴霾，他们没有死绝，代表大道降临还没到时间。

　　所以这种阻碍必须要铲除。

　　走向很明显，铲除这些守旧的混蛋，让大道尽快降临。

　　所以，尸骸为首的飞升者，联合了之前的大荒和神祖，他们组合成了一个飞升者势力，要铲除所谓的拦路虎。

　　指望革新的洪荒原著生灵是不可能的，在洪荒，指望别人属于傻子。

　　你指望别人还不如放弃呢。

　　革新派就不傻，他们知道大道降临的最后阴霾就是守旧派，可他们不怕等啊。

　　等就是了，反正真没准备好，再等等也无妨，准备的更彻底迎接大道降临。

　　所以不怕等。

　　而且革新派很清楚，清理守旧派是要有人牺牲的，既然自己不着急，就让更着急的出手就是了。

　　看飞升者这帮土鳖，和守旧派大战就完了。

　　看戏多好，反正没有损失。

　　所以，很明显了。

　　极度希望融合洪荒的飞升者，他们一刻也不想等。

　　前文说的，融合洪荒是一，量劫也是一种成为洪荒生灵必不可少的经历。

　　再说了，只是三清不甘心所有事情与他们无关吗？

　　不是的。

　　飞升者也不想洪荒和自己没关系啊，他们也渴望登台亮相，哪怕是死。

　　被彻底无视，比入劫更可怕。

　　兴奋、激动、嗷嗷直叫，是飞升者此刻的心情，你方唱罢我登台，今日轮到贫道亮了相。

　　牺牲、入劫什么的不怕，怕死就别参与，甚至怕死别求道啊！

　　走上求道的路，寻找那一份“真”，无怨无悔朝闻道夕可死，这才是目标！


第1093章 开荒一代人：飞升者！

　　“诸位我们的机会来了，这是洪荒，这是一个圆满至高的世界，我们等待的时间太久了……”

　　目前唯一的飞升者势力圣人，尸骸圣人，意气风发的站在飞升者刚建立的大本营山巅上。

　　对飞升者来说最好的时代将要来了，对尸骸圣人来说，最好的时代也要来了。

　　最近虽然成就了圣人之尊，但他并不畅快，一是摆在面前的飞升者尴尬身份的问题。

　　二是成就圣人后，一切和小世界的因果画上了原点，他暂时不能返回小世界了，原著子世界对他开始天然的排斥。

　　他询问过很多人，很多飞升者，可是得不到答案，因为目前的飞升者中，只有他一人成就了圣人层次。

　　尸骸想到了自己和子世界的因果，之前的自己哪怕对子世界伤害很大，可子世界依然是自己的诞生地，还因为自己修为高深第一人的缘故，子世界的气运几乎灌注在了自己的身上。

　　奈何成就本我圣人后，自身小幅度圆满的他，和子世界天地意识分割了，也就是说，子世界的天地钟爱转移了。

　　他想过是自己祸害的子世界不轻的缘故，若是自己此前对子世界如道尊对洪荒一样，可能哪怕自己修为再高，哪怕成就无极天尊，可能子世界都对自己不排斥。

　　想到这一点尸骸有点失望，谁让自己此前祸害的子世界不轻呢？要是时光能返回，自己可能不会这样做。

　　此刻说这些已经晚了。

　　至于为何最近对子世界方面不高兴，不是子世界对他有什么大机缘，而是他留下的分身真尸骸，自那次被轩辕六耳大战波及后，分身尸骸一直处于极度虚弱中，仍在慢慢的恢复。

　　为了恢复分身，他在子世界的分身索取无度，频繁爆发黑暗动乱，导致整个小世界一片黑暗，生灵苦不堪言。

　　本来冷血如他，不会在乎的。

　　可是此刻不行了，子世界又诞生了一个天骄，一个叫石日天的家伙。

　　这家伙命运悲惨，但是宁折不弯，每每有苦难，可每每都绝处逢生，甚至死了又复活，太难干掉了。

　　引起了分身尸骸的注意后，尸骸开始亲自动手打压他，可依然不能彻底的把他铲除，甚至这帮子世界的蝼蚁，开始纵观时空长河的联合，想要联合摧毁黑暗动乱的原因。

　　这个动乱的原因就是他尸骸分身，他岂能不知道？

　　本尊不能回去镇压斩杀，而分身虚弱的很，这叫尸骸无比的惆怅。

　　真怕以石日天为首的荒天帝，会把自己的分身彻底的斩杀，到时候子世界就不是自己的喽。

　　为此他开始频频的布局子世界的上苍之上，把那里制造成了一切毁灭的源泉，还布置了无尽的危机。

　　其实这上苍之上中，就隐藏着飞升通道，一个飞升灵界羽化岛的通道。

　　尸骸也是个狠人，不打算子世界除了自己之外，还有能飞升的强者，打算彻底让子世界的后辈们，永远困顿子世界。

　　这也是没办法的，谁叫自己祸乱子世界太深，几乎都和自己有仇，这要是从子世界来个天之骄子，说不定会斩杀了自己。

　　而且，若是子世界来的后辈，能够圣人之后还能返回子世界，那自己就会失去家园子世界。

　　因此，除了仙界飞升者尴尬的身份外，子世界最近的变化也让尸骸不好受。

　　还不说，他尸骸在子世界是个无数生灵惶恐臣服的存在，可是在洪荒仙界，真……真不咋地。

　　就他所在的魔道中，四个废物圣人耶和华、撒旦、血祖、僵祖等都看不起他，别说别人了。

　　生活种种的不如意，尸骸进入圣人层次后，并不快乐。

　　终于！

　　不久前盘古和太初联手的算计后，这帮飞升者终于看到了希望。

　　一个和原著生灵齐平的希望。

　　他们都是天之骄子，心性道心都不差，可由于不是原著生灵，导致气运的钟爱和机缘的巧合，总是和他们没有缘分。

　　大道要来了，一场洗牌的开始，到时候都是大道下的生灵，终于可以和原著生灵一样的舞台。

　　看到机会后，尸骸二话不说立马联系了自己外，其他两个飞升者中名气很大的大荒和神祖。

　　大荒和神祖两人也不是傻子，所谓正魔的对立，真以为他们想加入吗？

　　不是的，而是那个时期他们的身份更尴尬，不加入一方阵营才是找死。

　　只有加入一个阵营成为这个阵营的人，才有名义上的保护伞。

　　现在，所谓正魔的争斗因自由者的诞生，因三大阵营各有老祖无极天尊的坐镇，外加上时空的演变……所谓道魔已经爆发不了毁天灭地的大战了。

　　首先要明白此前正魔爆发的原因是什么？

　　是天地平衡下的演变，是罗睺和魔道归来天地进化的必然，也是无数生灵争斗百圣的生机。

　　洪荒演变需要推动，魔道复苏就是这个推动的动力。

　　最开始的生灵们，不知道突如其来的魔劫危害程度，因此最开始的时候保命谨慎的缘故，形成了正魔两方。

　　慢慢的生灵发现，魔劫和之前的黑夜降临似乎没那么可怕？

　　且还有其中隐藏的机缘（百圣横空的争夺，生死古树诞生等），所以慢慢的，正魔争斗就成了从未知到熟悉的坦然面对。

　　此外魔劫最最重要的因素，是天地五大无极圣人圆满。

　　现如今百圣横空早已经成了笑话，因为太初说有十二万六千九百个。

　　而五大无极也已经各自归位。

　　延伸的第三大平衡势力自由者，也已经壮大。

　　到了这一刻，可以说魔劫已经是末尾。

　　当然目前存在的五大战场依然不会消失，依然是洪荒最残酷的地方，只要还求道，还有生灵，这五大战场就永远不会消失。

　　从这里看得出，五大战场刚诞生的时刻，无数人对这里充满了怨念和恐惧，甚至闻之变色。

　　而现在……时间果然是最大的见证者。

　　魔劫留下的最大遗产，除了在此期间成就的混元圣人外，那么五大战场，就是魔劫留下的最大机缘和遗产。

　　这样的对比十分的好笑，开始对它谈之变色，现在对它看做是磨练之力和机缘之地。

　　……飞升者可以说很倒霉？

　　刚来洪荒时，正处于黑夜降临魔道复苏没多久的恐惧和未知阶段。

　　那时候的飞升者一来到仙界，发现两个大势力，你要么加入正道，要么加入魔道，否则你就是两方都想斩杀的威胁。

　　他们只能被迫的加入其中一方，成为其中一方的炮灰，为了生存争斗。

　　虽说也有争斗中的机缘。

　　可总的来说，失去的大过于得到的。

　　失去了很多同道，但是收获吗？貌似只有尸骸一个人成功了。

　　为何如此？这就是引入正题了，因为他们是外来户，是不被天地钟爱的外来者。

　　你不死谁死？

　　开垦的一代总是最悲催的一代，第一代的飞升者就是这么活过来的。

　　所以，魔道结束，他们当炮灰的日子终于也要结束了。

　　结束后的飞升者发现，并非一无所得，起码知道了怎么混洪荒，从一个懵懂小白成了老油子。

　　而且，上苍对老油子不薄啊！

　　刚魔劫末尾大道要来了，终于等到收获的时刻，等到成为一个“人”的时刻。

　　登台亮相，成为一个真的洪荒生灵，他们岂能错过。

　　这次飞升者不用蛊惑就聚集在一起，就是原因。

　　都怕被无视，都怕世界一切和自己无关啊。

　　而最最怕被无视的尸骸，应运而起，成为了目前飞升者的龙头大佬。

　　左右大护法是大荒和神祖。

　　……

　　“所谓阻道者死，守旧势力就是我们的阻道者，诸位道友你们说怎么做？”尸骸吼道。

　　“杀——”

　　“阻道者死！”

　　“杀——”

　　杀声直上云霄，飞升者各个面红耳赤，发出内心的一声怒吼，干掉守旧势力阻道者。

　　“好！”尸骸很满意，感觉人心可用，又道：“这次我们必然会胜利，因为天地大势站在我们这一边，不仅我们想斩杀守旧势力，就是其他洪荒生灵，也想横推守旧势力。他们已经被时代淘汰，他们螳螂挡车不自量力，他们注定要成为过往……”

　　“但是，困兽犹斗，我们也不能太过骄傲，仍然要谨慎低调，面对一群寻死的可怜人，他们都是疯子，都不可理会……”

　　尸骸圣人，同样告诫大家不要自大，仍需要谨慎。

　　“目前的守旧势力，有无情道盟、天一联盟、天心联盟……九心魔宗等，准圣近两万人，大罗和大罗之下更是数不胜数，而我们飞升者阵营目前只有不到近万准圣，严格来说，我们不是他们的对手！现实很残酷！”

　　尸骸早有准备，对比了两方的势力。

　　“我们占据的主动是我们代表大势所趋，而他们是末日余晖。而且我们是有盟友的，他们一个盟友都没有，我们的盟友就是占据了目前七成势力的革新派，这些都是我们天然的盟友，发挥我们的能力，尽量的联合他们……”

　　尸骸虽然想不借助外力，靠自己带领的飞升者战胜守旧者。

　　可是终归是梦想。

　　守旧势力还是目前总体十成洪荒势力的两成半，虽然高手圣人没有，但狼多啊。

　　只能联合能联合的革新派才可，哪怕革新派因此插手分摊飞升者的气运。

　　尸骸说完，下面的高手各个开始沉思。

　　说来他们占据了不到洪荒半成的实力，有很大的因素是他们自己造成了的。

　　他们太毒，也十分的独。

　　就如尸骸，就不想有自己世界飞升者和自己齐平，因此他打压子世界的天之骄子。

　　其他的也差不多，也有很多压制自己世界的生灵，宁愿封存飞升通道，也不让子世界的后辈来洪荒。

　　要不是他们这么独，可能他们至少能占据一成的洪荒总实力。

　　“贫道认识两个散修道友，倒是可以邀请他们加入。”一飞升者准圣道。

　　“贫道也结识了几位道友，虽修为层次不齐，可是他们对飞升者并不傲慢，可以邀请他们。”

　　“贫道也是，还有贫道收的几个弟子。”

　　“贫道是自由者阵营，独我们的偏见，自由者联盟中最少，是真的自由无拘无束的高人，可以邀请几个。”

　　“……”

　　随着尸骸圣人说完，低下的飞升者开始议论，各个开始思考能邀请那些道友加盟。

　　好一会……

　　“好了，既然诸位道友都有想法和目标，我们相约万年时间，万年后不管邀请多少道友，我们都会对守旧势力发起攻击，如此，散去吧！……谨记本圣的话，这是我们所有人的机会，本圣不想因为有些人的疏忽，导致我们所有人的目标受损，到时候本圣免不了要清理门户……！”

　　尸骸最后不忘叮嘱众人不要坏事。

　　众人没有说话，但是都记住了，因为谁要是坏事，谁就是整个飞升者阵营的罪人，这个罪人没人想做。

　　万年的约定，不是不着急，而是……特么的洪荒太大了。

　　都是准圣，最低的都是大罗层次，这还需要万年时间，可以想象洪荒仙界的无垠。

　　就是万年，都需要紧赶紧忙的不松懈，甚至远一点的地方不能去，去了回不来。

　　洪荒有多大可想而知。

　　出一个远门，尤其是横跨四方的远门，属于准圣可以炫耀的行为。

　　只有到了准圣才敢说：贫道要遨游洪荒。

　　你要是一个大罗？

　　算了，老实点吧，就算你能花费漫长时间达到目的地。

　　但是，死在路上的占据九成五。

　　什么意思呢？就是说一个大罗从西方去东方的跨区游历，二十人中，只有一个能安全达到。

　　其他的十九人，十个会死在各种危险地域，六个死在被人截杀，三个死在各种意外，只有一个命大的活着。

　　洪荒本源增强，灵气更浓郁，可不仅是对生灵的好处，还有各种危机的倍增。

　　所以，只有准圣才敢说跨区游历。

　　其中风险是二十比一，和大罗反了过来，二十个准圣可能有一个死于意外。

　　太初之前想过，建立各方大区域的时空大阵？

　　后来放弃了。

　　因为若是游历都这么轻松，对生灵的存活是有保证了，可压力就小了，没了风险进步也会减小的。

　　不过……太初也想到过，跨四方大区域的穿梭大阵，还是要建立的。

　　比如大道降临之后，那时候洪荒会更大，再不建立穿梭大阵，就是准圣，都要一生只能在一个地大区域玩耍了。

　　还不说四方海域中，这里更乱。

　　各大势力触角扎堆，厮杀不断，各种危险，四海深处才是最危险的地方，当然南海除外。

　　太初坐镇南海，就镇压了南海的各种危险。太强了，没办法。

　　因此，万年看上去很漫长，可是真正的对比来说，太短了。

　　这些飞升者势力人手，只能去不远的地方，去熟悉的地方邀请道友加入。


第1094章 落日余晖：守旧者！

　　殉道盟！

　　盟主冷道人，绝望的看着沉默的众人。

　　“我知道我们正面临无尽黑暗，你们很绝望，甚至目前为止十四个道友道心崩溃，但是！”

　　冷道人又道：“但是两位至尊没有对我们斩尽杀绝，这就说明，两位至尊秉持了洪荒的规则，哪怕是面临无尽黑暗的我们，一样给我们留下了一线的生机。”

　　“我们还没有走到绝路，我们还有生机。”

　　冷道人说完，麻木的众人似乎活了一样，将要停止的道心，轻轻的颤动了一下。

　　“盟主，我们还有机会吗？”一绝望的准圣问。

　　“有的，还有的。哪怕会损失惨重，可得到了好处的因，就要承受灾难的果，我们此前是天道钟爱，现在只是偿还而已……求道之人不就是这样轮回吗？……不能失去了挣扎的欲望，对自己失望既是违背了自身，也是我违背了洪荒规则。”

　　冷道人哪怕不比他们好多少，但是作为盟主他不能倒了，他要撑住。

　　“盟主，现在整个洪荒都知道我们是蛀虫，对我们充满了无限的恶意，对我们虎视眈眈，我们该怎么做？”一道人惶恐的问。

　　他们真被吓傻了。

　　被太初和盘古联合的布局吓傻了。

　　虽说此前去的时候，就知道很危险。

　　可被盘古和太初戏弄后，想到很危险和真的面临危险，是不能比的。

　　想到只是想到，而面对更恐怖。

　　“联合所有道友，我们到了面对生死的时刻，联合所有的同道盟友，斩杀敢第一个对我们下手的任何人。”冷道人道。

　　压制住惶恐后，他想到了最想铲除自己等人的敌人，无非那群土鳖外来者。

　　外来的飞升者，还没有这个能力颠覆他们，哪怕他们摇摇欲坠，可依然不是飞升者能动摇的。

　　怕的就是所有革新势力联合，若是这样，自己等人一丝的希望都没了。

　　正在他们沉思的时刻！

　　“轰——”

　　忽然！

　　只见一阵巨大的威压袭来，圣人驾临的神威。

　　众人一阵惊慌，开始还以为是斩杀他们的圣人来了，待看到是三清后，他们才松了口气。

　　三清之前是他们的幕后支撑，他们的无情道，秉持的就是三清等圣人的余威。

　　虽说后来三清圣人变了，但是斩杀他们的，绝不会是三清圣人。

　　要是三清圣人都对他们无情下狠手，那就太残酷了……

　　果然不是！

　　众人跪拜圣人后，三清三人坐在了高位上，面露沉思和怜悯的看着他们。

　　不知是谁，可能是一个道心要崩溃的，竟然在鸦雀无声的大殿中，放声痛苦。

　　“呜呜——”

　　“三清圣人，救救我们，救救我们。”

　　接着像是崩了堤，近三成的殉道者高层跪地求三清拯救他们。

　　“哎，大势所趋，我们三人也没办法的。”通天一叹道。

　　“圣人，圣人您不能不管我们啊，圣人……”

　　“够了！早知如此何必当初，当初为何不改变，哪怕是死？”元始呵斥道：“……哪怕当初改变是死，也比现在等死好。”

　　这话说完，悲鸣声更大了。

　　“好了，都起来吧，我三人就是为了来挽救你们的。若非如此我们不会这个时候来，都起来吧。”老子作为总结。

　　三清一个同情，一个恨他们不争气，一个总览全局。

　　不得不说，就这三招，顿时就把绝望的生灵收心了。

　　……

　　“两位至尊没有对你们斩尽杀绝，给出了最后的一线生机，说来你们是历史遗留的问题，也是我们最初七圣的缘故，怪就怪你们中途掉队了，没有紧跟时代的步伐……但是总有一线生机的，我三人来此就是这个原因。”

　　老子稳重的娓娓道来。

　　可能绝望处于心慌的人，天然对这种稳重很“亲近”。

　　老子的稳重，对他们的安抚作用很大，哭泣的准圣们擦干了泪水，安静的听着老子的办法。

　　“所有机缘和危机是同生的，反过来一样机缘的同生是危机，事情总有两个极限，看似是危机，其实也有生机，关键看你们抓不抓得住。”

　　这话和冷道人说的差不多。

　　但说的人不同，起的效果不一样。

　　老子稳妥的阐述后，比冷道人刚才的描述强了何止百倍。

　　“你们此刻面临的，其实远比不上我们三人当时面对的危机……许久前，我三人道心受蒙蔽，曾离经叛道的敢挑战道尊的威严！……当时道尊归来，我们那时候面对的危机，远比你们此刻大，可现如今，我三人还不是走了过来，且远胜过往！？”

　　老子聪明的用自身的遭遇来对比，果然效果很好。

　　“不仅我们，当年的龙凤麒麟大战，巫妖大战，甚至道祖和魔祖的那次大战，甚至更久远的皇朝大战，生灵和凶兽的大战，这种种的大战背后，哪次不是巨大的危机，那次不是比你们面临的更残酷，可如今呢？……你们看看，但凡矗立洪荒之巅的都是大危机中走出来的……所以说，你等担心可以，害怕也无妨，却不能失去了拼搏的意志。”

　　老子继续灌鸡汤，一碗一碗的灌鸡汤。

　　把很需要大补的殉道盟众人滋润了，效果十分的显著。

　　这帮人不缺手段，也不缺能力，缺的是信念和指引，给他们扫清阴霾，灌足了鸡汤后，动力方面不会让人失望。

　　看着各个面色激动的众人，老子知道点燃了他们的信念。

　　“其实，你们担心归担心，还要有激动和期待才可？这可不仅是危险，还有机缘的，量劫劫难哪次都是如此，你们有值得期待的理由。”老子又说道。

　　看上去是至理名言，可是老子很明白：“介系忽悠人的”。

　　之前的量劫可是不知道最后答案迷局，而这次答案太明显，守旧势力就是大势所趋下的阻碍。

　　不过，老子可不会这么说，要是这么说，怎么凝聚信心？

　　而且，也不是全部都是忽悠人的假话，老子起码说了一半的实话。

　　这一半的实话就是：只要度过了这个劫难，真的会有大机缘和光明的未来。

　　“……事情就是如此，对自己绝望就是等死，对自己有信念未尝不能成为机缘，怎么选你们自己抉择。”

　　“轰——”

　　众人暴动了，还怎么选？跟着圣人走啊！

　　“圣人，我们听您的，谢过圣人指点迷津，我们刀山火海在所不辞，反正是将死之人，我们没什么害怕的。”

　　“圣人，我们听您的，我们无所畏惧，我们不怕劫难。”

　　“圣人……”

　　众人纷纷道。

　　“好，人心可用！既然这样，我来说说怎么面对。”通天站了出来。

　　说道：“你们面对的无非是飞升者，就算他们联合革新的盟友，可你们依然占据主动……但是谨记，你们只有最后的一线生机了，不要妄想你们所有人都能成功，你们将会死去很多人为此殉道，而只有很少很少的度过劫难，从此光明无限，这点你们要明白。”

　　“我等明白，我等不怕死，而是怕等死，怕束手无策的绝望！”众生灵咬牙怒吼道。

　　“嗯！”通天继续点头道：

　　“那就好办了，去和飞升者搏斗，搏斗出属于自己的未来，自己的未来无法假借他人的帮助，就像之前的很多量劫，只能靠自己的实力和智慧……联合所有能联合的势力，给自己的未来杀出一条路，在这里我们保证，两位至尊没有任何的偏见，不会对你们这些小辈出手！”

　　这句保证铿锵有力，太关键了。

　　他们不就是怕两位至尊大佬不待见吗？

　　就是两位大佬不屑出手，可是只要一句话，就有无数圣人替两位大佬效劳。

　　现在好了，三清圣人保证了，两位大佬不管不问，还给出了最后的机会。

　　拼命而已，自己可不就是只能拼命了，别的也没什么可拼的了？

　　“……万年，只有万年的时间，万年是期限，联合所有能联合的人，给他们说我三人的保证，去吧，为了你们自己的命运！”

　　元始站起来道。

　　“吼——”

　　嗷嗷直叫的他们，没什么可失去的了。

　　奋斗吧“蛀虫”！

　　命运神奇的相似，一样是万年的时间，万年后一场大战就会开启。

　　三清没有离去，专门坐镇殉道盟。

　　而不久后，这个消息传播开来，飞升者尸骸登高一呼的消息也传播开来。

　　在太初界，在西方。

　　镇元子女娲，准提和接引忽然一阵懊恼。

　　“可惜啊可惜，这个机缘，这次登台被三清抢了。”镇元子遗憾道。

　　“师兄，懊恼无用，这次的确是他们比我们做得更好……我们之前被，被……被师尊连累了。”女娲有点哭笑不得。

　　他们真被太初连累了。

　　之前和盘古“敌对”，最担心的就是他们这些弟子，哪有时间想别的。

　　而太初和盘古联合澄清后，他们第一时间是无比的激动和喜悦，完全错过了这个拯救守旧势力的机缘。

　　被三清抓住时机了。

　　而……

　　最苦闷的可能还是接引。

　　西方佛教！

　　“哎，有失有得，之前曾以为因道尊和混鲲前辈的指点，我走在了前面，结果那次的得到，竟然是这次失去机缘的弥补吗？”

　　接引真的懊恼。

　　现在谁还看不出，三清抓住了一个机缘，也是一个挑战。

　　接引之前收获太大，很早知道了大道降临，比其他圣人都早，还有最重要的：走自己“道”路的秘密。

　　本以为自己要超过……嗯！镇元子和女娲不敢说，总能超过三清吧？

　　结果现在，三清也抓住了机会。

　　“师兄，有得就有失，莫要过于难过，我们已经得到很多了。”已是准圣圆满的准提道。

　　“嗯！”接引看了看师弟。

　　这个时候了师弟还安慰自己，而不是比自己更遗憾，这不就是最大的收获吗？

　　我师弟真的变了，变得和贫僧一样稳重，这可不是最大的收获吗？

　　看来师弟因果大道有希望了。

　　“师弟说得有理，师兄着相了，哈哈……”接引一声大笑。

　　而在魔道！

　　“你怎么看，道友？”鲲鹏对冥河道。

　　鲲鹏问的自然不是三清的机缘，这和他们没关系，属于最初七圣的机缘。

　　他问的是，越来越不听话的尸骸，以及这次尸骸可能得到的机缘。

　　同属魔道阵营的他们，对尸骸刮目相看啊！

　　短短不长时间，成就圣人的尸骸，虽然被四个废物看不起，但是冥河和鲲鹏更看重尸骸，至于是个废物……去死吧！就是看不上他们。

　　“尸骸这次属于天赐机缘，这个比不了的。”冥河郁闷的道。

　　三清还属于智慧中找到了机缘，尸骸是属于天赐机缘。

　　因为他飞升者的身份是天然的挂。

　　这个身份注定要得到这次机缘的，你羡慕没用。

　　“我知道，这不用你说。”鲲鹏对不老实的冥河生硬的怼了一句，“我的意思是，这次机缘后，怎么面对尸骸？”

　　“这个……？本圣暂时没想到，道友可是有想法？”冥河也不客气的回怼。

　　指望两个恶棍好好说话，好好谈心？不可能。

　　“冥河，开诚布公点，时代要变了，我们应该有抉择了。”鲲鹏不想生气，因为犯不着，依然平静的问。

　　“好吧，那就抛砖引玉了。”冥河收起了玩世不恭道：“是时候开山立宗了，大道来临迷惘的生灵很多，这么多嗷嗷待哺的生灵，我们需要指点一下，顺带借此天地大变建立真正属于我们的嫡系势力，而不是将就的随大流。”

　　“嗯，不错的想法，本圣也是如此认为。”鲲鹏点了点头。

　　所谓随大流，是随着魔道的大流，可终归不是自己的嫡系。

　　需要建立真正的嫡系了，尤其是大道开始，生灵适应和迷惘的时刻，作为圣人的他们顺势而为，定能凝聚真的属于自己的嫡系。

　　鲲鹏又问：“那么尸骸呢？”

　　“呵呵，他不是已经开始建立势力了吗？”冥河阴笑道。

　　“这些临时组合不能成为嫡系吧？”鲲鹏道。

　　“的确不行，但是有了开局啊！不管尸骸能不能调教成嫡系，起码尸骸第一步走出去了。”冥河道。

　　说完鲲鹏沉默没说话。

　　“也罢，就这样吧，既然尸骸第一步走出去了，我们也开始准备我们的第二步吧。”

　　两人短暂的商议散了。

　　因飞升者阵营的凝聚，因三清的登台，牵动了整个洪荒。


第1095章 想到开头，却走歪的大战！

　　“小辈，你这是要去哪？”一乘骑玄武的老道问道。

　　而他对面的是一手持长棍，披靡四方的青年道人，只听青年道人道：“曾因大势误悟空，一战方能念头通！”

　　这青年道人又道：“前辈，只能一战扫清阴霾。”

　　“哦？那你可知最近不太平，我观这洪荒将要大战爆发，你可知你的一战，会引发不可预测？”

　　“前辈，躲避不是晚辈的性格，晚辈要的就是这一刻的寂静。”这青年道人道。

　　“嗯也好，此刻登台也不错。”老道人笑道，似乎很满意眼前的青年道人。

　　至于这两人是谁？

　　青年道人是天行者，也就是证道后的悟空，他打算去讨还之前被愚弄的因果。

　　而乘骑玄武的道人，自然是最近在四处云游的云雾至尊。

　　他不久前，看到了一道人矗立山巅，静止一动不动，像是一个雕像一样的天行者。

　　好奇加上观看此子气运遮月，当是一个气运恒通之辈。

　　无所事事的云雾靠近后发现，天行者陷入了一种魔障。

　　这是他从布道山归来，见识了盘古后，前世光暗最后的一点执念。

　　他是光暗的新生，光暗对盘古可不像轮回、因果等人，似乎死前的执念依然对盘古很“在意”。

　　这一点本源的执念，天行者在离开布道山后，没有返回自由者阵营大本营。

　　而是如魔障一样，始终念头不能通达，盘古对他的影响有点大。

　　那天，陷入迷惘的天行者手持造化如意棍矗立山巅，正好被路过的云雾发现了。

　　云雾看到后，很轻松看出了天行者的一点执念化做的魔障。

　　本是个冷酷的他，竟然动手化解了天行者的执念。

　　或者说云雾直接通过道之力，击散了光暗最后的执着。

　　毕竟，就是最巅峰时刻的光暗魔神也就道之层次三层而已，岂是道之层次六层的云雾对手。

　　可以说机缘巧合，也可以说天行者的气运很逆天，每每总能逢凶化吉，得到高人的帮助。

　　谁能想到，四处游历，来洪荒不久的云雾，竟然能遇到他，还帮了他一把。

　　怨念散去的天行者，唯一的最后执念，也是他自己的执念，就是履行自己的诺言。

　　这个诺言是上一世孙悟空的身份，自爆的时刻的诺言，发誓要一一讨回被愚弄的命运。

　　这个诺言本来也能压制住的，毕竟他的修为还不算强。

　　可前世光暗的执念被云雾消散后，这个上一世的誓言终归成了此刻唯一的“想法”。

　　云雾可以击散光暗的怨念，却不好把孙悟空的誓言压制了，那样会害了此刻的天行者。

　　此外，由于最后光暗怨念的消失，天行者对光暗法则的顿悟更深层次的进了一步。

　　前不久开天证道，他强悍的本源直接造就了混元大罗金仙中期四层，境界是混元大罗金仙六层巅峰。

　　而这一刻，和光暗本源更深层次的融合后，他的修为和境界直线的增长。

　　谁能想到，他跨过了四层和五层，修为直接达到了六层巅峰的修为。

　　要不是六层到七层的关卡很坚固，说不定他都能成就混元大罗金仙七层了。

　　而他的境界，目前直接达到了混元大罗金仙九层。

　　就是如此的恐怖，彻底整合了光暗的本源。

　　第一世的光暗魔神，是道之层次三层。

　　第二世，被盘古斩杀又复活，直到太初斩杀他的时刻，他是无极金仙三层。

　　两世最低都是无极层次，这让彻底融合的天行者跨越无比的大。

　　给他点时间，无极金仙之下，天行者要称尊了。

　　有了这样的进步，天行者似乎也不怕什么仇人了。

　　毕竟他的仇人中，无极层次的只有昊天，只有昊天上帝间接的“愚弄”过他。

　　可他对昊天感觉很好。

　　其他间接愚弄过孙悟空的是佛门，妖族、龙族，以及天庭等。

　　这些对手他现在不怕。

　　不过，天行者很疑惑，自己陷入魔障的时候，不是全部隔绝了外界，外界危险和生灵的靠近，他还是能感应得到的。

　　比如云雾刚来的时候，他就感应到了。

　　也做出了提防甚至是攻击，可是如同泥牛入海，此人的修为太神秘。

　　好在此前辈不是害自己，而是帮助自己。

　　若是纯心想害自己，可能自己已经被这位前辈，在法力进入自己元神深处击溃光暗最后执念的一刹，自己就被镇杀了。

　　这是何等恐怖，轻而易举的进入自己元神最深处，镇杀了最后光暗的执念，这太强了。

　　而且，自己的光暗执念被击溃，之后修为进步很大。

　　但是，哪怕这样的进步，依然丝毫看不出面前前辈的能力。

　　甚至，就是这位前辈的坐骑，那个看起来不简单的玄龟，都比自己强。

　　这是天行者的感觉。

　　这样的存在，竟然从没有听说过，真是匪夷所思。

　　……

　　“小辈，老道左右无事，一时间也不知道去哪好，既然如此，随你去见识一下洪荒的天骄如何？”云雾对天行者道。

　　“什么？”天行者顿时蒙了。

　　“自然可以，前辈您说了算。”天行者太愿意了，这位前辈跟着自己，自己不仅能经常请教，还能有个免费的保镖啊。

　　“哈哈，你今后称呼老道云雾前辈就可。”云雾笑道，似乎对天行者很满意。

　　“云雾前辈？”天行者确定了，自己真没听过。

　　而这时，见天行者沉思的样子，一直很沉默的玄武道：“孙悟空，你只需要记住，云雾前辈是道尊的道友就可。”

　　玄武低调沉默，也不爱说话，和朱雀很不一样。

　　这还是天行者第一次听到玄武的话，之前他一直沉默。

　　而天行者听闻，顿时震惊了，道尊的道友？

　　和道尊道友称呼的，除了盘古大神外，似乎也就几个一路走来的老友，道尊并没有因为他们修为弱而别称其他。

　　这几个人是鸿钧道尊、罗睺魔祖，扬眉前辈，轮回等几位前辈。

　　而这位称呼道尊道友，这是最起码和鸿钧道祖一个级别的存在啊。

　　震撼的天行者，都忘了玄龟很自然的称呼他孙悟空，而不是天行者。

　　“呵呵，太初道友的确和老道‘很熟悉’，老道不如他。”云雾笑道。

　　什么不如他，这些天行者不在乎了，谁敢说比道尊强，能和道尊相互称呼道友，就是大能力。

　　“小辈，我们先去哪？”云雾问道。

　　镇定了一番后，天行者没有了顾忌，和道尊认识就不会害自己的，怪不得之前帮自己。

　　且自己和这位前辈在一起，这位前辈是道尊的道友。

　　不是敌人，这就妥了。

　　“前辈，此地距离东海龙族近，先去东海如何？”天行者道。

　　“哦，东海，很好，很好。”云雾笑道。

　　东海的龙王敖广，天行者自然不会在意。

　　可是东海龙王敖广的幕后操控着祖龙，天行者打算先去讨回公道，戏弄自己的公道。

　　哪怕此刻，两人不是什么生死大仇，可誓言既然承诺了，还是要履行的……

　　……

　　东海！

　　东海最近很复杂，太初和盘古的联合布局，让东海的龙族、妖族等势力，之前都舍弃势力范围的龟缩了回去。

　　直到前不久，龙族、妖族、蛮兽等，才脸红的派出此前镇守的高手。

　　这天，东海来了三个生灵。

　　一老道盘坐在一巨大的玄龟上，一青年道人剑眉鹰目，披靡一方。

　　一看就不简单。

　　忽然，平地一声轻雷！

　　“祖龙，孙悟空前来履行诺言，出来一战！”

　　“轰——”

　　顿时！

　　这声弥漫东海的声音，彻底把整个东海一隅震撼了。

　　孙悟空？孙悟空是谁？咦，想起来了，是天行者，他来了。

　　这个时候来，天行者糊涂了吧？

　　就如之前云雾说的，盘古和太初联合布局后，飞升者和守旧势力各自开始积攒战力，就等开战了。

　　这个时候，是个敏感的时期，都在等着两方的大战，没人喜欢这样的时期制造意外。

　　不成想，孙悟空竟然来了，还是来者不善的样子。

　　实不相瞒？祖龙都蒙了，正在等着飞升者和守旧势力的大战呢，已经做好准备看戏了，没想到，忽然主持人指名道姓的说：祖龙，没错就是你，你出来，请出来表演，你的对手是孙悟空。

　　祖龙好不迷茫？

　　“我，我，我？他，他，他孙悟空来了？”祖龙迷茫道。

　　不过久经沙场的他，只是一会儿的懵逼，瞬间就好了。

　　募得，恢复了一方大势力龙头族长的气概。

　　“呵呵，好一个孙悟空，竟然这时候来，哪来的勇气，哼！”

　　祖龙一声冷哼，既然人家指名道姓了，还是自由者阵营的二号人物，自己不能不重视。

　　“轰隆——”

　　波涛肆意，大浪滔天，祖龙自东海海眼而来，一声巨浪滔天携带毁天灭地之力。

　　“昂——”

　　一声龙吼震彻天地。

　　“孙悟空？天行者？你竟然此刻来了，好胆啊。”祖龙不是个喜欢退缩的人……除了个别事情除外。

　　他没有劝说孙悟空咱们暂时冷静，等守旧势力和飞升者大战后再说。

　　他没有这样劝诫，也不喜欢劝诫，不论任何时候，他祖龙都不怕挑战。

　　此刻去和孙悟空说等一阵子，还不够丢脸的。

　　孙悟空要战，那就给他机会。

　　只是，他目光凝视着公然看热闹，坐在一玄龟上就等好戏开锣的云雾，祖龙有点生气。

　　这不是刚才的我吗？我就准备好看戏了，没想到被逼登台唱戏。

　　但是……竟然还有看戏的？

　　“这老道找死……咦，不对，这前辈是何人，好强的感觉。”祖龙嘀咕道。

　　这个时候，聪明人的做法是别自己找事。

　　既然这个前辈这么做，说明你不招惹他没事，你要是不自爱的非要去招惹，可能会遭罪。

　　最好的办法就是善意的无视，这才是聪明人要做的。没事别撩拨。

　　因此祖龙恭敬的对云雾一拜后，根本不去攀谈，要是攀谈出点意外就不好了。

　　一拜后表示尊敬，然后找准自己需要面对的敌人。

　　就是孙悟空。

　　孙悟空找死啊，虽说两者的仇恨不大，孙悟空前来不是什么杀父之仇，而是前世的诺言要履行。

　　虽然如此，自己不会斩杀他，但是自己给他点教训是必然的。

　　“哼！既然孙悟空找死……咦，不对，孙悟空道友怎么境界看不清了，修为直逼七层了，这？”祖龙又嘀咕道。

　　果然来者不善，既然如此，要全力以赴吧。

　　场面话就不用了，开战！

　　“既然如此，请了！”

　　祖龙生怕有意外，二话不说的就出手了。

　　“轰——”

　　孙悟空一棍擎天，眸光中光暗泯灭气息环绕。

　　祖龙的龙珠，就像一颗耀眼的太阳，照耀整个东海。

　　两人很静，却刹那动了。

　　“波——”

　　像是时空泯灭波纹，两者的第一次交手就势大力沉。

　　这甚至把烛龙等都惊得不轻，天行者这才多久，竟然这么强了？

　　难道有道尊帮助的生灵，果然不能比？看看道尊的几大无极弟子和夫人，再看看只能算“记名弟子”的天行者，好可怕。

　　随着两人的交手，如火如荼，剧烈的大战，终究被高人发现了，一时间洪荒都在关注，都在沉思。

　　然而……

　　“小子，就是你，你这个小龙，你的五行六合最上限是混沌，你要融合，你要把这十一个法则整合，你真是笨……”一老道云雾，可能是看的很郁闷，因此忍不住开始数落了。

　　“还有你，小辈，你光暗法则要超过他的五行六合，你看看你施展的什么东西，融合呢？真是笨死了。哎……”

　　“哎，你这个小龙笨死了，一边五行，一边六合好看吗？废物，这样除了好看有什么用，融合啊！”

　　“哈哈……笑死老道了，光暗竟然分开来，哪个废物教给你的，腌！”

　　云雾郁闷了，生平最后悔的，就是自己此前修的道太简单。

　　可哪怕这样，他也走到了至高的层次。

　　虽然在放逐之地很后悔，但是佩服他的也很多，云雾道的融合都走这么远，这云雾很强啊。

　　所以，他看到有强大的法则的生灵却不会用，就来气。

　　祖龙五行六合十一种小法则，这是多么好的基础啊，竟然施展成这样，这叫云雾很生气。

　　天行者更愚蠢，光暗相生相克，融合的光暗上限是混沌至高，天行者倒是好，竟然把光暗分开使用？

　　云雾感觉自己受不了了，两个小家伙拿着一身宝贝，却使用的糊里糊涂。

　　本来说好看戏的，结果成了一个喷子。

　　喷的祖龙和天行者无心大战了。

　　两人嘀咕：尼玛，我们不知道融合更强吗？但是我们只有混元大罗层次，不是融合法则的混元无极，我融合个鸡毛啊！

　　“——愚蠢，连简单的融合都做不到，还想脱离法则成道，就你们这样别做梦了……”

　　“哼，不服是吧？别不服，老道你们这个境界的时候，就开始融合了，谁说混元大罗不能做到简单的融合？好为下一步无极做准备，你们真是蠢……”

　　祖龙和天行者真的无心大战了，被喷成筛子了，还不敢还嘴，你说气不气？

　　祖龙好想说：这是谁啊？这么烦人的老道，要不是看样子打不过你，我真想叫你感受一下龙的愤怒。

　　天行者想说：怪不得你不如道尊。道尊不是这样教导晚辈的，哪有指着鼻子骂晚辈是蠢货的，你的身份呢？

　　“哈哈，可笑……”

　　然而毒蛇喷子还在继续……

　　“就这样的丑陋施展法则能力，你们还好意思大战，别丢人了真是气死老道了。”

　　“丢人，拿着这么好的根基，白白浪费了。”

　　“真是……”

　　“……”

　　“咦，怎么不打了？也好，再打下去更丢人，别打了。”

　　“……接着，好好感悟。你们如此拙劣的施展，和笨得要死的融合，真是大开眼界，看看这个！”

　　好在，云雾也不是光说不练。

　　两道流光射向两人，这是他把两人最强修为和境界，能感悟的最高的延续给总结的经验。

　　顺带给了两人，让两人羞愧一阵子。

　　别以为老道我光说不练，老道我是真的很强。

　　祖龙，天行者，顿时惊喜了。

　　心道：好强，好强啊！竟然在自己这个层次还能做到这样的融合和简化，真是好强啊！

　　那个，前辈你再喷一会呗，要不我们继续打？

　　……最后嘛？

　　不了了之了。

　　本该激烈的大战，被一个喷子破坏了。

　　祖龙对这位前辈好奇了，而天行者虽然有收获，可是却郁闷了。

　　这位前辈一直跟着自己，要观看自己的大战，自己岂不是要被从东海一直喷到西方去？

　　……


第1096章 《启照经》、《镜像道》！

　　“大哥，怎么样？”

　　见祖龙从闭关感悟中醒来，满脸的笑意，一旁的烛龙急忙的问道。

　　“哈哈……”

　　祖龙什么都没说，一声大笑代表了他的心情。

　　“二弟，这位前辈道号云雾前辈，他赐予的机缘，除了根据我目前层次修为境界的精炼外，还有两部道经，一个是《启照经》，一个是《镜像道》，两部道经真是匪夷所思，浩瀚如烟啊，只是可惜……！”

　　“大哥，别吊胃口了，可惜什么？”烛龙火急火燎的问。

　　“只是可惜，这《启照经》和《镜像道》只有上册，也就是说只是混元大罗金仙-无极金仙第一层的层次，无极金仙之上的没有了。”

　　“啊——”

　　烛龙顿时蒙了。

　　却是想到，大哥你还想干嘛？这就很好了，毕竟是整个混元大罗-混元无极层次的，你还想干嘛？

　　“这，这，这值得高兴啊。”烛龙道。

　　“哈哈，的确，只是为兄被两部旷世经典吸引，不自觉的感到可惜，只有两部上册已经是我们天大的机缘了。我贪心不足了。”

　　说完，祖龙又神神叨叨的说：“你若是看到这两部旷世经典，你也是为兄这样的想法，贪婪啊！”

　　事情的起因很简单。

　　本来是一次聚焦的大战，结果被喷子云雾，给喷的当事人脸上火辣辣的。

　　但是，这云雾也没有光动嘴不办事，把天行者修为的极限能感悟的一切，和祖龙修为极限能感悟的一切，全都汇总给了两人，让两人学习一下。

　　此外，不知出于什么目的，还给了祖龙两部经典，一个是《启照经》、一个是《镜像道》。

　　祖龙第一次看完就称呼为：最强辅佐证道经典。

　　烛龙和龙族的众长老，以及丞相等高层，在祖龙点阅完成后，他们激动的接过看了一下。

　　看了一下两部旷世经典的上册。

　　看完后……

　　“嘶嘶嘶嘶——”

　　“竟有如此典籍？简直不可思议！”

　　“当得上洪荒最强辅佐证道之道经！”

　　“真是大机缘，竟有此功法，这位云雾前辈是何人？”

　　“好厉害的道经，真是匪夷所思啊！”

　　祖龙这才道：“怎么样？”

　　还能怎么样，众龙族只能说匪夷所思。

　　“族长，要说这两部道经，他们真比不上道尊父神等人创立的道经。但是这两部功法强在辅佐能力，这位前辈竟然用这样的办法想出了这样的经典，真是不可思议啊！”龟丞相道。

　　《启照经》为何被龙族狂呼不可思议，是因为这是很强的辅佐之法。

　　简而言之就像入梦证道。

　　就像造化混元塔中的磨练，像照镜子一样，看到自己推演的路对不对，然后启迪更高层次。

　　这很强悍，毕竟可以单人独自实验，不是造化混元塔那样需要无价的本源来支付。

　　虽说比起入梦证道，这先照经只有入梦证道的一成能力，可就是这一成，就能让生灵多一成的进步机会。

　　一成的进步先照机会，太可怕了。

　　这样的经典竟然被人创出，很是不可思议。

　　完全是一种有别洪荒的体系，根本不像是洪荒能有的经典。

　　而《镜像道》，是从镜像术延伸到道，这就可怕了。

　　镜像术很普遍，可镜像成道，谁敢说能做到。

　　镜像如梦幻，也是一种强悍辅佐的能力，集合《启照经》后，起码提升生灵进步的三成希望。

　　“所以，本祖终于明白，之前云雾前辈说，他混元大罗金仙时刻，就能简单的融合法则，做到无极层次才有的能耐，若是有完整的《镜像道》和《启照经》似乎完全可以。”祖龙感叹道。

　　“是的大哥。”烛龙又道：“而且这还不是《启照经》和《镜像道》最强的地方，这两部经典最强的地方是，能让生灵多三成更进一步的一会，是每一次进步后的三成，不是一次性。这点太可怕了。”

　　而龟丞相也道：“不敢诋毁这位前辈，但是我分明看到了一个根脚不算顶级的强者，在逆天而行。用自己创立的强悍道经，弥补了自身的不足，就像对我们这些根脚一般的生灵所创一样。”

　　三人感受不同。

　　祖龙根脚强大，因此有了两部经典，看到了更高的希望。

　　烛龙根脚也强大，测方面阐述了三成的机会。

　　至于龟丞相，他的根脚比两位老祖差远了。所以看到了，分明是一个根脚并不是顶点的生灵，一次次逆天而行，通过自己的能力走到了巅峰。

　　“总之，这是我们的镇族之宝，无比的珍贵。”祖龙总结道。

　　“此外，打听这位云雾前辈的消息，若是这位前辈看重，赐下完整的经典，我龙族……”

　　祖龙激动的徜徉，却没有说明确。

　　因为若真的有完整的两部经典，未来根本不可限量。

　　“是！”

　　众龙族高层纷纷领命，一定要打听清楚这位前辈的来路，一定要。

　　……

　　去往妖族族地，继续履行诺言约战的天行者，正一脸欢喜的对云雾跪拜。

　　“怎么样小辈？老道虽说批评你，但是老道非是光说不练的人，给你的感悟如何？”云雾。

　　“感谢前辈，您不是批评，您是金玉良言啊，晚辈成就七层不远了，万分感谢前辈。”天行者狂呼“真香”。

　　大战时，还懊恼自己会被从东海一直喷到西方。

　　可是感悟了云雾的指点后，天行者从心了。

　　若是每次都有这样的收获，你喷我一脸都行啊。

　　何况，这是真的指出缺点，不是纯粹的苛责。

　　“哼，知道就好。老道就看不惯你们这种幸运的小辈，有这么好的天赋根脚，却稀松的很，简直浪费天赋。”云雾依然念念不忘。

　　他的出身很普通，虽然也是尚好的根脚，可是还真比不过一些人。

　　只能说这样实力的他，在对等实力的群体中，他的根脚几乎是垃圾。

　　要不是他一次次逆天而行，苦创各种逆天神通和道经，根本没有此刻的云雾。

　　他的确是一个传奇。当然，故事以他为主角的话。

　　至于他云雾为何这么大方？

　　频频指点天行者，还赐给龙族机缘，甚至打算继续赐予下去？

　　是因为他真的不想和太初做对了。

　　最大的因素不是怕死，而是舍不得了。

　　舍不得重回生灵世界的机会，想要继续创造他的奇迹。

　　想在洪荒彻底安家的他，开始了广撒机缘的路。

　　给一些小辈机缘，让小辈记住自己，不敢和太初抢威望，却也做到玄龟对他讲的，如鸿钧、扬眉那样的存在就行。

　　当广撒机缘后，自己也就站住脚了。

　　而且很简单的赐予而已，堂堂至尊六层，对目前的生灵赐予机缘太容易了。

　　甚至自己不要的赐下都是宝贝。

　　他来自不同的混沌，每个混沌尽管一样的本源，可终归有不同之处。

　　所谓碰撞容易出火花，验证不同容易看到目标。

　　他发现自己的很多能力，在洪荒就是最稀缺的资源。

　　洪荒太强盛了，一个从不为本源和灵气发愁的世界，根本体会不到他这种，从贫瘠中走出的艰难。

　　在贫瘠中创立的辅佐神通、道法等，对资源浓郁之地，就是一个很大的帮助。

　　洪荒几乎是拼根脚的地方，是一个富裕的世界，方向不同。

　　他们的世界开始也很丰富，可后来被折腾的不行了，而生灵只能从贫瘠中贪婪的摄取所有能得到的。

　　这就是不同。

　　就像洪荒的一些道经，拿到他们那里可能行不通。

　　因为起步就需要浓郁的灵气和本源，贫瘠的地方根本不行。

　　然而万法归一，道之层次之下，或许还能区别那里强弱，那里好坏。

　　可到了道之层次，贫瘠也好，富裕也罢，根本没有强弱区分。

　　他就是道之层次，他现在的目光，根本不在意强弱和好坏。

　　只能说道之层次下，他的世界生灵更艰苦点，而洪荒的生灵更好受点。

　　这还不能嫉妒，因为人家洪荒的富裕，是生灵自己建立的。

　　你穷你活该，谁叫你作死的折腾，折腾的完蛋了吧？

　　好在，整个世界的折腾，折腾出了一个逆天强者：云雾。

　　……

　　两人一龟，一路东行，来到了妖族悬浮圣地。

　　龙族的大战，在已经被帝俊知晓，还知道了一个前辈狂喷两人，把祖龙和天行者喷的喘不上气来。

　　不过，这位前辈是个好人，喷归喷，你施展完最强能耐后，他会给你指点。

　　这样一来，谁还在乎被喷，被苛责？

　　说句实话，帝俊已经等了好久，等着被喷。

　　所以出现了一下的局面：——

　　“见过前辈！”

　　帝俊老早就在等了，先是恭敬的拜见云雾。

　　之后——

　　“天行者，你来的正好，让本皇看看你的能耐，战！”

　　天行者总有种感觉：自己不是履行诺言的复仇者，自己是个送财童子。

　　看帝俊的样子，似乎很渴望自己到来。

　　这感觉……？应该不会错。

　　怪怪的呢？

　　不管了，战吧！

　　“咚——”

　　“轰隆——”

　　天行者一边验证自己的感悟，一边和发了疯的帝俊大战。

　　结果，喷子又来了。

　　“笑死我了，你是三足金乌皇者霸道，你施展的什么？你们洪荒的小鸡吗？这是皇者霸道？笑死我了……”

　　“……你这小辈真不争气，不是说感悟的差不多了吗？还这么不争气？……你跑什么，你是天行者，不是猴子了，你在耍猴戏吗？”

　　“啧啧啧，猴子和小鸡的玩闹吗？”

　　……天行者发现！

　　哪怕自己准备好了被喷，依然有点“控自不住”！

　　真想轮起棍子给云雾一棍，不带这么笑话人的，什么猴子，什么耍猴戏？

　　帝俊也郁闷，被人称呼是小鸡？真是，我火了……帝俊施展太阳真火了，不是和云雾翻脸。

　　“呦呦呦，这太阳真火的演化还不错，你这小家伙，竟能延伸出这样的皇者法则和火的融合，不错，不错。”

　　帝俊更无语了，这貌似是道尊传授的能耐啊！

　　妖族东皇太一为首的看客，很想知道大哥此刻的心情，气不气？

　　这么被喷！

　　关键你还不敢回怼，甚至每一次被喷，都是清晰的点出你的缺点，没办法回怼啊！

　　“……”

　　“别打了，耍猴呢你的光暗灭虚之眸，这么强的天赋，还是分开施展，老道看不下去了。”

　　“哎，真是愚蠢啊，皇者霸道，一往无前啊，你除了太阳真火外，一无是处！”

　　“你你，就是你，你这个小金乌，你竟然是盘古的后裔，你给盘古丢人啊，我要是盘古，我镇压你个不肖后辈！”

　　帝俊：我，我……我错了前辈。

　　“笑死我了，光暗何等强大的法则，你在照明吗？结合黑暗的侵蚀后包容，容纳啊，你会不会？”

　　天行者：我真不会啊！

　　……

　　不过，两人忍辱负重，就是喷的再离谱也要继续。

　　因为继续下去，能更好的施展自己更多的能力，也好这位前辈给你指点总结的时候，收获更大。

　　两人很苦逼，却很有默契。

　　妖族的看客们，快要没有勇气听下去了，陛下是小鸡？天行者在耍猴？

　　不过，这位前辈偶尔爆出的“我要是盘古”“你给盘古丢人”等，似乎一点尊重父神的语气都没有啊。

　　这不得了啊，已经高看了，难道还要增大高看的比例？

　　比如：此前辈堪比盘古父神？

　　……


第1097章 有人不信邪

　　“激烈”的大战终究落幕了。

　　帝俊和天行者一战，算是轰动四方。

　　祖龙和天行者的大战太突然，导致知道的只有最高层的不多人。

　　但是天行者和帝俊的大战，可是牵动人心的。

　　当然，大家在意的似乎有些偏离，不是大圣归来的复仇，而是那个指天骂地的喷子，云雾前辈。

　　这位前辈一改高人的样子，最起码是个无极层次的高人，可是喷起人来堪称洪荒第一人。

　　洪荒这地方，在实力和手段差不多的情况下，鲜明的个性是个大亮点。

　　尤其是最近将要大道降临，大道万千，要的就是个性鲜明，颠覆以往求道之人的风貌。

　　这位只有不多高手知道的云雾前辈，个性太明显了。

　　堂堂无极天尊，像个“喷子”一样。

　　逮谁怼谁，他的名声通过天行者的两次大战，就名传开来了。

　　你说云雾没智慧，或者脑子不好使？

　　他可比神羽聪明的多了。

　　神羽典型的“脑残”，道心几乎要崩溃的人，在放逐之地就是如此。

　　最近来到洪荒后，几乎崩溃的道心这才开始好转，智慧正在慢慢的恢复道正常水准。

　　但是云雾可不是，在放逐之时，地他去的时间不算长，遇到太初和盘古前，也保持应有的理智。

　　之后遇到了太初和盘古，慢慢走向衰败的道心重新的复活了。

　　别看被神羽追杀了很久，正是这追杀的时间，他的智慧因道心复苏，几乎恢复到了本来的样子。

　　来到洪荒后，神羽还因为道心没有复苏，打算到处游历慢慢的恢复呢，他已经开始谋划自己的立身处地了。

　　比如，看上去玩世不恭的嘴炮，比如谁都给出指点和好处的广撒机缘，比如打算彻底的成为洪荒人后的努力等等……

　　这就是他的算计之一。

　　天行者要不是气运广大，还出身特殊，你以为他真看得起天行者？

　　就是天行者的前身光暗魔神，云雾都不在意。

　　什么堂堂魔神，什么逆天根脚？他云雾一路从普通走到一界之巅，杀的最多的就是这种所谓的逆天根脚之人。

　　习惯了，也就麻木了，别人羡慕畏惧的逆天根脚，他看来只是被利用或者被打压的踏脚石。

　　所以出手帮助天行者，然后自然的跟随天行者四处征战。这不，短短的时间就名震天下了。

　　至于，此前好心劝阻天行者这个敏感时期别惹事？

　　这都是假的。

　　这个时候惹事震动洪荒最好了，要是再等一阵时间，守旧势力和飞升者大战后，所有的目光定会关注这里，他云雾想要名震天下有的等喽。

　　这都是他的算计和智慧。

　　不过，毕竟是太初看重的天行者，他利用算计的同时，也给足了好处。

　　太初能不知道吗？

　　太初自然知道云雾的打算，可是太初没有理会。

　　因为云雾很地道。

　　算计几个小辈的同时，还给足了好处，就不是白白的利用和谋害，太初就是知道都不在意。

　　如此刻，他云雾前辈的名声，洪荒高层几乎无人不知了。

　　都知道了这么一位“可爱可敬”的前辈，虽然喜欢喷人，虽然玩世不恭，但是真有神通。

　　别看帝俊、祖龙等被喷的时候很难受，可若是叫他们从头来过，他们会更彻底。

　　比起一点点喷人，两部经典《启照经》和《镜像道》太逆天了。

　　这两部经典，甚至能改变洪荒生灵的命运。

　　一个生灵，不管你是什么层次，哪怕是道之层次，只要你没有强悍到超越洪荒天地规则，只要你还在这洪荒规则里生存，你就需要名声和气运。

　　不是所有人都是太初。同样，不是所有人对气运都如太初那样不在乎。

　　只要你还在洪荒生存，活在洪荒天地至高规则下，没有气运真不行。

　　更别说云雾这样的，还没被洪荒至高承认的生灵。

　　要说强，云雾这辈子都不一定达到目前的洪荒天地规则半步大道的能力。

　　既然如此，既然想在洪荒至高规则下混日子，你起码要征求主人的接受。

　　让洪荒承认，就是云雾想要的。

　　他不指望和太初盘古一样，和至高规则称兄道弟，他只是希望别针对他就行。

　　虽说目前他和神羽在洪荒中游历，可若是太初不乐意，然后给洪荒至高规则传递消息，他们两人就会立马被排斥出去。

　　这样的前提下，先要讨好主人是肯定的。

　　比如目前做的，名震洪荒、收集一些气运；

　　然后为洪荒进步作出贡献，就如赐下的截然不同的道经。

　　天地至高规则下，所有的功法只要你在修炼，洪荒至高就能接收和衍变。

　　更多的神奇道法和道，就是不断壮大洪荒的捷径。

　　云雾就是看准了这一点。

　　赐予小辈好处是一方面，但是可不仅仅是给小辈的，还是让洪荒更加强大和圆满的。

　　这才是最大的目的。

　　至于赐予祖龙帝俊等人的好处，也就他们高兴而已。

　　就像此刻的妖族大本营中。

　　“哈哈，哈哈……值了，值了，被骂也值了，不仅给出了目前的不足，指明了方向，还赐下了《启照经》和《镜像道》，这位云雾前辈真是恐怖如斯啊！”

　　满心欢喜的帝俊感叹道。

　　而其他妖族高层，简单的看了看两部经典后，一个个激动的面红耳赤。

　　这种道经简直就是镇族之宝啊。

　　“可惜，只有上册。可能该死的龙族也有了，哎！”

　　贪心不足的帝俊又道。

　　不过，说完后自己都脸红，想什么呢？被喷一次就这么多收获，还想要啥？

　　“咳咳，说说而已！”帝俊“稳重”的说。

　　这把下面的十个小金乌看的目瞪口呆，心想：这就是我们和父皇的差距吗？

　　父皇果然高山仰止啊！

　　“全力打探云雾前辈的消息，我们对云雾前辈的秘密知道的太少了，尽全力打探云雾前辈的消息。”

　　“是！”

　　众妖族高层齐声道。

　　……

　　感觉自己又打了一次酱油的天行者，又一次消化了云雾的指点后，心情多少好了点。

　　“前辈，晚辈需要时间，您能不能别称呼晚辈耍猴，晚辈还，还……还年轻。”

　　天行者尴尬的道。

　　在一个老怪物面前称呼自己年轻？虽说并不年轻，但是貌似说得通。

　　“嗯，的确年轻了，我下次注意点。”云雾不在意地笑道。

　　但是接下来的话，天行者有点绝望了，只听云雾道：“小辈，我们接下来去哪？”

　　“这个？”天行者好迷茫。

　　内心挣扎，要不要就此算了吧！

　　誓言的履行似乎差不多了，要不，不去找人履行诺言了？

　　总感觉，自己这不是去履行诺言。

　　这不是自己想象中的大战，然后被人铭记和震撼，自己就像个送宝童子。

　　看看妖族的准备就知道了，人家根本不在乎自己挑战，一门心思的看准了跟着自己的云雾前辈。

　　而且，自己的敌人貌似都是正道或者魔道的。

　　这不是给自己找不痛快吗？

　　祖龙和帝俊欣喜的样子，想来不简单的得到了指点，可能还有别的好处。

　　自己要是一路这样挑战下去，岂不是降维打击自由者阵营？

　　要不？自己也去自由者阵营，把西王母、老师陈袆，雷泽大神、青帝等道友也怼一遍？

　　天行者总感觉哪里不对，可是又想不明白。

　　奈何云雾问了，只能咬牙道：“前辈，先去南方找祖凤吧，凤族也算计过晚辈的前世。”

　　“南方吗？”云雾问道。

　　“是的，凤族的圣地是南方不死火山，我们从这里去南方更近，之后去西方。”天行者道。

　　云雾听闻一阵皱眉，想了想道：“小辈，南方要不算了吧！反正凤族对你的算计不大，咱们去西方吧，听说西方对你的算计最深。”

　　“额？”天行者有点懵。

　　为什么不能去南方？

　　南方有什么危险吗？

　　忽然，天行者似乎明白了，南方距离南海最近，云雾前辈这是不敢靠近道尊吗？

　　不对啊，他们不是“很好的道友吗”？

　　想归想，天行者却是没敢问，只能道：“既然前辈这样说了，我们去西方吧。”

　　“嗯，西方好啊，西方好！”云雾笑道。

　　他可不想去南方装大佬，要是太初闲的没事出来逛游，正好遇到自己装大佬，那就不妙了。

　　太初吗？能不在他面前晃荡，还是不要的好。

　　太初太狠辣，也太会算计，把自己生生的从放逐之地，一步一个坑的坑成现在这个样子。

　　因此，决定后，两人一玄武，踏上了去西方的路。

　　……

　　这个消息顿时把西方震撼了。

　　说实话，最近云雾的名震洪荒，有人是不高兴的。

　　比如扬眉、轮回、罗睺、鸿钧等人。

　　他们对云雾这种公然的挖墙脚很看不惯。

　　龙族和妖族都是正道联盟，属于鸿钧的奶酪，不知哪里冒出来的云雾，这么公然挖墙脚，这样好吗？

　　幸亏不管是东海还是妖族圣地，都靠近最东方，和东方中心玉京山隔得有点远。

　　否则，鸿钧都要出来会一会云雾了。

　　当然，也由于鸿钧脾气好的缘故，没有生气的出来和云雾一较高低。

　　毕竟，这种公然的矗立声望和挖墙脚，都是在减少鸿钧的气运。

　　说鸿钧一点感觉都没有，是不可能的。

　　的确此前说过，无极层次根本不在乎什么气运。

　　可那是以前啊。

　　洪荒可不是一成不变的，也不能用一成不变的目光看待洪荒。

　　将要大道来临，天道的气运对无极没多少作用，可大道气运就问你想不想要？

　　扬眉这么不喜欢俗世的人，为何还霸着自由者大佬的名义？

　　罗睺和轮回这两个坏种，为何还吃力不讨好的给魔道撑腰？

　　不就是等着大道来后，抢夺大道气运吗？

　　真以为他们闲的没事，愿意出来给小辈们擦屁股？

　　此外，掌管正、魔、自由者三大势力，还能根据太初和洪荒的意志来催动洪荒进步，这是功德和本源的奖励啊。

　　本源和功德可是能让太初开启造化混元塔，进入其中的九层融合法则正道的。

　　这么多的好处，云雾忽然出来抢夺，他们自然不高兴了。

　　鸿钧低调，加上云雾忽然冒头，他很震撼，他此前的天道代言人，竟然从没听说过此人，真是匪夷所思。

　　而且鸿钧比起轮回和扬眉这种混沌魔神根脚的，修为还是差了不少。

　　他也怕自己出来找云雾麻烦，却被云雾教训一顿，这个风险不敢冒的。

　　只能忍了。

　　但是！

　　天行者和云雾改道西方，这就让桀骜不逊的罗睺，和骄傲的轮回不乐意了。

　　无天是佛门的，也是魔道的。

　　你云雾老杂毛，这是要挖了正道墙角后，又来挖魔道的墙角吗？

　　而且，你大胆啊！

　　西方可不仅是佛门，我罗睺的老巢也在这里，我魔道的大本营也在此地。

　　你当我罗睺不要面子吗？

　　竟敢这么堂而皇之的来，真是不知好歹。

　　魔道有轮回天尊，还有我罗睺，鸿钧这个欺软怕硬的不敢和你面对，我魔道可不在乎。

　　因此，出现了这样的局面！

　　“轮回道友，看来这不知那里冒出来的云雾，是公然的看不起我们啊，先是挖鸿钧的墙角，好吗，现在又来我西方，必须要教训他。”罗睺霸气的道。

　　“哼，这是自然，此人太猖狂，真以为有无极金仙的能力就敢为所欲为吗？本尊会让他知道，无极层次也是有区别的。充其量一个刚步入无极不久的无名之辈，竟敢这么张狂。”轮回霸气凛然的道。

　　在他看来，撑破了天云雾也就是和自己一样，混沌魔神的根脚而已。

　　而自己可是混沌魔神中前五的存在，云雾算老几。

　　“道友，问过太初道友吗？这云雾哪来的？”罗睺问道。

　　轮回听闻后说：“太初的传信说：云雾无关紧要，一切在掌握之中。想来，应该是最近才被太初放出来的家伙。”

　　“嗯，肯定是这样。”罗睺道。

　　太初这厮……？怎么说呢，罗睺和轮回认为，这老东西的秘密太多了。

　　对洪荒最了解的就是他，可能是一个如之前的因果魔神一样，一个可怜的家伙，最近才被太初放出来的。

　　太初也表示了自己知道，也说了在掌握中，无关紧要的人。

　　这就妥了，不是忽然出现的未知，是太初弄出来的。

　　反正太初老东西秘密那么多，他忽然放出一个无极层次的云雾说得通。

　　扬眉、鸿钧、甚至是第三道人等，都问过太初的。

　　谁知道太初什么目的，给这些人传递的消息……？有点坑人啊！

　　“无关紧要！”“在掌握中”等等！

　　仔细说来，太初还真没坑人，云雾和神羽，的确在他的掌控中，也的确无关紧要。

　　可是貌似有人忘了，太初的无关紧要，不是他们的无关紧要。

　　毕竟忽然多出两个道之层次，给谁说谁都不信的，真当道之层次的高手是白菜啊。

　　混沌时代，加上盘古才九个道之层次的，还是四层之下的居多。

　　你对他们说，这是道之层次六层的高人，他们首先是不信和怀疑的。

　　“不过……”轮回忽然有点熟悉的感觉。

　　“不过什么？”罗睺道。

　　“我似乎听说过云雾，但是好像想不起来了？”轮回道。

　　轮回修为的确强，进入洪荒的神羽和云雾，已经被洪荒至高关闭了他们的一切，全部抹去了。

　　因为云雾和神羽，是洪荒至高规则“郑重对待”的人。

　　所以，两人的一切天机，在两人没被洪荒至高承认前，是被凭空抹去的。

　　太初就给为数不多的几人，简单的说过放逐之地至尊的道号称呼。

　　但是此刻全被蒙蔽了，哪怕你是无极层次。

　　就如扬眉，就知道放逐之地的十三至尊，太初对他说的更多。

　　可扬眉此刻也只是感到熟悉的陌生感，至于云雾是谁？貌似记忆很模糊。

　　而罗睺果然神助攻！

　　在轮回说完有点熟悉和模糊后，他道：

　　“哈哈，既然道友熟悉且模糊，想来大差不离了，定是此前混沌时代道友的记忆，只是由于道友的前世记忆支离破碎，所以有点熟悉和模糊。这样说来，这云雾真是混沌魔神出身，刚被太初放出来不久？”

　　“嗯？”轮回都被说服了，也想通了。

　　心想：看来就是如此，这云雾是混沌时代的道友，自己应该前世听说过，可是不熟悉。

　　加上自己的记忆支离破碎，所以有了此刻的感觉。

　　而且，前世最强的高手，自己目前的记忆先做了保护和苏醒，这云雾既然不是自己做了保护和先苏醒的，那么定是无关紧要的人了。

　　这就好说了。


第1098章 轰隆一声巨响，轮回罗睺闪亮登场！

　　“就这么定了，这云雾要是在天行者和佛门交战时，也表现的和此前那么张狂，我们就出去教训他一顿，告诉他这是洪荒，需要遵守规则的。”

　　最终，轮回虽然感觉不太好，可是为了自身的气运不被人挖墙脚，他还是答应了罗睺说的。

　　“善！”

　　罗睺满意的点了点头，他已经想好了，自己教训云雾一顿后，云雾最近积攒的声望，全部被自己夺取过来。

　　……

　　太初界！

　　“夫君这个云雾天尊是何人？”

　　在太初界，太初从布道山回来后，就出现了天行者四处征战，云雾趁机出来收揽声望的一幕。

　　在太初想明白了云雾的算计后，他没有阻止。

　　甚至，扬眉轮回等人问他云雾是谁的时候，他还“实话实说”的说：此人无关紧要。

　　是真的无关紧要。

　　尤其是此刻云雾的抉择，更无关紧要了。

　　至于原因很简单，一个想在洪荒彻底落户的至尊，还有什么威胁？

　　太初怕的是云雾和神羽完全不被洪荒吸引，依然抱有挣脱自己的束缚和自己继续对立的念头。

　　绝不怕一个不想和自己作对，想在洪荒落户的至尊。

　　这样的选择，阐述了一个问题。就是云雾接受了只要太初不迫害他，他就能安稳的在太初的“淫威”下过日子。

　　一个服气的人，太初自然喜欢看到。

　　因此成全他的举动，给扬眉等传达了不太“正确”的信息。

　　比如云雾在掌控中的信息。

　　让罗睺他们吃点亏，来彻底收服一个至尊，还有比这更好的买卖吗？

　　何况吃亏的就不是自己，罗睺……？反正，应该，可能习惯了吧？

　　想到此，看着好奇的望舒，太初道：“修为不弱于我，放逐之地的生灵，你无须多问了。”

　　天地规则还在限制云雾和神羽的消息，太初也不好说的太多。

　　要不是望舒问，太初还真不想理会。

　　望舒一惊，看夫君不想回答的样子，聪明的她知道自己莽撞了，因此选择忘记，也不再询问了。

　　只是她感觉，这样的强者，貌似有人要吃亏啊。

　　好在不是自己。

　　这云雾去了西方，吃亏是罗睺和轮回吧，罗睺……？反正，应该，可能习惯了吧？

　　不愧是两个道侣，一样的心黑，都自以为是的认为，人家罗睺吃亏习惯了。

　　就是不知道，罗睺要是知道后，会不会难受。

　　……

　　再说自由者阵营。

　　最近的自由者阵营很兴奋，可是也有点难过。

　　兴奋的阵营的二号人物大杀四方，先是挑战祖龙，又是挑战帝俊。

　　且没有败绩，战平了。

　　这点让自由者阵营很高兴，大道要降临，自由者阵营的声望大一点，到时候得到的大道气运就强一点。

　　天行者这么收揽声望，自由者阵营是高兴的。

　　可是也很难受，从哪位喷子前辈的赐予看得出，貌似没他们的事。

　　总不能天行者道友，也来自己阵营怼一顿吧？

　　看着别人有收获，得到前辈的指点，而自己得不到，这种感受？但凡求道之人都控制不住。

　　此外还有一个关键，这个关键是自己的靠山扬眉前辈。

　　自己要是扬眉前辈，绝对不会看到有人挖自己的墙角。

　　这就天然的避免了，天行者就是想把云雾前辈请来，都不可能。

　　要是公然的请来云雾，这不是给扬眉找难受吗？

　　于情于理，似乎自由者阵营得不到什么好处。

　　这可把众人急的不轻。

　　沉默的大殿中！

　　陈袆忽然道：“诸位道友，西方佛门有四个圣人，而我们一方只有悟空一人，我怕佛门的四个圣人会联合打压悟空？”

　　这话说完，青帝、雷泽、西王母、吕洞宾等眼前一亮。

　　募得，一直光明磊落的雷泽怒了。

　　“岂有此理，决不能看着佛门四人，联合出手对付天行者道友，我们不能容忍这样的事情发生。”

　　雷泽的愤怒，众人是憋着笑的，可是谁都知道这是个机会。

　　“雷泽道友说得对，不能看着佛门联合欺负天行者道友，我们去助阵吧？”

　　青帝义正言辞的说。

　　“嗯，两位道友所言有理，我们去给天行者道友助阵，不能让佛门欺负我们的人。”西王母也道。

　　妥了，五人迅速就决定了。

　　当然，什么助阵是假的，无非是为了和佛门的大战，然后得到指点而已。

　　总要找个理由的，这个理由就很不错。

　　迅速达成同一目标的五人，二话不说，吩咐属下看好大本营后，就急匆匆的赶往西方了。

　　这一幕……

　　把这坐镇的扬眉看的很郁闷。

　　几人的表现是逃不过他的目光的，可是不好阻拦啊。

　　五人离开后，扬眉嘀咕道：“为何感觉很熟悉，可就是想不起来云雾是什么人？此外，为何有种危险的感觉？”

　　扬眉很困惑，任自己推演，就是推演不出云雾是谁。

　　只是感觉听说过，还很熟悉，此外还有点危险的感觉。

　　扬眉不死心的拿出太初的传音玉简，仔细的看：“扬眉道友无须在意，此人在掌控中……”、“道友莫要担心，此人……”

　　这是太初的传音。

　　扬眉看着传音的内容一阵皱眉。

　　“总感觉情况不对，可是却找不到哪里不对。”

　　“哎，不会是太初的算计吧？”

　　“太初道友有这种习惯的，看来要谨慎点好。”

　　扬眉想了想，打算不凑热闹了。

　　何况云雾也没有来自己的大本营挖墙脚，既然如此看看罗睺和轮回的表现吧。

　　希望自己的猜测是正确的。

　　……

　　时光转瞬一千年。

　　为了赶时间，云雾和天行者没有随心的赶路，而是控制时间走，正好一千年到了西方。

　　在西方。

　　接引和如来，以及无天、菩提很兴奋。

　　这位云雾前辈终于来了。

　　至于什么孙悟空的复仇，这重要么？

　　他孙悟空还好意思复仇，自己佛门当初才是最憋屈的，要不是外界势力把压力给了自己，自己岂会那样愚弄孙悟空？

　　佛门才是最憋屈的。

　　要是没有外界的压力，他们绝对会耐心的引导孙悟空，把孙悟空培养成真的佛门中人。

　　绝不会竭泽而渔的算计和愚弄。

　　只是，万万没想到，本以为一无所获，谁成想，这孽缘的落幕竟然成了机缘？

　　本来是一笔孽债的，孙悟空要是来讨账，不管怎么说都不痛快。

　　而此刻竟然成了机缘，孙悟空成了送宝童子。

　　佛门目前的四个佛陀，心中暗叹：天道至公啊。

　　就连菩提都赶来了。

　　菩提不来不行啊，最近压力山大啊。

　　洪荒进步太快，以前想做个低调的美男子，想不理会尘世的自我修炼，这样逍遥痛快。

　　没想到现实太残酷，装逼都不装不成了。

　　你低调隐世可以，反正没有逼你。

　　但是你低调隐世的不参与任何纷争，代表你掉队落伍不远了。

　　目前的洪荒是不进则退，演化的进度让人目瞪口呆，太快了。

　　你想不沾染任何的因果，想不理会任何的繁杂？就代表世界发展与你无关的。

　　你有能耐闭关个一个量劫看看，说不定你出来的时候会发现，闭关前自己是高手，闭关结束后自己成白菜了。

　　菩提终归看明白了。

　　因此前不久加入了佛门，成了古佛接引一脉的一个佛陀。

　　道号：自在逍遥菩提佛！

　　这个道号其实很讽刺的。

　　你真自在逍遥的话，你避世不出啊，出来找机缘凝聚气运还说自在逍遥，真是……

　　反正不管如何，菩提不敢装逼了，也从一个世外美男子成了一方势力的头领。

　　要参与洪荒的发展，要紧跟时代的步伐，决不能掉队。

　　没想到的是，命运待他不薄，刚加入佛门不多久，送宝童子就来了。

　　还是自己最喜欢的“曾经弟子”。

　　这是一个天大的机缘。

　　祖龙和帝俊是两个骄傲的人，这么两个骄傲的人，最近对云雾高赞颂歌。

　　可以想象，云雾前辈绝不简单，赐予的机缘也一样不简单。

　　甚至，众人从祖龙和帝俊的行为中，看到了一种成分。

　　这个成分是：讨好。

　　没错，这些圣人分明看到了帝俊和祖龙的讨好嫌疑。

　　这加重了众人对云雾的在意程度。

　　因此，出现了目前的局面！

　　……

　　“咳，说来当时算计孙悟空，是贫僧为幕后指挥。所以此次孙悟空来讨还因果，就有贫僧出手吧。哎！贫僧是个敢作敢当的人，洪荒生灵都知道，所以贫僧绝不逃避。”

　　接引大包大揽地说道。

　　“这个就不麻烦接引我佛了，贫僧才是算计孙悟空最深的，这个因果我接下了，我不入地狱谁入地狱。”

　　如来说道。

　　“一切的因果是魔道的复苏，贫僧才是最大的因果，诸位道友不要争了，我来吧。”

　　无天不甘落后！

　　“孙悟空是贫僧弟子，当时我愚弄他，哎，我至今心里难安，还是我来吧。”

　　菩提自然不会放弃。

　　一轮下来，都想承担这个因果，这可怕众人难为了。

　　虽然各自心里不对付，可毕竟是同门中人，总不能恼羞成怒的大打出手，来决出谁来和孙悟空大战吧？

　　这可怎么办？

　　“不如这样，我们在此讨论没有任何的意义，与其如此，为了不伤害我佛门内部的颜面，让孙悟空来的时候自己挑选吧。”作为最无欲无求的准提，他给出了众人一个办法。

　　菩提、接引、如来、无天四人听后，觉得可行，也只能如此。

　　“无量寿佛，善！”

　　接引想了想，最先答应了。

　　在他看来，孙悟空一定是挑选自己的。

　　如来也答应了，因为他认为自己祸害孙悟空最大。

　　而菩提也答应了，他认为孙悟空就不傻，这是明摆着送机缘的行为，既然是送机缘，自然送给自己最亲近的人，自己就是孙悟空最亲近的，孙悟空定会选自己。

　　而无天也答应了，这让其他人很疑惑。

　　殊不知，无天知道孙悟空一定不选自己的，可没办法，接到了老祖罗睺的指示，只能答应了。

　　无天想来：——在座的诸位都是垃圾，你们真以为这次还会和之前孙悟空挑战祖龙和帝俊那样打起来？

　　贫僧告诉你们：不会的，到时候罗睺老祖和轮回前辈出手，你们谁都别想捞到好处。贫僧掺和，是为了混淆而已，老祖传来指示的一刻，贫僧就放弃了。

　　总之各有算计！

　　都没想到，这么容易就达成了。

　　四佛+准提旋即就散去了，等着孙悟空上门。

　　而没等多久，孙悟空来了。

　　当孙悟空来到的刹那，说实话孙悟空真想多了。

　　和菩提想的一样，既然自己成了送宝童子，干嘛便宜别人？

　　就选择老师菩提，顺带送菩提老师一些机缘。

　　可是万万没想到。

　　“见过云雾前辈。”

　　只见自东方来了五位道友。

　　这五人，是“正好”出现的雷泽、西王母五人。

　　五人先是拜见云雾后，又对天行者道：“道友，我们来给你助阵，佛门四个圣人，我们前来助阵，定不叫你吃亏。”

　　青帝说完，还眨了眨眼示意孙悟空，分明在表示：你要想清楚啊。

　　孙悟空一阵哭笑，这特么的真成了送宝童子。

　　看看这都什么事？

　　佛门四个圣人加上准提，绿油油的眼光盯着自己，就等自己挑选人了。

　　自己刚决定选老师菩提的时候，自己的同盟道友来了。

　　这特么的都是来抢机缘的啊！

　　但是自己有办法吗？

　　一个是自己的同盟，自己也想过给他们好处。哪怕心里不痛快，可是为了自由者的壮大，只能这样。

　　就是不知道云雾前辈会不会生气，这摆明了来找他指点要机缘的。云雾前辈不会生气的一走了之吧？

　　至于云雾？

　　当然不会了，他巴不得呢。

　　来的越多越好，越多他的气运越大，他恨不能别人把他当送财的傻子。

　　所以，云雾一脸我不在乎。

　　天行者松了口气，甚至青帝他们都松了口气，而西方的四人一样松了口气。

　　青帝他们到来，最高兴的就是佛门，本来一个名额的，没想到都有机会了。

　　而青帝他们也暗自高兴，这位云雾前辈果然高人风范，我们这些小辈这么厚脸来要指点，他竟然答应了，果然高人！

　　貌似皆大欢喜的局面。

　　云雾一脸不在意，像是脸上写着四个字：“我是傻子”。

　　就差吆喝道：快来赚我的便宜吧，我人傻钱多。

　　不过，云雾的目光飘了一眼一处虚空，看见两个身穿黑衣的家伙在窥视自己。

　　云雾一阵冷笑，心想：真是好大的胆子，两个蝼蚁竟然这么公然的窥视自己，真以为自己看不见吗？

　　这两人是罗睺和轮回。

　　罗睺和轮回同样暗中松了口气。

　　两人发现，这云雾真是无极初期的小人物，竟然没有发现自己，这就好办了。

　　他们不知道的，他们的隐藏，在云雾眼里和站在面前一个样。

　　无极天尊在道之层次前隐藏？不知道两人怎么想的。

　　而云雾开始沉思，想了一会道：“算了，反正一个样……只是没想到太初果然痛快，这是看到了自己的目的吗？这算成全自己吗？”

　　云雾瞬间明白了。

　　太初为了彻底让自己收心，这是打算坑害一批洪荒的无极天尊。

　　云雾不信这轮回和罗睺，没有询问太初。

　　而既然询问了，两人还这么傻乎乎的认为“自己藏得很好”，那就说明一个情况。

　　一目了然的情况，太初在成全自己，也乐意看到自己转变成真的洪荒人。

　　不得不说太初和他很默契，太初和云雾一点联系都没有，太初就通过云雾的布局看清楚了所有。

　　而云雾也通过太初的“成全”，想到了一切。

　　“哎，有这样智慧的敌人，绝对很不好受。”云雾感叹道。又道：“反而，有这么一位智慧且乐意成全别人的道友，似乎也很好。”

　　好一会……

　　一脸坚定的云雾道：“……既然你太初胸怀这么宽广，本尊彻底转变又如何？”

　　云雾之前一切的算计，这一刻才算正式的敲定。

　　终于决定，彻底成为一个洪荒人，一个臣服太初的人。

　　所谓念头痛彻，一切都变得美好。

　　“去吧，都去吧，一帮小滑头，都去吧！只要忍得住老道的苛责，给你们点机缘又如何。”

　　想通后，云雾挥了挥手，示意青帝、雷泽、孙悟空，包括佛门的都别装模作样的别扭了，去打吧，我好喷人……顺带指点你们。

　　“谢前辈！”

　　不管是自由者的五人，还是佛门的都很兴奋。

　　顿时他们眼冒绿光，各自寻找对手大战开来。

　　唯独无天嘀咕：这是什么情况，我也有机会了，老祖呢？老祖你来了吗？我们要开打了。

　　“轰隆——”

　　只听一声巨响，似乎是在呼应无天的召唤。

　　这不是什么巨响，在无天眼里分明是：本老祖来了。

　　果然。

　　青帝他们没兴奋多久，瞬间傻眼了。

　　天空裂开了一道口子，轮回和罗睺闪亮登场！


第1099章 无情打击！

　　“你就是云雾？”

　　降落而下的罗睺和轮回，一脸的骄傲的看着云雾，一副你小子不上道的样子。

　　“你知不知道这般张狂，会引发洪荒的动荡？”

　　不等云雾回答，罗睺又说道。

　　携带着无极天尊的神威，两人降临后，一众的圣人顿时就不敢说话了。

　　可能是罗睺不想引起不必要的麻烦吧，所以上来就言简意赅的阐述了此来的目的，为的就是不叫他们这些晚辈不明所以的参与。

　　“哦，张狂？引发洪荒的动荡？你二人是谁，动荡不动荡的你们说了算，这不是太初道友的责任吗？”

　　云雾丝毫不慌张的笑问道。

　　对他来说，本来只想着名震洪荒就行，毕竟外来人，没必要闹得不可开交。

　　可是有人找上门来打脸，可就不是我的事情了。

　　“你？”罗睺被云雾的话呛得不轻。

　　一句不是太初说了算吗，让两人很尴尬。

　　总不能说：太初也不好使吧。

　　“罗睺道友，此寮太过张狂，你和他说这些无用的。”轮回道。

　　算是看明白了，不知道这小辈哪来的勇气，竟然这么无知，难道他看不清差距吗？

　　我可是无极七层，你个区区一层的小家伙这么张狂。

　　“我看也是，看来是对他说不通。这样也好，本尊自开天辟地走来七八个量劫了，像你这样无知的真不多。”

　　罗睺和轮回这是打算出手教训云雾了。

　　然而……

　　“哈哈……”

　　募得，只见云雾一声大笑。

　　“你们说的很对，本尊几百个量劫走来，像你们这么无知的小辈也不多。”云雾笑道。

　　“你？”罗睺忽然有点蒙，等等自己听到了什么？几百个量劫？

　　你开玩笑呢？整个洪荒最开始的六个量劫不算，属于巩固和凝聚的时代，这才多少时间？就是算上也才十四个量劫吧？再把混沌时代算上，也就不到一百量劫？哪来的几百量劫？

　　“无知小辈，你家量劫按照元会算吗？”轮回不乐意了，老子堂堂轮回魔神，加上前世的记忆才七十个量劫，哪来的几百量劫。

　　“哼，我看你是找死。”罗睺感觉被戏弄了。

　　“哗啦——”

　　只见一镇魔塔出现，这是打算镇压云雾。

　　一言不合就动手的洪荒，这样的无极大战却很少见。

　　青帝他们一阵惊讶，天行者一阵担忧，佛门的却很失望，貌似机缘没了。

　　但是，他们看到了什么。

　　只见罗睺老祖全力以赴的催动镇魔塔，镇压向云雾，而云雾似乎没看到一样。

　　任由那镇魔塔镇压而下。

　　“这云雾前辈怎么不，不反击？”

　　“我看是被轮回前辈给定住了，之后罗睺前辈出手镇压。”

　　“嗯，有道理，这是两个天尊的联合。”

　　“……”

　　众人一阵嘀咕。

　　然而他们真想错了。

　　只见那镇魔塔镇压向云雾时，云雾明明站在那里，可像是不存在一样。

　　镇魔塔竟然从他身上穿梭而过。

　　就好比眼前的云雾根本不在这个时空，看到的只是他的虚影。

　　任是镇魔塔神威浩荡，可对他毫无办法。

　　“这，这怎么可能？”

　　“这是什么神通？”

　　轮回和罗睺都蒙了。

　　融合法则的无极天尊，是法则的一部分。

　　每次出手都代表法则神威，也就是说罗睺魔道法则催动镇魔塔，竟然对此人一丝作用都没有。

　　就像击在了空无一物的地方，可明明这云雾不是虚影，是真的本尊啊。

　　“呵呵——”

　　云雾一笑，微笑的看着两人，脸色开始变化，呈现出一种高高在上，披靡众生的姿态。

　　一声怒喝：“蝼蚁！”

　　旋即一挥手，就像拍苍蝇一样，在轮回和罗睺根本无任何抵抗力之下，飞在空中的两人，连带镇魔塔被云雾一巴掌拍了下来。

　　这是何等能力？

　　刚才攻击他们的伟力，似乎是凭空出现，却高于法则的一种未知。

　　甚至说，这等伟力根本不是法则能抵抗的，太高端了。

　　“轰隆——”

　　整个洪荒，但凡关注此地的都傻眼了，这是什么个情况。

　　堂堂两个天尊，竟然被人封住了一切，从空中轻而易举的拍了下来。

　　连惨叫都发不出，似乎这一掌不仅是攻击，还是锁住一切。

　　比如轮回，他好想呐喊你是：道之层次的至尊。

　　可是全部的法则都被锁住，一点都发不出。

　　“这是至尊？”

　　观看这一幕的扬眉一阵冷汗。

　　“道之层次的至尊，怎么可能？”

　　扬眉募得从地上站了起来，透过镜像看着远在西方，却近在眼前的一幕。

　　“幸好没有出手，竟然是至尊？”

　　玉京山的鸿钧一样一阵后怕，这人竟然是和太初道友盘古大神齐平的至尊，怎么可能？

　　不对，太初道友说的无关紧要的？

　　这怎么可能无关紧要，这分明是坑人啊。

　　整个现场为之一静！

　　“咕咚！”无天情不自禁吞了口唾液。

　　心中狂喊：老祖，老祖你怎么了，你怎么了？

　　除了风吹草动，这一刻，整个西方佛教大本营前安静了。

　　甚至都在震撼中，还没反应过来发生了什么。

　　只是看到云雾前辈一声“蝼蚁后”，一挥手，拍苍蝇一样拍飞了两个无极天尊？

　　这是何等实力？

　　最慌得的是罗睺和轮回，无法叙说自己经历了什么。

　　是来装……不对，是来教训人的，可是怎么会这样。

　　这是太初说的无关紧要？

　　而轮回更震撼，罗睺尚不知这是至尊的能耐，自己可是曾经的至尊，这种感觉太熟悉了。

　　这分明是个至尊啊，是个隐藏了修为扮猪吃老虎的至尊。

　　这可怎么办？

　　自己还被禁锢着呢？这人不会是要斩杀了自己吧？

　　幸好他发现，禁锢自己的道之力消失了，融合法则的能力又归来了。

　　罗睺也是如此。

　　惊慌的两人募得从深坑中站了起来，没受多大的伤，轻伤而已。

　　但是接下来……

　　只见云雾一个闪烁，来到了两人的上方，不屑的看着两人。

　　大有一副继续打压他们的样子。

　　果然，两人刚想到，发现已经晚了。

　　一道无法抵抗的力道缠绕住了他们，两人被控制的飞了起来。

　　“像你们这样的蝼蚁，也敢来找本尊的麻烦，谁给你们的勇气？”

　　又道：“莫说本尊只是游戏红尘的给小辈点机缘，就是斩杀你们你们又能如何，哼！”

　　这话说完！

　　先不说被封住的罗睺和轮回是怎么想的。

　　单说见识了这一幕的生灵，忽然感觉洪荒又一次变天了。

　　曾经的无极天尊已经落伍了。

　　道尊和父神先不说，也不能比，这两位大佬不算其中。

　　单是这位碾压无极天尊的前辈出现，还是碾压的老派无极罗睺魔祖和轮回老祖，这说明这位前辈，不是无极圆满，就是……

　　就是，就是，好可怕不敢说啊！

　　“……区区无极蝼蚁而已，是什么让你们忘记了谨慎？任何时候不可自大，是一个求道生灵应有的秉性，你们怎么就敢忘记？”

　　“……你这个小魔头，刚才施展的什么东西？魔道也算是一方大道，看看被你弄得阴森森的，殊不知万法平衡，你这般的极限不知平衡，就这样还想脱离法则成道，我看你终究会泯灭在大道之河的放逐中……”

　　“……还有你小辈，虽然没出手，可是看你的气息我就感受的出，你想必是走有情道，却找不到路吧？……真是张狂，你知不知道，除了五大至高谁敢走有情成道？”

　　“……何况，道之层次所谓有情无情，只是一个道之层次下的魔障和抉择，等到了道之层次何来不一样？”

　　“也对，你灵智不全，前世应该也是个人物，忘了道之层次的记忆，所以这一世记忆不全的迷惘，呵呵，困在有情无情的迷惑中……”

　　怎么说呢？

　　喷子就是喷子。

　　罗睺和轮回以为完蛋了，就是不完蛋也要吃亏。

　　没想到画风剧烈变化，这个云雾开始喷自己了？

　　这是什么情况？

　　轮回和罗睺一时间很迷茫，不能说话，被人封住的狂喷一顿，先不说这嘲讽的“指点”，面子上真不好受啊。

　　而且，他们伴随着云雾的狂喷，心思开始剧烈的变化。

　　一种洪荒大跨越，而自己成了白菜的感觉。

　　这忽然出现的高手，预示着，自己从最顶尖沦落到第二层次了，这种感觉真叫人难受。

　　幸好！

　　这时一声声音传来，两人先是感觉自身的束缚没了。

　　接着一道声音出现：

　　“好了云雾，你哪来的这么多废话，不该说的别乱说。”

　　“轰——”

　　像是天威一样，一声众人十分熟悉的声音传来。

　　这是太初看不下去了，真没想到云雾不仅是表现的像喷子，本人还真有这样的属性。

　　这种画面剧烈变化太初都没想到。

　　本以为云雾会继续教训罗睺和轮回。

　　太初想来，只要不是斩杀两人，太初不在意，让两人吃点亏没什么。

　　可他云雾在哪里阐述的一些秘密，让太初不高兴了。

　　有点惑乱军心的感觉，无极层次尚还是洪荒目前的极限，这时候阐述一些无极到道之层次的秘密并不好。

　　非是敝帚自珍，而是不符合洪荒此刻的情况。

　　“哈哈，这个？太初道友莫怪，老道习惯了，习惯了。寂寞的久了，看到小辈就忍不住好为人师，哈哈……”

　　云雾正喷的爽呢，被太初打断了。

　　这是后遗症，空巢老人的后遗症，见了小辈总是喜欢叨叨。

　　“呼——”

　　而这一幕，整个在意的生灵都松了口气。

　　一切都在道尊的掌控中，这就好。

　　扬眉和鸿钧，甚至轮回两人也终于明白了，什么叫“一切都在掌控中”。

　　原来太初说的是这么个意思？

　　只是你个老“银币”，坑死我们了。

　　这时，太初又一道声音传来：“你明白就好。”

　　说完，天地威压散去，这代表太初走了。

　　而轮回和罗睺傻眼了，这是什么情况，我们呢？我们还在敌人的手里呢？太初道友，不对，太初道尊您忘了吗？

　　云雾却很喜欢，暗道太初真给力，这是成全自己装逼啊。

　　既然这样就好说了。

　　“小辈，还有意见吗？”云雾打量着轮回和罗睺。

　　轮回和罗睺好绝望。

　　第一次感觉这种感受，真特么的难受，何时，何时洪荒这个样子了。

　　我们高高在上的，为何转瞬跌落尘埃啊。

　　洪荒啊，你都干了什么？

　　然是现实很残酷，且血淋淋的摆在面前。

　　轮回控制着自己的失落和不解，像是没了神一样的道：“至尊说的对，我们鲁莽了。”

　　罗睺却是失魂落魄的没有说话。

　　“哈哈，哈哈……”

　　云雾一声大笑：“看不开吗？失落吗？本高高在上却发现是井底之蛙，不好受吧？但是还需要面对的，说实在的本尊本想教训你两个小辈，可是忽然不想了，走吧，走吧，莫要自大了。”

　　云雾对失魂落魄的两人道。

　　他忽然想明白了，就是自己狠狠的教训两人又如何？

　　因为远远比不上两人这样残酷的被打击来的直接。

　　换位思考，自己处于两人这样的状况，本来是最顶级的高手，可忽然发现现实是个大骗子，坑害的自己一无所有。

　　这一刻不说别的，道心剧烈的挣扎吧？神智转不过来吧？

　　似乎没有什么惩罚，比这样更残酷。

　　甚至自己继续羞辱他们，本就处于失落绝望的两人，说不定会疯了。

　　让他们这样道心挣扎去吧。

　　两人若走过去了，自己会高看一眼，走不过去也就这样了。

　　又像是挥苍蝇一样，云雾一挥手，失魂落魄的罗睺和还算有点理智的轮回，被云雾挥走了。

　　打击太大了。

　　兔死狐悲物伤其类，不说别人，扬眉第三鸿钧等，有种感同身受的感觉。

　　一个洪荒一直以来的高手，被人这样打击，说不出的凄凉。

　　无数年凝聚的道心和威望，虽不是一朝散尽，可总归散了七成。

　　罗睺能走出来吗？那么骄傲的人。

　　被太初打击是从开始就接受的，再多几次也不碍事。

　　可是被忽然出现的至尊打击，他能走出来吗？

　　总之，这次影响深远。

　　充分表示了求道的路，从来没有什么一直领先，也从没有什么一直高高在上。

　　跌落凡尘可能只是朝夕之间。

　　而云雾？

　　这次大发了，老东西这次发了。

　　本来只能算收揽点声望，这次后，直逼太初和盘古了。

　　兴奋的他，没忘了回馈生灵。

　　因此，一摆手震醒了处于震撼中的天行者、青帝、雷泽、吕洞宾、西王母、如来、接引、无天、菩提等。

　　“小辈们继续继续，开始吧。”


第1100章 因祸得福，灭世罗睺！

　　天行者一众人，不知道怎么开始的，怀着无比震撼的懵逼状态打起来后发现，云雾前辈是认真的。

　　不是哄人玩的，因为由于自己等人的发挥失常“大打折扣”被喷惨了。

　　好一顿大骂后，这一帮人才清醒了过来。

　　旋即开始了最大努力的大战。

　　当然，哪怕如此也被喷的不轻。

　　可收获的时候，整个自由者阵营和佛门都激动了。

　　甚至激动的忘记了此前的震撼。

　　他们对于此前的震撼忘记的很快，因为涉及到无极和至尊的恩怨，一个小小的圣人没必要牢记。

　　你这么牢记，是不给罗睺面子，还是怪云雾不留情面？

　　左右是前辈们的事情，我们这帮小辈就不管了，反正我们早就不是洪荒最高层次的生灵。

　　上面又多了一个层次，我们成第三梯队了也无妨，从第一到第二都走了过来，何况是从第二到第三。

　　甚至他们都在感叹，也不知罗睺魔祖会不会想不开？

　　……

　　陪着孙悟空征战的旅程结束了。

　　云雾去了距离太初很远很远的北方，打算开辟一道场。

　　打算死活不和太初距离的太近。

　　此外，这次的收获太大，本来打算是在圣人中赚点声望就行，没想到有人送上门打脸，这声望直逼太初和盘古了。

　　见好就收，继续收揽下去，就是无极天尊拿自己没办法，太初这老东西都要对自己下手了，决不能给这老东西机会。

　　云雾打算贯彻一个方针：装完逼就跑。

　　在走的时候，被利用的不轻孙悟空，被他赐予了《启照经》和《镜像道》上中两册。

　　大罗金仙第一层到无极金仙九层的内容，最后的下册，也就是最核心的一册，云雾没有赐予。

　　打算留点后手，到时候再说。

　　走的时候，看着孙悟空感激的样子，云雾感觉有点过分了。

　　坑害小辈自己很不地道啊，虽然说也算不上坑害，是相互利用而已。

　　至于自由者和佛门，他一样赐下了上册的功法，总要说到做到的。

　　不过，意外出现了。

　　还没走到北方寻找道场，结果半路被太初拦住了。

　　“唔！太初道友，你找老道什么事？”

　　云雾有点紧张的看着太初。

　　太初笑眯眯的样子让他很紧张，太熟悉这坑死人不偿命的笑容了。

　　之前就是被这样的笑容下，一步步沦落至此的。

　　“老东西好算计，啧啧，都快要被洪荒接受了，不得了啊！比起没脑子的神羽，你可是聪明多了。”太初笑道。

　　一道紫色的道之力笼盖云雾。

　　别人看不出，但对于太初来说一目了然。

　　这紫色的气运，就是云雾被洪荒规则接受的开始，等紫色的气运慢慢的收敛进体内，云雾就被洪荒至高承认了。

　　也就是说，不再被排斥和压制。

　　哪怕太初照样有能力驱逐他，可太初不对他动武的前提下，他算是半个洪荒生灵。

　　“咳咳，这全赖道友的成全。”云雾感觉不简单，太初这坏种，绝不会这么好心的来恭喜自己。

　　但是他不知道太初想干嘛，因此顺着太初的话又道：“至于比神羽强点，这个老道不否认，神羽修为我承认比不了，比老道强那么一点，可他的道心和神智损坏的太严重，想要恢复老道这样的心智，他还需要点时间的。”

　　最后看着太初笑眯眯的样子，他似乎明白了一点，因此道：“……当然，这全靠道友的成全。”

　　“呵呵，也没什么，本尊对人向来诚恳，这点大家都知道。”太初道。

　　这话说完，云雾嘴角一抽，不敢相信有如此厚颜无耻之徒。

　　“的确，的确。”控制自己不失态，云雾迎合道。

　　“但是道友你不诚恳啊，很不地道啊！”太初忽然道。

　　“这，这？太初道友什么意思？”

　　“什么意思，你还问本尊？你知不知道你这般广撒机缘，对洪荒来说严重不平衡，你给了妖族和龙族，以及佛门和自由者阵营机缘？人族呢？巫族呢？凤族，麒麟族，三清他们呢？魔道的呢？你这是要打破平衡吗？”

　　“这个？”云雾彻底明白了。

　　太初这个不要脸的，这是来和自己要功法。

　　“太初道友何意？”

　　“这样吧，看你急匆匆的样子，这是要寻找道场吗？不如去南海，那里就本尊一人，本尊十分寂寞，不如道友去本尊那里落足，也好你我亲近亲近。”

　　“咳咳，这个不用了，老道喜欢清静，清净点好。”云雾险些翻脸，心道：你个老东西叫我去你那里，这是想要气死我吗？

　　“我一番好心，道友何故拒绝？”太初一脸的认真。

　　太初说完，云雾明白了一点，还不说刚才的提示。

　　因此他道：“真的谢过道友了，实乃老道真的习惯了清静……对了道友，你刚才说老道的举动破坏了平衡，老道一想的确如此，不如这样，洪荒太初道友你为尊，我把功法给道友，道友酌情赐下去，不能因为老道的鲁莽，破坏了平衡，你看怎么样？”

　　不得不说太上道了。

　　叫太初公然索要，太初自问还有点脸。

　　但是别人硬给，就不是自己的错了。

　　人家硬给，自己总不能拒绝吧？

　　我太初就不是个狠心拒绝别人的人。

　　“不好吧？”太初道。

　　“就该如此，这样老道才能安心，道友莫要推辞了。”云雾被恶心的不轻。

　　原来太初是来和自己要功法的，水落石出。

　　因此他二话不说，把《启照经》和《镜像道》的上册中册拿了出来。

　　太初见此，也就接了过来。

　　打眼一看，元神中一推演，发现真是很不错。

　　怪不得云雾这么普通能有今天的成就，看来离不开这两部功法的作用。

　　果然，每一个道之层次的至尊，都不简单。

　　但是！

　　“好，很不错，道友果然神通广大，竟然创立如此功法，本尊佩服。”太初是真心地说道。

　　“哈哈……”

　　云雾一笑，这是自己最骄傲的地方。

　　别人夸赞没用，太初这种十三个量劫成道的夸赞，胜过无数生灵的夸赞。

　　“区区两部功法不值一晒，道友夸奖了。”

　　“没有，本尊说的是真心话。”太初诚恳道，“就是有一点不解？”

　　“怎么，哪里不对，道友请指出。”云雾一脸凝重，太初挑错误，他很在意的。

　　“嗯，你看很明显，这只有上册和中册……下册呢？总纲呢？”

　　“……”

　　云雾忽然一懵？

　　好个不要脸的老匹夫，不仅图谋上册和中册，还图谋下册和最重要的总纲，你怎么这么不要面皮？

　　“怎么，道友很为难吗？”太初看着脸色一阵青一阵红的云雾道。

　　“太初，太初，你你，你，我就知道你没安好心，你不觉得过分吗？”云雾怒了。

　　怒归怒，翻脸是不可能的。

　　先说翻脸也打不过，就是打得过也不行，太初要是对洪荒至高投反对票，自己可就会被赶出去的。

　　何况，不愤怒不行啊，不愤怒太初还要更多怎么办？

　　“好了好了，别演戏了，你把洪荒潜力很高的两人打击的不成样子，收你点利息怎么了？你要是摧毁了我洪荒的两个好苗子，我洪荒损失才叫大，速度点拿出来。”

　　太初大帽子大棒子一顿下来道。

　　“好苗子？你竟然说好苗子？好苗子你不给他们提示，让他们自己送上门来？何况，你当我傻，这两人之前被你多次打击，整个洪荒要说谁吃亏最多，就是那小魔头和轮回，你竟然说我摧毁好苗子？”云雾感觉有点三观颠覆。

　　怎么能这么颠倒黑白？

　　好在，他也松了口气，太初说了，就要这两部功法，别的不要。

　　看来发怒是发对了，太初没继续索要更多。

　　“本尊那是属于调教他们。你是道心上的打击，你看看，你这么打击下来，本尊还要去安慰一下，让你拿点赔偿有何不可？”

　　而云雾……

　　彻底不想看到太初了。

　　“给，给你。别来找老道了，老道已经诚心当洪荒生灵，不值得‘道尊您’一次次的坑害了，就此别过！”

　　丢下两枚玉简，云雾带着一脸的委屈和苦闷，诚恳的对太初发誓。

　　让太初今后别这样打压他了，他想做个好人。

　　“嗖——”

　　云雾幽怨的离开了，可能看到太初就感觉难受。

　　看着云雾离去，太初冷笑道：

　　“说的就像本尊多么无耻一般，你是赚好处赚的疯了吧？被洪荒间接承认就够你高兴的，还不说收揽的气运……比起这功法的付出，老东西你赚大了，还想叫本尊今后放过你……？”

　　“这怎么可能？”

　　“不说你的收获，就说洪荒目前能让本尊坑的，也就你们几个了，本尊岂会放过你。”

　　飞出很远的云雾，猛地一个哆嗦。

　　有种被人盯上了的感觉，这感觉很不妙。

　　“太初该不会没被老道骗过吧？坏了，这老东西果然狡猾。”

　　云雾嘀咕道。

　　就如太初说的，自己这次赚大了，付出点功法而已，不痛不痒的。

　　要不是为了装出可怜，让太初别没事盯着自己，岂会那样幽怨？

　　“算了，走一步看一步吧，他总该要点面皮的。”云雾最后想到。

　　至于是不是，就没人知道了。

　　……

　　而太初！

　　在得到了完整的《启照经》和《镜像道》后，真的佩服云雾这老东西。

　　上、中、下册没什么值得感叹的，总纲才是一部功法最核心的一部分。

　　太初观看了一番总纲后，受益匪浅。

　　不过，他还需要去安慰一个人。

　　说来很神奇，再一次要感叹时间这无情的小娘。

　　自己竟然要去“安慰”……？或者说，是去指点一下罗睺？

　　这都什么世道？

　　遥想曾经，罗睺是自己为数不多的乐趣，从荒古走来，为自己添加了很多的欢笑。

　　也是曾经的等同道友，只是现在情况不一样了。

　　这次被打击的不轻，太初要点化一下罗睺，顺带还赐下一部分机缘。

　　比如和云雾要的两部功法，太初要雨露均沾的，给其他大势力平衡。

　　若不这样，用不了多久妖族、龙族等，就能借助这功法超越其他的势力。

　　这不是太初要的平衡。

　　第一站，太初就来到了魔渊！

　　魔渊中，此刻就罗睺一人。

　　本来还想抚慰一下罗睺的轮回，他自己都被打击的不轻，虽然没罗睺那么脆弱，但是叫他这般去安抚罗睺，他做不到。

　　轮回这一点比罗睺强。

　　轮回的一生，总结起来就是：一部扑街的小说。

　　堂堂前五混沌魔神轮回，大志未酬身先死，第一次被盘古斩杀了。

　　好在还有第二世。

　　结果，又被鸿钧在太初的帮助下，第二次斩杀了。

　　幸好又一次成就了将臣。

　　可是，剧情刚开始就被太初逮住囚禁了，囚禁不说，还被赶出了洪荒，没收了一切灵宝。

　　就问惨不惨？

　　但是还没结束，去了混沌依然不消停，发动了入侵洪荒的行动。

　　奈何又一次失败了。

　　之后吗，被太初又抓住了，还被勒索了一顿。

　　说句实话，这要是轮回是主角，可能是一部虐主虐的死去活来的悲惨扑街书。

　　太惨了，死了好几次，就没做出一点像样的成就。

　　就是目前，还要在大仇人盘古的阴影中，在大仇人太初的淫威下，在大仇人鸿钧的追赶下。

　　惨不惨，看轮回。悲不悲，看将臣。

　　不过，这悲惨的经历铸就了他百折不挠的道心，这次被云雾一番打击，他没像罗睺这么脆弱。

　　可也没好到哪去，至于安慰指点罗睺，他做不到。

　　罗睺也不想他安慰，因此和轮回告别后，罗睺一人回到了道场魔渊。

　　整个道场很压抑，返回的罗睺处于崩溃的边缘。

　　想不明白怎么会这样。

　　我多么高贵骄傲的一个人，有个太初整天打击我，我习惯了，可是怎么又多出了云雾？

　　还是一个从没听说过，也无关紧要的人。

　　他要是从开始就强，被打击也能道心过得去。

　　可从没听说过为何这么强？

　　何况，自己是要去教训人的，反被人教训了，接受不了啊！

　　很压抑，很沉默，一种毁灭的味道蔓延。

　　罗睺是最大心魔，是洪荒的心魔，或者说是生灵道心中阴影的魔。

　　当然这是之前。

　　自脱离了天地后，他已经不是。

　　这一刻他心慌的发现，自己竟然出现心魔了，自己竟然心魔震荡？

　　“不对，这不是心魔，这是自己道的至极。”

　　无尽的寒冷和残酷，极致的压抑和毁灭，这是什么？

　　比自己这个洪荒最大的魔头都要至极？

　　“毁灭，大毁灭，灭世吗？”

　　处于崩溃边缘的罗睺，不多的理智喃喃道。

　　“咦？”

　　降临魔渊的太初，忽然一皱眉。

　　整个魔渊充斥着一股极尽的毁灭，但是极限的尽头，却有点新生的慈悲。

　　“这是？这是至高灭世？”太初都震撼了。

　　本来是打算点化一下罗睺的，没想到这家伙真不能小看。

　　竟然在道心崩溃的边缘，魔中魔的极限顿悟，领悟出了一丝灭世的味道。

　　“不对，算不上纯粹的灭世至高，只能是灭世之下的大毁灭，但是有了一丝踏上灭世至高的引子……这罗睺真是不错，不愧是曾经本尊的对手。”

　　太初发现，可能自己不用点化了。

　　罗睺激发了打不到平头哥属性，又开发了新的不死小强性格。

　　竟然因祸得福，让他的魔道进化了。

　　“有意思，第九混沌果然是诞生奇迹的地方，本尊先不说。有创世盘古，现在灭世罗睺也要诞生了，那么命运和混沌，以及无量似乎也有可能诞生？……洪荒孕养万物生灵，万物生灵又回馈洪荒进化。同样，洪荒的进化，催动了一个个的奇迹，洪荒是奇迹，洪荒中的生灵也是奇迹。”

　　太初明悟道。

　　……


第1101章 给三千世界生灵一个机会

　　通过在放逐之地的了解，加上神羽和云雾的描述。

　　在一个混沌世界中，难有相同或不同的五大至高共存。

　　相同共存先不说，单是五大至高的单个同存都没有。

　　意思是，一个混沌世界中从开天辟地开始，可能到结束也就有一个五大至高法则成道的生灵。

　　而洪荒很不一样，已经打破了这样的局限。

　　比如此刻的洪荒有太初的无量，有此前造化分身的命运，还有归来的创世盘古。

　　这就是三大至高共存的，这无不预示着洪荒的神奇。

　　这个神奇，可以说是因太初存在而神奇，也可以说洪荒因衍变而神奇，但是不论怎么说，洪荒的神奇是超过其他八个混沌。

　　太初早已知晓，此前自己最大的秘密或者说依仗，是无量道果的缘故。

　　可大道之河后太初方才明悟，无量元灵的身份，只是自己两大秘密中微小的一个，也是最先揭开的一个。

　　自己最大的秘密，已经从之前的无量元灵变成了【第一意识】。

　　是整个鸿蒙大混沌一来的：第一意识。

　　尤其是盘古归来，再加上此刻罗睺触摸到了一丝灭世至高的影子后，这已经说明了一切。

　　五大至高只是大道下的五个组成，目前的自己对这样的五个分支，已经不那么在乎了。

　　罗睺都有触摸灭世至高的机会，太初若还抱着自己无量元灵身份而骄傲，那就显得太不堪了。

　　再说罗睺。

　　只见一股极致的气息蔓延，虽然很是渺小，可周边浓郁的魔道气息却把他簇拥在中心，一副臣服的画面。

　　这是魔道上的大寂灭法则，其中夹杂着细小的灭世法则影子。

　　本要道心崩溃的罗睺，在这一道微小的气息镇压下，竟然开始慢慢的恢复。

　　恢复还不止，还有种蜕变的感觉。

　　就像是病毒感染一样，别看这细小的气息和周围弥天的魔道法则比例不成正比。

　　但是就是这细小的气息，开始镇压无尽的魔道法则，顺带转变他们。

　　看到此，太初觉得罗睺的危险度过了。

　　平头哥属性开启的很及时，生死看淡，不服就干，真被他生生的进化衍变了。

　　太初没有离开，见识一个魔道进化成大寂灭，也是一种修炼和收获。

　　太初打算看看罗睺破茧成蝶的过程，这样对他也有点作用。

　　哪怕微乎其微。

　　现在太初的感悟，全靠地球近百喷子穿越异世界，然后搅动异世界的变化，从中感悟命运的多变。

　　以及联通无尽世界，让无量这承载时空万物的法则变得更加的坚固。

　　不过，忽然有个念头出现在了太初的心中。

　　且越发的强烈。

　　“本尊此刻是无量命运双至高，从放逐之地的囚徒得来的秘密，双至高是通向大道的唯一办法，虽然从没有人验证过。”

　　“但是，自从融合了造化的命运至高，先不说本尊的进步，单是一种看不到尽头的感觉就说明，可能这些囚徒们说的很对。”

　　“但是还不能确切的保证。”

　　想到此太初一阵激动，“若是，若是本尊融合五大至高会怎么样？”

　　这个念头顿时让太初心生波澜，还是无比巨大的那种。

　　甚至一想到此，就压制不下。

　　“五大至高融合的感悟，不说别的，单是融合了五大至高本尊的修为起码能达到至尊九层极限吧？”

　　太初激动了，压制不住的激动。

　　融合了命运后，他从第一层到了目前的四层，若是继续融合混沌，创世和灭世呢？

　　“此外，十分的巧合，放逐之地的前三至尊，一个创世，一个混沌，一个灭世，本尊怎么有种为我准备的感觉？”

　　“嘶嘶——”

　　想到此太初有点害怕。

　　他想起了自己最大的秘密第一意识，甚至还延伸的还原了第一意识这么做的原因。

　　可能是终归只是意识，有先天的局限，这个局限为何能困住第一意识，太初想不通。

　　废话，他现在大道层次都不是，如何能想得通困住第一意识的局限因素。

　　这点先不说，接上继续……

　　第一意识发现意识终归有极限，所以开始了思考，因思考产生了第一道紫色雷电，所以演化出了最初的鸿蒙。

　　而之后鸿蒙破碎诞生了大道之河，再然后九个气旋和九大混沌，以及遗留的碎片放逐之地。

　　……这么数下来，太初总有种感觉，这最初的第一意识为了摆脱一种自己想不明白的局限，出现了鸿蒙到九个混沌的衍变。

　　然后自己，假如自己是第一意识的新生，那么第一意识定是准备好了所有的一切，为自己的新生铺好了路。

　　所以最开始的混沌紫芒，慢慢的揭开了自己是无量元灵。

　　再到大道之河明悟第一意识才是自己最大的秘密，无量元灵只是一个过渡。

　　那么为了给“自己”铺好路，第一意识必然是要延续下去的。

　　否则自己刚走出混沌成就天道层次，怎么会就神奇的去了放逐之地呢。

　　这不就是一个阶段无敌后，前世的“自己”第一意识，开启了现在自己新的征程吗？

　　所以说，这放逐之地的囚徒，尤其是某些囚徒，看样子就像给自己准备的一样。

　　从刚才诞生的五大至高融合想法，然后迅速想到的放逐之地？

　　太初一番推算和预计，让他头皮发麻。

　　“或许，可能是真的。我第一阶段是这神奇的第九混沌洪荒开局，而第二阶段就是怼死放逐之地的囚徒。就像前世的自己给现在的自己准备好的机缘。”

　　越想这样的念头越深，太初心神有点变化了。

　　“可能放逐之地的囚徒不是什么威胁，而是本尊的机缘。”太初嘀咕道。

　　想着想着……

　　忽然被一声激动的笑声打断。

　　“哈哈……哈哈……”

　　太初猛地一怔，想的太深入，罗睺已经成功了。

　　太初旋即暂时散去了想法，回去后好好想想，先看看罗睺的变化。

　　这一看，好家伙。

　　“混元无极金仙七层，真是好大的顿悟，好大的机缘。”太初感叹道。

　　这次罗睺几乎一步登天，瞬间追上了扬眉和轮回的层次。

　　而且这还不是最重要的，最重要的他的魔道进化，现在可以叫寂灭魔道。

　　大寂灭和魔道的结合，再上一步就是灭世至高了。

　　这才是罗睺最大的收获。

　　此外，太初总有种自己的努力便宜了王八蛋的感觉。

　　最近的洪荒生灵进步很快，甚至有时候比自己之前的进步都要快。

　　而之所以这样，一是自己的存在壮大了洪荒，反过来洪荒的壮大催生了生灵迅速进步。

　　就像是前人种树后人乘凉一样。

　　自己种好了树，便宜了一帮王八蛋。

　　而且还是一直这样的节奏。

　　想想就知道了，最开始化形成人对荒古时代的生灵来说，那是至高的秘密和功法。

　　后来自己赐下十二座道碑，然后……就没有然后了，化形成人成了谁都知道的大路货。

　　再后来自己布道天下，加上鸿钧的布道……导致生灵从金仙道准圣成了大路货。

　　再后来自己成就无极后，讲道加上催动洪荒发展……开天成道成了平常。

　　最后的造化混元塔，以及自己的布道和催动洪荒……成就无极的也多了。

　　看看，这几乎是自己催动洪荒大进步后，总有一帮王八蛋因此受益。

　　自己开路，他们在后面舒服的走路就行。

　　这才没多久，洪荒要转变大道了，罗睺这家伙也成了捡便宜的王八蛋。

　　没有洪荒进步，没有自己从放逐之地带来云雾，他罗睺不会有此刻。

　　太初想想还挺亏的。

　　这有点像后世攻克一种技术，攻克难关从无到有创造的人，总是无比艰辛，可攻克了后，就能流水线了。

　　……

　　“别笑了，区区无极七层而已，这是忘了刚被人打击的差点陨落吗？”太初一声“幽怨”的话语，打断了罗睺的大笑。

　　“额——”罗睺吓得不轻，哪能想到有人在偷窥自己。

　　还是老坏种太初。

　　“本来想来看看你是不是身死道消了，要是挺不过去本尊指点你一下，现在看来你还算争脸，不仅自己挺了过去，还触摸到了灭世的一丝影子，尚可，还要努力。”

　　太初对罗睺道。

　　这种带有数落和鄙视的语气说完后，罗睺没有任何的怒火，反而一副有点感动的样子。

　　自己刚才什么情况自己知道，就如太初说的，一个不慎就要身死道消。

　　只是，万万没想到自己最危险的时刻，打算来拯救自己的是太初，是这个自己最恨的老东西。

　　罗睺有点感怀，对手归对手，可自己危急时刻打算挽救自己的竟然是太初。

　　“哈哈……我罗睺起码不算太失败，竟然还有人不想我身死道消。道尊，罗睺感激不尽。”罗睺很郑重的对太初一拜。

　　太初一愣，什么情况？平头罗睺竟然改性了？

　　但是忽然一想，也对。

　　之前那种道心崩溃绝望的时刻，自己前来挽救他，他真的很欣慰吧。

　　“算了，既然你没死，本尊先走了。”

　　太初感觉很反常，被罗睺这样诚心的感激真受不了。

　　“放心吧，罗睺死不了，也不会死，更不会被打败。那云雾至尊起码一点说的没错，任何时候不能不谨慎，求道之人不能忘了前路危机，我之前的确有点飘，今后不会了。”

　　罗睺一脸的坚定，看来这次险些身死道消对他的改变不小。

　　“唔，你自己看着办吧。”

　　太初说完后，也不管罗睺的变化，离开了。

　　而太初离开，罗睺看着太初离开的地方，欣慰的一脸微笑。

　　忽然感觉太初还挺，还挺……可爱的。

　　这个老东西没自己想的那么坏，起码他还惦记着自己。

　　哪怕其中有别的缘故，但不管怎么说，一码归一码，太初有心来拯救自己这就是人情。

　　……

　　太初从魔渊离开后，分别去了魔道、人族、凤族、麒麟族等等地方。

　　给他们留下了《启照经》和《镜像术》的上册。

　　为了平衡这些势力，太初让他们处于一个起跑线上。

　　之后，太初还近距离的看了看尸骸为首的飞升者，以及三清坐镇的守旧势力。

　　两者的大战就要爆发了。

　　虽被云雾以及天行者的大战抢去了很大的风头，可云雾离开，天行者的誓言履行完成后，洪荒生灵又把目光瞄向了两方。

　　算算时间，从上次万年之约开始，已经过去了八千年的时间。

　　还有两千年，就是飞升者和守旧势力大战的开启。

　　在殉道盟总部，太初看到了不断从四方赶来的守旧势力，在三清等人的“忽悠”和“鸡汤”下，各个恢复了大半的信心。

　　这大半信心的恢复，已经军心可用。

　　而在飞升者阵营，太初看到了不断前来支援的洪荒生灵，这些生灵被飞升者拉拢了进来。

　　可能是为了机缘，也可能是为了道心，总之还真被飞升者招揽了不少人。

　　在两个大阵营中，一副风声鹤唳的感觉。

　　近距离，或者说第一次亲眼看到尸骸的一刻，太初看到了一丝玄妙。

　　这个尸骸不完整，或者说他有一丝分身存在，且隔着无尽的维度时空。

　　第一个飞升者圣人，太初自然要推演一下，结果一看就发现了这一点。

　　之后太初掐指一算，微微一笑。

　　“好冷血的一个小辈，完全是炼化一方世界为己用，一个好好的三千世界之一，竟然被他弄得这么黑暗血腥。”

　　太初不喜欢这样。

　　洪荒虽说每天都有无尽生灵死去，也有无尽生灵新生。

　　可一个世界的生灵再怎么迅速进步，也比不上多方世界碰撞后，引发的智慧。

　　太初探查了一下多个飞升者高层，发现他们虽然没有和尸骸这样彻底。

　　但是几乎都把持着自己的世界，嫣然把自己诞生的世界当成提款机。

　　只能自己飞升来洪荒，却掐断了晚辈的飞升道路。

　　“怪不得这飞升者阵营生灵多不起来，不说他们战死的数量，原来还有这么多狭义的小辈把持着飞升通道。这不行，这本尊不答应。”

　　又道：“没有时时刻刻小世界生灵的进入洪荒，哪来多种文明碰撞后的进步，你们这么自私，对洪荒的多样性和壮大不好啊。”

　　“既然如此，掐断了你们的念头吧。这样一来你们就不会三心二意了，不会想着就是仙界大战失败，还能回小世界躲避。”

　　“洪荒需要一往无前，这么多后路，怎么九死中寻找进步的机缘？”

　　想到此，太初打算给三千子世界的后辈们一个机缘。

　　给他们打开飞升的道路，不至于被目前仙界的飞升者把持着飞升通道，而他们苦无进步的方向。

　　所以太初代洪荒至高天道行道，只见一念间，在看不到的地方，在三千个子世界的飞升通道处一声颤动。

　　这一颤动仙界没感觉，可三千子世界的生灵，尤其是刚进入大罗的高手和太乙后期的生灵，忽然感到了一种压制的消失。

　　就像一个空间最大的极限被打破了一样，苦无前路的他们发现了希望的曙光，原来道无止境，真的还有更高的层次。

　　那神奇的地方虚幻中呈现一幅大门的景象，一个声音提醒着他们，进无可进，上无可上后，去更高的世界。

　　这对三千子世界的影响太大了。

　　不管是洪荒至高规则，还是子世界的意志，都是根据规则运转。

　　这样斩断飞升者把持的通道，祂们不能做，太初祂们做了。

　　“嗡——”

　　顿时，最先引发暴动的是飞升者大本营。

　　近半的飞升者发现，自己和子世界失去了联系，自己之前随时可以返回的世界，现在多了个壁垒。

　　这预示着自己想回去已不通，被自己世界意志排斥了。

　　“不，怎么会这样？”

　　“怎么会这样。”

　　顿时他们就慌了。

　　当然，最慌张的是尸骸，他和自己的分身失去了联系。

　　之前只是不能回子世界，现在分身的联系都被切断了？

　　“怎么会这样？”

　　“谁做的？”

　　还没和守旧势力大战，飞升者阵营已经乱了一半。

　　先不说子世界不是自己的了，就说自己的后路似乎也没了？

　　回不去，这要是战败了可怎么办？

　　……


第1102章 飞升洪荒！

　　为了稳住慌乱的飞升者，尸骸迅速的召集众人稳定军心。

　　“不知什么原因，想必大家都已知道……不用担忧，有舍有得，或许这就是未知的命运在提醒我们，想要做个彻底的洪荒生灵，就要斩断此前的因果，如今你们做好准备了吗？”

　　尸骸虽然也惊讶自己和分身失去了联系，但是他无愧圣人本我圆满，迅速的稳定了慌乱的元神。

　　而众人听完尸骸的话后，安定了许多。

　　或许就如尸骸圣人说的，这是一个考验，一个彻底斩断前世的因果，成为一个洪荒生灵的机会。

　　既然有这样的意外出现，那还想这么多干嘛，不成功则成仁而已。

　　“圣人我们准备好了。”

　　众人回应道。

　　“嗯，准备好了就行，退无可退，这是不好的一面，但是事情从没有绝对，这样也有好的一面，起码我们没有退路后，可以放手一搏了。”尸骸道。

　　“是！”众人道。

　　……

　　众人在他的劝解下，暂时选择了遗忘。

　　现在还有更重要的事情摆在面前，想这些无用，既然如此就不去想，和守旧势力决一胜负吧。

　　而返回的尸骸，心中的危机感忽然消失了。

　　他刚才的举动，除了必须的安定人心，还有一种危机感。

　　这种危机感说不清楚，似乎自己被至高的存在盯着一样，这位不知何人的至高存在，似乎故意露出让自己感到危机的威压，似乎提醒自己要怎么做。

　　所以倍感威胁的他，迅速的稳定人心，还斩断了子世界的所有。

　　通过这样的举动，让未知的存在看到自己的决心。

　　果真赌对了。

　　自己放弃小世界所有，顺带劝诫众人后，那种危机感消失了。

　　“呼——”

　　尸骸松了口气，浑身像是松软了一样。

　　他不敢肯定刚才斩断子世界的是谁，但是能这样做的似乎也没有别人了。

　　“至尊这是提醒我等，莫要贪得无厌吗？还是我等的行为阻碍了洪荒的演化？”

　　尸骸想到。

　　这种秘密没法对人说，只能自己揣摩。

　　好一会……“想必是我们的行为，阻碍子世界生灵飞升的行为，让至尊不满意了，也阻碍了洪荒的发展，所以至尊或者说道尊祂这般提醒我们。”

　　想到此，尸骸感觉自己捡回了一条命。

　　“或许要不是我们现在背负和守旧者决战的使命，可能道尊不会这么轻易的放过我们吧？”

　　尸骸不知道为何太初之前没有做，现在才做。

　　但是可以肯定，能这么做的除了太初，没有别人。

　　太初之前一直忙着混沌和放逐之地，那会有时间在意子世界，要不是近距离观察，太初可能还发现不了。

　　这次遇到，所以就做了。

　　……

　　在一处子世界中。

　　“不！——”

　　“为何会这样，本尊彻底消失了？”

　　在一处黑暗覆盖之地，这里是尸骸诞生的世界，一个不完美的世界。

　　这里散发着一股浓郁的业力，一股毁天灭地的怨气。

　　整个世界像是积攒了无数岁月的业力，似乎这个世界从没有光明过。

　　早先因被六耳等人大战牵连的尸骸分身，自那次后，他多次索取此世界的本源来恢复自己。

　　不久前，本尊成圣不能归来了。

　　而这次更彻底，和本尊的联系都没了。

　　没了本尊的联系，他虚弱的本源，也不知道能不能承受此世界的生灵绞杀。

　　他甚至不清楚本尊到底怎么了。

　　慌乱的他，打算更加冷酷血腥的镇压一切，顺带斩杀所有的威胁。

　　虽说可能损失很大，甚至让自己陷入沉睡。

　　但是值得一赌。

　　说不定自己这次的清洗，能够阻止此界生灵高手的出现。

　　说不定自己苏醒的时刻，或者沉睡的时刻，本尊就归来了。

　　分身尸骸想到此，暴乱了又一次黑暗动乱。

　　不过，此界一生灵，经历千辛万苦终于成长起来，其修为达到半步仙帝（太乙金仙圆满）的荒天帝，在之前世界震动下，悟透了最后的一步。

　　他还是半步仙帝，还没有步入大罗的层次。

　　他需要一战，也必须一战，因为一个致命的召唤，在之前的动乱中出现了。

　　这召唤像是世界的意志，指引他前往一个地方，一个触摸更高层次的大门。

　　终于，两者相遇了。

　　这是一次毁天灭地的大战。

　　一个是吸取世界的蛀虫。

　　一个是为了这个世界变成自己想象中那样美好而战的荒天帝。

　　虚弱的尸骸只有大罗初期，这个世界仙帝的实力，而荒天帝不愧是九死一生中走出的逆天强者，哪怕是越级而战，一样和虚弱的尸骸一时间战成了平手。

　　惊慌的尸骸发现，自己可能要被这荒天帝斩杀了。

　　爆发了全部能力和智慧的他，想到了一个办法。

　　说来可笑，这个办法是之前一直隐藏的飞升通道。

　　此界，对飞升通道最熟悉的就是他，其掌控的药匙也一直被他所持有。

　　而飞升通道是更高世界的产物。

　　只要进入光环笼罩的范围内，只要你是大罗层次，这飞升通道就会规则运转下，把生灵传送到上界。

　　根本没有你想不想去，给你反悔的机会。

　　所以尸骸想到了一个办法，就是把荒天帝引导进飞升通道的光环内，让他去上界。

　　这样一来自己就安全了，除了荒天帝，目前还没有人能威胁自己。

　　也没人能迈出半步仙帝到仙帝的一步。

　　太乙就是太乙，和大罗的差距很大，也就这样的即将踏入大罗的荒天帝，才给自己带来了这么大的麻烦。

　　所以……

　　和尸骸大战的荒天帝发现，与黑暗动乱的制造者大战，果然是自己的最大危机，也是最大的机缘。

　　和这样的仙帝交手，对自己的触动太大了。

　　殊不知，这是尸骸的算计，他故意露出大罗的波动和荒天帝交手，为的就是让荒天帝进步。

　　然后就是送进飞升通道，把这个最大的威胁引导出去。

　　这是在赌。

　　既然本尊尸骸不能回来，还和自己没了联系，他赌荒天帝被飞升通道传送走之后，也别想回来。

　　两人的大战，震撼整个世界。

　　终于，苦战近五百年。

　　在生死危机下，荒天帝终于迈出了至关重要的一步。

　　他从太乙进入了大罗，（也就是此界的半步仙帝成就了仙帝。）

　　掌握了真正仙帝的实力，荒天帝终于明白了差距，也感受了此刻的强大。

　　那么自己一直以来的夙愿终于要实现了，斩杀这黑暗动乱的源头，斩杀这个让世界变成荒蛮的幕后黑手。

　　可是！

　　意外出现了。

　　当荒天帝催动荒塔以及绿纹仙鼎，给尸骸最致命一击时。

　　忽然一道光环笼盖住了他。

　　“不！”

　　荒天帝顿时惊了。

　　他发现自己正在不受控制的被一股力量缠住，这股力量似乎要带自己去一个未知的地方。

　　“传送”这个词眼，迅速的映入他的心神，他明白了自己所处的环境。

　　此外，这就是召唤自己的大门，是哪个此前震动引发自己顿悟的大门。

　　且这大门不断的扩大，荒天帝甚至看到了，想要镇压大门的尸骸被此大门挣破了。

　　甚至一道金光击在了尸骸的身上，这金光似乎在说：“我，大门”，今后不受控制。

　　是的，这就是被太初之前定下的规则，这规则代表三千子世界的飞升通道全部挣脱了掌控。

　　不再被之前的飞升者掩藏起来，今后的三千界，每一个世界飞升通道都会矗立一界至高之地，延续着它们的规则和使命，传送一个个世界最巅峰的生灵去灵界羽化岛。

　　荒天帝还没怎么样，妄图还想隐藏飞升通道的尸骸……

　　“啊——”

　　只见他一声惨叫，被金光毫无反抗之力的击中。

　　要不是尸骸有本尊仙界尸骸的一些手段，这次攻击他都要魂消魄散了。

　　不过哪怕如此，也伤的不轻，尸骸彻底的陷入了沉睡，想要恢复有的时间了。

　　何况本尊尸骸，和他没了联系的前提下。

　　看到这，荒天帝似乎松了口气。

　　自己被算计了，要被迫离开这个世界。

　　而最大的幕后黑手虽没被自己铲除，可伤的不轻，这或许是最大的好消息。

　　这样一来自己就是离开了，也能让自己诞生的世界安稳一阵。

　　“嗖——”

　　被光环笼盖的荒天帝，在彻底消失前，看到了急匆匆赶来的一株绿柳树。

　　可是没有最后的告别，他就消失了。

　　……

　　再一次意识恢复的一刻，荒天帝猛地复苏了所有的神智。

　　顿时他散发着全部的威压，以防有意外。

　　毕竟忽然被传送走，又忽然醒来，谁知道会发生什么情况。

　　“那小辈，收起你的威压！是你，对，说的就是你。”

　　忽然一女子的声音传来。

　　荒天帝这才神智全部复苏，打量起了自己目前所处的地方。

　　“小辈，盘膝接受传承，就是你，快点，真是小世界的土著，真笨。”

　　那女子指着荒天帝道。

　　此女子是凤族的准圣，是凤舞坐镇第一宇宙后，他的属下镇守的飞升台。

　　任务很简单，指引飞升而来的小辈。

　　荒天帝很慌，可是发现有很多人正在盘膝闭目，可能这就是女子说的接受传承吧。

　　且各个都是仙帝的层次，甚至自己似乎是修为最低的，有的人荒天帝感觉比自己强很多。

　　尤其是那女子，简直强的自己接受不了，这是什么层次。

　　如此看来，暂时没有生命危急，要是这里的人想害自己，似乎不用说什么废话吧。

　　从一个尸山血海中爬出来的他，一生征战，一生黑暗为伴，已经形成了惯性的思维，这思维就是不能相信任何人，尤其是陌生人。

　　可这里似乎有种天然的规则和道韵，能抚慰和镇压自己不安的心。

　　荒天帝在那女子不善的目光中，选择了接受传承。

　　“轰隆——”

　　只见一道白色的圣洁气息覆盖。

　　震撼的荒天帝接受了所谓的传承。

　　惊慌的他发现，原来自己此前的世界，只是这个世界的三千子世界之一。

　　而和自己一样接受传承的，正是来自其他三千世界的最强高手。

　　荒天帝第一次发现道无止境，还有这么至高的地方，所有世界的极限洪荒？

　　此外，还有各种传承，阐述了他很多的不解，也给他带来了无比巨大的震撼。

　　终于……

　　传承结束了。

　　荒天帝这才站了起来，警惕的目光消失。

　　根据传承，这里不会有任何的危险，这里是至高世界规则开辟的羽化岛，没人敢在此暴乱。

　　……

　　“……最近怎么忽然爆发了，好多小世界生灵齐齐飞升……”

　　“谁不说呢，谁能想到最近爆发，难道和飞升者要与守旧势力大战的原因。”

　　“不知道，不过我们辛苦点，把这些小辈引导走。”

　　“嗯……”

　　荒天帝听到了镇守此的生灵传来的交谈声。

　　这几位是远超仙帝，不对，应该叫准圣强者，是这个至高世界第五层次的高手。

　　根据传承，这样的准圣有几十万了。

　　而自己这个仙帝，是此界所谓的大罗金仙，至于人数……不说了，太多。

　　此地……嗯，洪荒生灵都不知道有多少，可有可无的存在，且无关紧要。

　　至于他们谈论的最近飞升者很多，荒天帝心想：可能是其他三千界，也和自己的世界一样，飞升的通道不被人掌控了。

　　而且还有最重要的一点，自己的传承中，自己的世界有过飞升者，道号尸骸仙帝。

　　这个人就是黑暗动乱的幕后黑手，也就是之前和自己大战的本尊。

　　荒天帝终于发现，自己最大的仇人终于找到了，原来他早早的来到了这里。

　　就是不知这尸骸什么样的修为了？

　　这么至高的世界，浓郁的长生……不对，不叫长生物质而是灵气和本源。

　　这么浓郁的本源和灵气，想必尸骸已经是准圣了吧？

　　自己刚大罗而已，看来还要小心点。

　　不过，也无需太在意。

　　因为这里是圆满的世界，且高手太多了，尸骸对自己来说很可怕，可对这之高世界来说，准圣蝼蚁而已。

　　自己只要不被他遇到，低调的修炼一段时间，自己绝不怕他尸骸。

　　来到如此至高的世界，斩杀尸骸是一，还有自己从不退缩，追去更高的心。

　　……

　　完成了百年应履行的任务后……

　　荒天帝被通知。

　　可以离开羽化岛了。

　　今后生死和羽化岛没关系了，需要你们自己去闯荡。

　　荒天帝百年的沉淀，也是一生中近乎最安稳的百年。

　　他走出了暂时的象牙塔，要展开一段新的旅程。

　　……


第1103章 奇遇与震撼！

　　走出羽化岛，荒天帝看着眼前的灵界。

　　据说，这个世界是一位大能创立，此外羽化岛也是这位高人开辟。

　　因层次太高的缘故，弱小生灵不可承载秘密，所以传承中一知半解。

　　但是如此浓郁的世界，如此浩瀚的世界，如此圆满的世界是一个生灵开辟，这叫荒天帝很震撼。

　　“贫道河蟹，见过道友。”

　　这时，只见一道人走了过来。

　　这位河蟹道人荒天帝认识，是他们这一帮人中，可以说最独特也是强的一个。

　　甚至他的强大程度，都引发了羽化岛接引高人的惊讶。（注：接引高人指的是，羽化岛的工作人员。不是接引和尚。）

　　这河蟹道人刚来，就是大罗金仙圆满的层次，接触灵界没多久，此前小世界对他的压制就消失了。

　　他在进入羽化岛五十年后，就成就了道果层次，只是因为一些缘故，尚没有寄托道果。

　　另外，此刻的羽化岛传承中，准圣斩三尸和混元金仙的法则感悟都会传承。

　　也不能说是传承，只能说是指明方向。

　　会给飞升而来的生灵两个道路，一个是斩三尸，一个是混元金仙法则的感悟。

　　这河蟹道人就是他们这一帮中，最强的一个。

　　河蟹道人没有选择斩三尸，而是选择了法则混元金仙的路。

　　实乃他对法则的感悟太强了。

　　甚至从羽化岛的接引高人那里得知，之前只有一人能和河蟹道人媲美。

　　这人就是让荒天帝感到担忧的尸骸。

　　河蟹是第二个刚来就能迈入“近乎准圣”的第二个。

　　此外，据说尸骸是斩三尸成就准圣，河蟹道人更离谱，他是在小世界就感悟了几近混元金仙的法则。

　　“见过道友，贫道……贫道……石荒道人。”

　　荒天帝（也就是石荒）有点不习惯的回应道。

　　这般称呼贫道，且改了称号石荒，他很不习惯。

　　但是河蟹道人没有看出来，他以为是石荒的世界不习惯这种道号的称呼呢。

　　“原来是石荒道友。”河蟹拱手道。

　　河蟹又道：“我观道友气运华盖，虽说修为尚浅，但是前途不可限量啊！”

　　石荒一惊，真没想到河蟹对自己这么亲热。

　　按说这百年来，自己表现的很低调，甚至因为修为很低的缘故，其他人都不乐意和自己结交。

　　真没想到这河蟹竟然主动结交自己，还这么看好自己？

　　石荒一怔，心想：河蟹这是想干嘛？这么亲近我？

　　但是石荒没有表现出来，而是道：“比起道友，在下……贫道不值一提，倒是河蟹道友刚来就引发轰动，据羽化岛的接引前辈说，道友你的成就必然不可限量。”

　　“呵呵，这些贫道倒是不在意。实不相瞒，贫道出生很普通，没想错，我的本体就是一河中螃蟹，是偶的机缘才有今天的成就……”

　　河蟹竟然像是话家常一样，对石荒说了很多。

　　石荒更好奇了，自己到底哪里引起河蟹的注意了，怎么这么亲近自己。

　　结果……

　　“石荒道友是不是好奇贫道为何对你说这些？”河蟹忽然揭破了。

　　“呃——”

　　石荒一愣，道：“的确是。”

　　“哈哈——”

　　河蟹笑道：“天地有平衡，此前吾对平衡的理解也不算太通透，但是接受了传承后方知，平衡是一种大道……因此平和和谐道的缘故，贫道对一些生灵有特别的感应，比如你。”

　　“我？”石荒蒙了。

　　心想：我怎么了，我才区区大罗初期，你给我谈法则这种最低都需要准圣才可触摸的境界干嘛？

　　“对，道友就当贫道说个玩笑话吧。贫道感觉，道友应走法则混元金仙之道，且是逆之大道，道友虽自己感受不到，但是你一股冲天的意志，对贫道讲究平衡之人触动很大……”

　　河蟹很诚恳的对石荒讲述道。

　　石荒都愣了，自己距离准圣还早呢，你竟然对我说今后莫要走斩三尸，而是走法则混元金仙之路。

　　还说什么感觉我冲天的意志，一股逆转一切的道韵，你对我说这些干嘛？

　　“我此前看了我们这一帮飞升者，除了道友你外，其他人不过尔尔。”

　　河蟹又道：

　　“我知道道友好奇我说这些干嘛？没关系，现在道友你想不明白，今后会明白的。当然最重要的是道友身上，有种无私和奉献的精神。”

　　河蟹来回走了几步道：“‘河蟹’通‘和谐’，平衡方能和谐，贫道喜欢你这种心怀生灵的道友，其他人，哼！”

　　河蟹道人貌似对除了石荒外的其他生灵看不起。

　　他道：“其他人多是索取世界本源，截取生灵的一切弥补自己，这种自私自利可能有成就，但注定走不到最顶点，尤其是这圆满的洪荒，这是我百年的顿悟和发现。”

　　又是一通云里雾里的话，听得石荒莫名其妙，这河蟹到底想干嘛？

　　“好了石荒道友，就此别过，今后见面可能是仙界中。当然道友想找贫道也很简单，不出多久道友定能听到仙界中，我河蟹道人的名声，那里有不平那里就有我，那里不和谐我就会存在。”

　　“就此别过！”

　　“嗖——”

　　河蟹道人走了。

　　走了好久石荒还没反应过来，他需要捋一捋这河蟹到底什么意思？

　　从头开始。

　　第一，河蟹说自己今后最好走法则之路，还是最好走逆之法则。

　　第二，河蟹说自己无私奉献，心怀生灵，所以这是他亲近自己的第二目的，第一目的是自己有种冲天意志。

　　第三，河蟹很自信，似乎他注定名震洪荒一样，这种自信自己都没有。甚至有点狂啊，洪荒无尽高手，这河蟹哪来的底气？

　　第四，河蟹还对自己讲述了他的道，平衡和谐之道。貌似是一种守护和大爱的感觉？这个不是传承中创立灵界的高人给自己的感觉吗？

　　第五，河蟹还说太过自私自利或许有成就，但是在这圆满的洪荒，心怀无私和奉献才是通向至高的路。

　　第六……

　　一番顺下来，石荒貌似弄明白了一点河蟹的意思。

　　此人对他自己无比的自信，且因为道的缘故，来到了洪荒简直如鱼得水，因为这里平衡圆满、大爱无疆。

　　那么问题来了？

　　他对自己说的自己要不要听，他说的对不对？

　　自己走法则之路，走逆之法则？

　　“真是个奇怪的人。”石荒摇了摇头。

　　哪怕捋顺了还是一脸的苦笑，太莫名其妙了，遇到这么一个怪人。

　　“也罢，既然这河蟹如此自信，甚至不在灵界历练就直接去仙界。他可以我也可以，留在灵界历练的确安全点，但是我现在没有心思安逸，我最大的敌人正在仙界，我的家园还不知如何，我还不能安逸下来，去仙界。”

　　石荒决定，自己也去仙界，那里才是高手应该去的地方。

　　那里才是万界的源头，见识无尽神奇生灵，历练浩瀚洪荒的最高处。

　　石荒很快根据指引来到了天庭中，看到三十六重天，每一个都比自己的世界要强。

　　“这才是真正的仙，真正的天庭啊！”石荒很震撼。

　　可是没有留恋，不久后，就来到了穿梭飞升台的空间。

　　他在这里见识了不断穿梭来灵界的仙界高手，也见到了去往仙界的生灵。

　　什么都有，甚至惊讶的看到了一个开天证道的圣人。

　　更可怕的是，一个鸡精竟然大言不惭的给这个圣人讲述各种规矩。

　　“好强大的鸡……不对，昴日星君。这就是有后台的作用吗？”石荒想到。

　　这鸡……这昴日星君，是封神之人，只能跟着洪荒进步而进步，哪怕洪荒如此强，他也就太乙金仙的层次，比自己都低。

　　但是，他就敢给圣人义正言辞的讲述规则，只能说很强。

　　此外不仅很强，貌似还很慈祥。

　　只见轮到石荒时，昴日星君拿着一个镜子一照，显示出了石荒的来路，一清二楚。

　　“咦，你这小辈竟然是飞升者，还是刚来不久，只有区区大罗的层次？竟敢不在灵界历练就去仙界，好大的胆子啊。”

　　这是昴日星君对石荒说的。

　　说的石荒还慌张，不知道的还以为自己面前是个圣人。

　　你就个太乙层次的鸡精，竟敢这么嚣张说我是区区大罗。

　　“真是大胆，你是第二个了，不久前还来了一个河蟹道人，好家伙，那河蟹想必你认识吧？他被我这圣镜一照，直接震动了三界，被忽然降临的道祖带走了，你认不认识？”

　　这个鸡精……这个昴日星君是个话痨，这是石荒的感觉。

　　但是一样很震撼，河蟹道友竟然被道祖带走了，道祖是何人？

　　不过，敢称道祖，一定是个逆天人物吧？

　　“我，我认识。”石荒道。

　　“哈哈，果然你认识，你不知道啊，不仅是道祖降临，还惊动了道尊，两位前辈都降临了……好家伙，和谐平衡之法则，且本源深厚，这根本不是小世界能诞生的……听道尊说，是什么一线生机的凝聚和显化什么的，总之本星君也不懂，很神奇就是了。”

　　“那，河蟹道友他？”石荒更不懂什么一线生机的显化，什么命数之人。

　　但是他很挂牵河蟹道友。

　　“无妨，道尊和道祖何等存在，这河蟹机缘来了，听说被道祖收下了，道祖亲自定下的关门弟子……道尊对河蟹也看好，却没争过道祖，看来道祖是真喜欢这河蟹啊，道尊可能给道祖面子没在意吧。”

　　昴日星君说了一通，石荒更懵了。

　　什么跟什么？

　　自己根本听不懂啊！

　　不过，幸好的是，河蟹道友没有事，被称呼道祖的前辈收为关门弟子。

　　这就好，起码河蟹道友是自己认识的第一个洪荒朋友。

　　“……小辈，你们飞升者的机缘来了，将要大道降临，你们彻底成为洪荒生灵的机缘来了，今后你们也和洪荒生灵一条起步线了，对了……”

　　昴日星君又道：“你们飞升者的人，正在打算和守旧势力大战，领头的是一个叫尸骸的家伙，之前的飞升四传奇之一……”

　　石荒猛地一惊。

　　尸骸这家伙，竟然带领飞升势力打算和守旧势力大战？

　　飞升者势力难道是自己这样的存在？

　　而守旧势力，是什么势力？

　　“嗨，你问这么多干嘛？你就区区大罗，问这么多干嘛，赶紧进去，去仙界，莫要打乱本星君的工作，去去去！”

　　不知道哪根神经搭错了，昴日星君忽然对石荒数落了起来。

　　就像刚才的话是石荒问的一样。

　　分明是他嘴碎，云里雾里的说什么道祖道尊的，又说飞升者和守旧势力的，关自己什么事？

　　“我，我……”石荒？

　　“别你你你了，快去吧，问这么多干嘛。”昴日星君打断了石荒的茫然。

　　石荒打算忍了，不和神经病鸡精生气，这鸡不正常。

　　但是！

　　他被昴日星君说的云里雾里的，被几条关键词吓得不轻。

　　虽然压根没明白具体的意思，可几条关键他抓住了，比如最关键的尸骸这家伙，在仙界也是个人物。

　　还引发了大战。

　　果然，这个混蛋到哪里都不消停，他走到哪暴乱就出现在哪？

　　自己要不要找个高人把尸骸举报了？

　　但是举报给谁？

　　对了，举报给河蟹道友不错，起码河蟹道友是什么道祖的弟子。

　　道祖一定很强，举报给河蟹道友，不就是举报给道祖吗？

　　石荒决定了，先去仙界看看具体情况，若是尸骸真的不安稳，甚至对自己威胁很大，自己就把他举报给高人。

　　带着迷茫和担心，石荒又一次走进了穿越大门。

　　这次是从灵界去仙界，上次还是自己从家园到洪荒呢。

　　他忐忑不安，他心生紧张，不知道仙界有什么等着自己。

　　“自己到底会面对什么呢？”石荒感觉自己的意识消失了，这是石荒最后的想法。

　　结果……

　　“好美，好媚，好……”

　　“小家伙我美吗？咯咯咯——”

　　忽然！

　　一声大笑把石荒惊醒了。

　　他急忙擦了下嘴巴，定了定神发现，自己没看错，自己面前真有一个“惨绝人寰”的女子，太美了，也太妩媚了。

　　竟然有这样的女子？

　　而且好强啊，自己不知怎么的就被她魅惑了，要不是这女子不想害自己，自己恐怕已经身死道消。

　　“咯咯咯——”

　　又是一声妩媚诱惑的笑声，听得石荒心神摇曳。

　　“咔嚓！”

　　“小家伙，吾乃飞升台狐媚圣人，仙界指引者！”

　　“轰隆——”

　　就像是万雷齐发，瞬间！

　　无边的魅惑消失了，眼前哪还有什么诱惑，眼前的女子呈现出一种庄严浩瀚的气质，和刚才无边的魅惑根本是两个极限。

　　“拜，拜见圣人，拜见接引大人。”

　　石荒一头冷汗，终于明白了，自己是被接引大人“挑逗”了。

　　自己已经来到仙界。

　　……


第1104章 遁一

　　“石荒，你可认识河蟹道人？你们应该是同阶飞升者吧？”狐媚恢复正色后问道。

　　终于在明白了所在何地，眼前的狐媚圣人也不再戏弄石荒后，狐媚圣人询问起了河蟹道人的情况。

　　石荒似乎明白了眼前这圣人戏弄自己的原因，还是因为河蟹道友。

　　“启禀圣人，晚辈的确是与河蟹道友同阶飞升，也算认识，不过河蟹道友天资出众，晚辈和他差距很大，因此了解的不多。”

　　“哦，是吗？你之天资也不错，不过一璞玉尚未雕琢而已，此外你赶上了好时候，有你们飞升者首领尸骸道友带领的大战即将开启，你们这些刚来的很幸运。”

　　这话和昴日星君说的截然不同，听得石荒很迷茫。

　　怎么貌似是：尸骸这家伙在做好事，还是对自己这种飞升者来说的好事，这么说来自己沾光了？

　　“圣人您廖赞了，此外，晚辈不知大战的情况。”石荒道。

　　“也罢，本圣对你说一下大战的缘由，你对本圣说一下河蟹的秘密，这样我们等同交换，本圣不赚你得便宜。”

　　狐媚道：“是这样的，你们虽然是小世界而来，小世界也是洪荒的子世界，可你们终归是外来的生灵，外来生灵和原著的洪荒生灵，其气运和机缘的对比是比不上的……洪荒经历了漫长的演变，将从一个衰落的时代迈向新的时代，是一个天道转向大道的时代……洪荒中，死亡不可怕，危机不可怕，可怕的是你进步缓慢，以及世界的变化与你无关，这代表你可有可无，找不到道心应该存在的价值……所以，每个时代都有时代的骄子，他们会登上舞台，驰骋属于他们心中的洪荒，一万个人眼里有一万个洪荒，只有自己登台才是你的时代……而现在你们飞升者的机缘来了……在尸骸的带领下，你们飞升者将要和守旧势力大战……是不是好奇大战很危险，会有死亡？呵呵，还是本圣刚才说的，死亡比起没有存在感不值一提……”

　　……

　　虽然狐媚有遮掩，且零零碎碎的，但是很全面和具体。

　　这一刻，在狐媚说完后，石荒才算明白了具体的洪荒世界。

　　原来此刻的洪荒是这样的环境。

　　飞升者一直被看不起，被鄙视，之前还是炮灰的存在，可有可无的存在。

　　第一代的飞升者，或者说尸骸带领的飞升者，他们属于开垦的一代，自己貌似真赚了便宜。

　　如今大道将来，大道转换后，自己这种飞升者将会和原著生灵，有等同的机会。

　　“具体就是这样的情况，说说你对河蟹的了解。”狐媚说完后，问道。

　　石荒感觉自己赚了，没想到在小世界悲苦了半生，来到洪荒后真的很幸运。

　　一个高人开局就给你描述了洪荒的演变和规则，这比自己探索亿万年都要珍贵。

　　甚至很多秘密是自己保命的前提。

　　比如什么人强，什么势力强，什么地方危机，什么是机缘等等。

　　虽然狐媚圣人侧重的是飞升者，以及天道到大道的转化，可哪怕是如此，在一个完整的洪荒中，哪怕渺小的碎片，也是大时代的运转下的本质。

　　了解了一小部分，就能扩展全面。

　　所以说这次赚大了，狐媚圣人对自己说的这些，是自己目前最珍贵的秘密。

　　“圣人是这样的，河蟹道人自飞升而来……就在不久前，晚辈正好因来仙界，听到了昴日星君的描述，说道祖和道尊……什么一线生机的显化等等，晚辈也不明白，就知道这些。”

　　“一线生机的显化？”狐媚一愣，“这怎么可能？怎么可能出现在小世界中？平衡和谐法则，怪不得被道祖收为关门弟子，原来如此吗？”

　　狐媚喃喃自语，听得石荒云里雾里。

　　“小辈，本圣很满意，你走吧，仙界危机无限，同样机缘无限，本圣很看好你，希望还有下次见面的机会，去吧。”

　　狐媚对石荒的回答很满意，挥了挥手让他离开了。

　　“是，谢过圣人指点，晚辈一定会顽强的活下去。”石荒坚定道。

　　“哈哈，好，有志气。希望如此。切记，忘记之前的所有荣耀，从头开始。莫要因为之前的成就迷失，也莫要因为自己目前修为弱小而放弃，洪荒的危机几乎全是留给道心不稳之人，同样洪荒的机缘几乎全是留给抓住机会不放弃之人。”

　　最后狐媚又道：“你，好自为之吧。”

　　“是！”石荒恭敬的对狐媚一拜。

　　很久没人对自己这么亲切了，自己真的很幸运，这种感觉久违了，让他想到了一颗柳树。

　　走出了飞升台，石荒心生豪迈。

　　而看着石荒离开，狐媚倒是没太在意，虽说石荒道心很不错，且坚韧不拔，性格也不错。

　　但是洪荒这样的人多了去了，比石荒更强的都无数。

　　一个刚还没走上感悟法则的小辈而已，倒是不值得注意。

　　之所以对他指点，无非这次飞升者很邪性，有了一个轰动洪荒的河蟹道人而已。

　　此外，能和河蟹一起飞升，注定这帮同阶不简单，起码也是和第一批尸骸、大荒、神祖等一个层次的。

　　这样的小辈值得指点，留下点人情。

　　而石荒走后，狐媚一番思索。

　　“一线生机的显现，果然是天道之前的一线生机吗？大道将要降临，这之前的一线生机也出现了？”

　　“怪不得被道祖这么看重，之前道祖合道补齐洪荒不圆满，为的就是平衡的一线生机，这河蟹还真是和道祖一脉相承，道祖就是平衡之道。”

　　“只是想不明白，此人为何还能让道尊降临，道尊还会在意这一线生机？”

　　狐媚惊讶的是太初降临，被太初这样重视的真没有。

　　这还是第一个。

　　……

　　而另一边！

　　太初有点遗憾的看着鸿钧把河蟹带走了，鸿钧都祈求自己了，太初也给鸿钧面子，让他收下吧。

　　到时候自己用到的时候，是不是自己的弟子没差别，到时候就是鸿钧都乐意看到河蟹给自己做事。

　　“竟然是一线生机的演化，道友，这洪荒果然神奇啊？”

　　除了太初，还有一人在太初身边，他也很震撼，此人是从凡界归来，和太初要指令打算去冥界的神羽至尊。

　　冥界太重要，一般人不可去，就是圣人都需要争取太初的同意，之后争取后土的同意，对太初以及后土阐述去的理由，保证不破坏冥界才可。

　　“的确神奇，万万没想到诞生在小世界，且之前本尊都没发觉，果然是遁一，遁去的一线生机。”太初道。

　　所谓遁一，就是说的河蟹。

　　他是之前命运长河破碎的一线生机，还是从之前无形到有形的显化。

　　生来是平衡法则，甚至也可以叫他一线杀机。

　　用道法描述，天道五十，遁去其一，河蟹就是遁去的一。

　　之前天道不圆满，鸿钧合道补齐了一，所以天道五十。

　　而大道五十有五，多出的，是三千大道的源头五大至高。

　　现在遁去的一出现，代表天道自我的圆满，也代表圆满的天道要进入大道。

　　甚至数字比喻，天道是一，大道是零。

　　天道的一，是代表的一线生机和一线杀机，修为高到一定层次，这个一可以寻觅，生灵因此有了趋吉避凶，推演的能力。

　　而大道，是有形的一，化为无形的零。

　　零不是说没有杀机，没有生机，而是生机和杀机也融合进了圆满的大道。

　　一是定数，只代表一。

　　而零不是说没有了，而是代表无限可能。

　　就如大道的千变万化，多姿多彩一样，他是一个圆满的圆，不是有一丝缺口的天道。

　　天道时代，这个缺陷的一丝，最代表性的是量劫的清理和重塑。

　　而大道若是来临，将会没有固定的量劫，将会一切都是起点和尽头，所以无限可能不再固定，不再是定数。

　　这就是所谓的多姿多彩，千变万化。

　　太初想要把河蟹收下的原因，是为了放出的穿越者准备的。

　　太初虽然不会无时无刻的关注那些穿越者，但是时空圆盘会整理穿越者进入的世界带来的变化。

　　有些变化是好的，对太初的感悟不小，而有些是不好的，对太初来说收获不大，甚至是嫌弃。

　　穿越者各种各样的都有，有虔诚求道的，也有小有成就就开始不思进取的。

　　太初放出这些鲶鱼，是为了搅动浑水感悟命运多变，可不是为了让他们得过且过的祸害。

　　虽说有系统任务的威胁，但局限不很大，局限大了还要鲶鱼干嘛？

　　有些真过分，收拢近万女性后宫，杀尽所有但凡有点威胁的，祸害整个世界，导致世界衰败。

　　甚至还有琢磨怎么干掉系统。

　　什么都有，弄得太初很无语。

　　总不能抹杀了再寻找新人吧？

　　抹杀了就代表，之前的行为作废了，这太浪费。

　　这些穿越者不值钱，可是他们搅动的世界命运变化值钱啊。

　　杀了他们找新人，代表之前的命运轨迹重新再来，这太浪费。

　　而且太初哪有时间亲自整理，还时刻盯着不放。

　　太初要的是整理的总结，不是亲力亲为的去一个个的修正。

　　因此，河蟹的出现很关键，这遁一太重要了。

　　小世界都是不圆满的世界，和天道洪荒都差的远。

　　河蟹道人就是这些穿越者最大的猎手，把河蟹的平衡法则添加进自己的时空圆盘中，让他平衡的能力去给自己盯着，这最好不过了。

　　一旦被一个混蛋穿越者，把世界弄的不平衡，导致这个小世界开始衰落走偏，就是河蟹出来扶正的时刻。

　　何况，这还是命运的感悟。

　　有些穿越者的混蛋行为，对太初影响最大的是无量的感悟。

　　甚至太初的计划，吞并之后的混沌、创世、灭世等，都需要一个人帮他平衡。

　　河蟹是天道的遁一，他可以不受拘束的去任何小世界。虽然前提是能去的了。

　　小世界也因河蟹平衡的进入，带来巨大的变化。

　　总之，河蟹这个遁一对太初有好处，太初也想看看，河蟹进入小世界的未知变化会让自己有多少收获，就是实验的目的。

　　若是什么事情太初都一切掌控，什么都安排好了，对他其实没有好处，这样感悟不了偶然性，没了偶然性就难有感悟。

　　这是太初除了布置几个主线任务外，任由穿越者折腾的原因。

　　给的局限太多还不如不安排，你都清楚今后的变化怎么有偶然的感悟？

　　太初这个幕后的大黑手，不是要穿越者当奴隶，而是真的让他们当鲶鱼。

　　这是太初和正规系统的不同。

　　太初要的是一直在路上的变化，而不是要结果。

　　……

　　见太初沉思的样子，神羽问道：“道友，那鸿钧区区无极而已，你何须对他这么客气，你想要这小辈，他还敢和你争夺不成？”

　　神羽还没恢复彻底的心智，带有一点，除我之外都可以死的情绪。

　　“这就是本尊和你的不同，不是什么想要的都要抢过来。之前的本尊和你差不多，后来本尊变得仁慈了。”太初揶揄的道。

　　这话把神羽说的一阵尴尬。

　　神羽感叹太初的不要脸，心想：对你不重要你能这么说，对你重要你会这么做？再说了，装什么逼，谁还不了解谁？你无敌，你当然坦然了，你要是不这么强，你再仁慈给我看？

　　“咳咳，道友果然仁慈的很。”神羽道。

　　他感觉自己和太初天生不对付，多呆一会都难受。

　　因此直接道：“道友，贫道想去冥界一行，希望道友答应。”

　　“你去干嘛？”

　　“太初道友，不了解完整的洪荒，贫道怕今后会有失误，因此去冥界想了解完整的洪荒。顺带一路感悟一路恢复神智，贫道保证只看不说话，更不会出手，但凡有差错，道友完全可以禁锢贫道。”

　　“你是被云雾刺激了？”太初笑道。

　　“哼，云雾的手段也就那样而已，贫道没有被刺激，何况自己的事情自己明白，现在的我还不适合正名。”神羽气愤道。

　　说实话，真被云雾刺激了。可如他说的，他还没有彻底恢复神智，做不好不说，还会因神智导致错漏。

　　羡慕什么的绝不会承认的，自己只要游历完成三界，对自己的神智恢复有巨大的好处。

　　到时候找个名头给自己收揽声望就是了。

　　“随你吧，我其实乐意看到你和云雾一样的选择，去吧。”

　　太初招手一令牌出现，给了神羽。

　　神羽感谢后，二话不说就离开了。

　　神羽不打算和太初长久接触，尤其是自己神智不全的时刻。

　　否则又被算计了呢？

　　……


第1105章 给我个机会？

　　在放逐之地。

　　被第一至尊招来的飞花与红尘，忐忑的听着第一至尊的描述。

　　“那第九混沌中，不同于你们此前的混沌，这是一个无限壮大的混沌，否则不会被本尊发现……之前东旭，就是被人斩杀在内，此外，神羽和云雾，已经被第九混沌的至尊太初接入其中……”

　　随着第一至尊的描述，飞花和红尘听得很仔细。

　　可是从他们的目光中看不到一丝的恐惧，有的只是无限的期待和向往。

　　想来也是，对一个将死之人，似乎没有什么可以恐惧的。

　　比如飞花，他此前的神女到后来的荡妇，真以为他想吗？

　　不是的，要不这样做，会道心崩溃。

　　还有所谓的“歌唱家”红尘。

　　疯疯癫癫的样子，也处于要死亡的边缘上。

　　第一至尊又道：“所以，你们进入会有彻底死亡的危机，这点你们需要考虑。”

　　结果他刚说完。

　　“第一前辈不用考虑，放逐之地不会在乎一个歌者，死在那都一样。但是我不想死在这没有任何希望的放逐之地，不管有任何的危险，我红尘一定要去。”

　　红尘激动的怒吼道。

　　这样的机会他是绝对不会错过的。

　　“前辈我也是，哪怕是死在第九混沌，晚辈也无怨无悔。”飞花至尊道。

　　“好，如此本尊就没有什么可说的了。”第一至尊道。“当然……”

　　只见他话音一转，道：“当然，送你们过去需要代价的，本尊不可能这般送你们过去。”

　　“前辈，要什么您只说就是。”红尘至尊道。

　　“不急，你们的身家？说句难听的话，本尊还真没看在眼里，我想要的不是你们此刻的代价，而是送你们进入后的代价。”第一至尊道。

　　“前辈您直说吧。”飞花至尊道。

　　而第一至尊开始了沉默。

　　经过第一次东旭的背叛，他已经学乖了，不可能继续送一个狼心狗肺的家伙去。

　　在放逐之地，自己对他们生死掌控，可是在第九混沌自己真没有办法拿他们怎么样。

　　所以必须要有控制他们的手段。

　　比如掌控他们的本源，就如此前太初做的那样。

　　但他面临和太初不一样的局面。

　　飞花还好说，和自己相差太远，就是掌控她的一丝元神，自己也能做到。

　　就是经过大道壁垒的削弱，也能勉强控制住飞花。

　　但是红尘不一样的。

　　红尘不管怎么说都是至尊四层，还是因果道的至尊。

　　经过大道壁垒的削弱，他没有完全的把握控制住红尘，何况进入后面临未知的情况，他也摸不透。

　　也就是说，他也是抱着试一试的态度来的。

　　这也是此前太初说：让云雾和神羽交出一部分本源，神羽和云雾很痛快答应的原因。因为两人早就打算好了，到了第九混沌就挣脱太初。

　　只是没想到，太初和洪荒至高规则的关系这么好，直接把镇压掌控他们的本源，给了洪荒至高规则。

　　还借助洪荒至高规则的浩瀚，来掌控他们。

　　第一至尊要不是打着不让太初安稳的想法，他绝不会此刻就把两人送进去。

　　他被太初的不按照常理出牌吓到了。

　　区区不到两百万年年，一个至尊一层到四层，还双至高同修，这很可怕。

　　所以，冒险都要试一试。

　　想到此，第一至尊道：“交出你们一部分本源，这样我才可送你们进去。”

　　“这？”飞花和红尘蒙了，没想到是这样的付出。

　　“前辈，晚辈虽然不如您强大，但是晚辈也知道，这种炼化他人本源的行为，操控他人的生死，尤其是道之层次，可不是无极金仙以及圣人，道无境界和修为的划分，道是圆满的，您有把握操控晚辈这个道之层次四层的至尊？”

　　红尘至尊问道。

　　这话问完，一边的飞花有点紧张，红尘是四层，第一至尊就是至尊八层，也不敢说经过大道壁垒的削弱后，可以完全的掌控红尘的。

　　可自己不一样，自己只有道之层次两层，第一至尊控制自己？似乎有可能啊。

　　“本尊不敢保证，甚至说一点把握都没有。”第一至尊出乎预料的光明正大。

　　这叫众人都疑惑了。

　　“你们无需疑惑，说句实话，本尊在赌，赌我有能力镇压你们。成了，我的目的就达到，而若是失败，就当我算计错了。赌一把而已。”

　　第一至尊如实说道。

　　说完后，先不说第七至尊三生和第五至尊熵增怎么想的。

　　飞花至尊和红尘至尊惊了。

　　这第一至尊也是在赌博，赌自己能做到。

　　“不用好奇，因为对比起太初的威胁，你们挣脱本尊的掌控比起来不值一提。我更在乎太初，至于你们超出掌控作用不大，按照我对太初的理解，你们就是挣脱我的掌控也是太初的死地，你们只要不傻，到时候怎么选一目了然。”第一至尊道。

　　这里看得出，太初对他的刺激太大了，甚至有点疯狂的感觉。

　　他是很强，可它存在的也长。

　　不是说，他道心一点都没受影响，也有的，只是不大而已。

　　但是，一丝的疯狂和睚眦必报，何尝不是道心受影响的原因。

　　这么执着的和太初作对到底，除了对第九混沌的渴望，也有道心睚眦必报和疯狂的因素。

　　而飞花和红尘想多了。

　　也彻底明白了，第一至尊给自己两人机会的原因。

　　话虽然难听，自己两人的威胁都不如太初大。但是，没有这么难听的前提，哪有此刻的机会。

　　当然，仔细想也对。

　　若是自己两人没有超脱第一至尊的掌控，对第一至尊来说最好不过了。

　　而若是超出了掌控，就如第一至尊说的，太初还能和自己两人成为朋友不成？

　　不可能的，按照第一至尊的描述，太初不喜欢任何人损害洪荒和混沌。

　　而自己两人去后，想要最快的恢复本源和道心，定会损害混沌来壮大自己，这样的前提下，和太初的矛盾已经注定。

　　除非自己两人先是挣脱了第一至尊的掌控，然后再叫太初掌控自己。这样才能和太初成不了敌人，但会成为太初的门下走狗。

　　说实在的，要是他们的心智完全状态，可能还真有这样的局面。

　　他们高超智慧的衍算下，发现自己对太初没威胁，而太初有能力斩杀他们，他们可能会为了生存下去，当一个门下走狗。

　　可他们心智不全，就如神羽和云雾去了第九混沌，第一想干的就是摆脱太初，然后肆无忌惮的吞噬混沌的本源。

　　神羽和云雾都如此，就更不要说他们的。

　　他们仅存不多的心智，本能的会先天恢复自己，至于其他的，“本能”不考虑。

　　要不说都是疯子。

　　两人对视一眼，似乎没得选。

　　既然第一至尊都敢赌，自己又有什么不敢的。

　　“前辈我们答应了。”两人异口同声道。

　　“好。”第一至尊似乎没有惊喜。

　　之后，两人很痛快的交出了一丝本源，被第一至尊掌控了。

　　镇压两人的本源后，第一至尊有点不安，飞花的本源倒是没出意外，而红尘的不好压制啊。

　　这还是放逐之地，要是去了第九混沌可能会更不好说。

　　可箭在弦上不得不发，这个时候还考虑这么多干嘛，莽就完事了。

　　终于……

　　经过层层的危机和考验，在第一至尊第五至尊和第七至尊的联合下，有惊无险的把飞花和红尘送入了大道壁垒中。

　　三人虽然很忐忑不安，但是依然很兴奋。

　　红尘这个道尊四层的都能过去，自己这些人还会远吗。

　　当然，也不敢太自信。

　　毕竟三人联合外加红尘的拼命，才把红尘和飞花送进去的。

　　这是五人联合的能力，到时候他们想进入的时候，谁来帮自己呢？

　　到时候只能靠自己的努力，自己一个人面对的困难，可就难度几何倍增长喽。

　　……

　　“老师如何？”第七至尊焦急的问。

　　“还在壁垒中，飞花和红尘尚未进入第九混沌还不好说，还要等等。”第一至尊道。

　　这时的飞花和红尘，还在大道壁垒的粘稠长河中挣命，第一至尊还不敢说，能不能彻底操控两人。

　　终于！

　　“轰隆——”

　　画面转换。

　　在第九混沌中，两个狼狈的身影出现了。

　　一个只剩下半边身子，一个失去了一条腿。

　　这是被大道壁垒的反噬之力吞噬的，剩下半边身子的是飞花，而去了一条腿的是红尘。

　　“哈哈——”

　　“哈哈，呜呜——”

　　两人激动的发现，度过了险些丧命的河流，来到了一处本源浓郁之地。

　　激动的两人先是大笑，之后开始哭泣。

　　“这就是第九混沌？”

　　“我们活过来了。”

　　“啊——”

　　一声长啸的两人，彻底的激动坏了。

　　而两人的进入，被太初留下的后手发现了。

　　早在东旭进入时，太初就发现了东旭的进入，有了这样的例子，太初岂能不防备着。

　　这一地，早就被太初布下了很多的手段。

　　刚进入的囚徒，他们是无法和道融合的，有了之前的例子，太初准备的更多。

　　比如，两人一进入，尚未返回太初界的太初，就立马发现了。

　　其实到了一定层次后，根本没有什么绝对的阴谋和傻子。

　　就是飞花和红尘心智不全，他们也知道，自己进入后一定会被太初发现。

　　这一点，第一至尊都交代清楚了。

　　幻想自己不被发现，根本不可能。

　　因此两人不多的神智开始挣扎。

　　“轰——”

　　只见去了一条腿的红尘，身躯发出一声巨响，之后口中溢出精血。

　　“哈哈，不好意思第一前辈，晚辈得罪了。”

　　红尘看上去无比的狼狈，可是他成功了。

　　没错，他进来后，就实验自己能不能超脱第一的掌控，结果成功了。

　　经过大道壁垒和粘稠长河的削弱，第一至尊根本操控不了他。

　　至于飞花却没有，她发现自己终归弱了很多，可她不多的理智瞬间做出了一个决定！

　　……

　　“太初道友出来吧，本尊知道你发现我了，我超脱了第一至尊的掌控，我们可以谈谈……本尊答应你，你和你联合斩杀了这贱人飞花。如何，太初道友？”

　　“轰——”

　　根本没什么阴谋，赤裸裸的阳谋。

　　挣脱第一至尊掌控后，他红尘至尊本能的想去吞噬混沌，搅动混沌。

　　可巧合的是，一道危机瞬间的锁定了他。

　　正是这道危机，让他的本能感受了危机，旋即想到了太初，危机下压制住了本能的驱使。

　　“嗖！”

　　果然！

　　在他不加掩饰的呼喊后，太初出现了。

　　但是，新的意外也来了。

　　“哈哈，你就是太初，死来。”飞花喝道。

　　只见太初刚出现，飞花至尊就出手了。

　　甚至根本不给太初思考的机会，也打乱了迷茫的红尘。

　　红尘一惊，飞花竟然这么不要命的和太初搏杀，甚至一句交谈都没有？

　　这就奇怪了。

　　太初迷茫，红尘至尊也迷茫。

　　红尘迷茫思索道：“难道是操控飞花的第一至尊，发现本尊超脱掌控，所以操控着飞花鱼死网破的和太初拼命？”

　　但是，又想到：“不对，第一至尊不会这么愚蠢吧？还是说自己超脱了掌控后，刺激了飞花以及幕后的第一至尊？”

　　想不明白的红尘至尊，却退后很远，离开了战场。

　　暂时不明白，就任由飞花个太初大战吧，顺便看看太初的能力，这是对自己好的一面。

　　太初也郁闷啊。

　　心想到：“就是第一至尊操控空飞花至尊的生死，也不至于这么愚蠢吧？按照套路，要跟自己交流一下的，说不定说服自己了呢？”

　　“可是这是什么情况，难道第一至尊这么强，把飞花操控的如此离谱！所以红尘至尊叛变后，直接和自己鱼死网破。”

　　太初很聪明，可也被这忽然的意外弄得迷糊了。

　　而且更意外的又来了。

　　太初刚要下狠手，打算尽早解决飞花，只见……

　　“轰隆——”

　　只见一声巨响。

　　飞花残存的身躯直接爆炸了，只剩下半边脑袋。

　　“哈哈，好果决的第一至尊。”这半边脑袋的飞花至尊，残存的一张血淋淋的嘴说道。

　　看上去十分的渗人。

　　“太初道友莫要动手，且听我说，在红尘挣脱第一至尊的掌控后，我就知道，我只有一条路……幸好，我的一丝本源被第一至尊镇压，否则我连此刻的计划都做不出，没有那一丝本源本镇压，我定会进入后本能的和你独立；……而和你敌对，十成的概率被你斩杀……那一丝本源被镇压，导致本源不全的我，幸运的做出了计划；……没错，我就是打着这一世陨落……我这一世陨落了又何妨，只求道友给我个机会，让我可以转生……”

　　只见那半个脑袋的讲述，太初终于明白了。

　　这飞花因为本源被第一至尊镇压了一丝本源，且有做不到和红尘一样挣脱，那么她的下场只有一个，在第一至尊的操控下和自己敌对，以及自己谈判交流。

　　这种把自己的命运交给第一至尊的行为，飞花不想要，因此她做出了疯狂的决定。

　　这个决定就是：自己刚到，在第一至尊想着怎么和自己谈判的时候她先行动。

　　这样一来，直接连谈判都没了。

　　而第一至尊会怎么办？

　　换位想一下，先是被红尘挣脱了，飞花有这么直接不怕死的和太初大战，他唯一能做的就是恐吓飞花。

　　可是恐吓没用，飞花就是不要命的和太初大战。

　　第一只能镇压她，而另一边是飞花自己拼命挣脱，这就有了飞花忽然爆炸的局面。

　　这个局面，可能是两者的较量导致飞花受损的爆炸。

　　也有可能是，第一至尊见飞花已经超出掌控，第一至尊引爆了她的本源。

　　所以太初还没出手，飞花只剩下半个脑袋了。

　　这半个脑袋祈求太初不要彻底让她身死道消，给他个重新来过的机会。

　　这简直是一段意想不到的大战啊。

　　若飞花甘愿被第一自尊掌控，飞花唯一的下场，是彻底身死道消。

　　可这么搏一把后，虽然道心崩了，这一世的修为完了。

　　但是，却有祈求太初给她新生的机会。

　　这么多巧合和意外，太初蒙了。

　　红尘也愣了，心道：好狠的荡妇啊。

　　……

　　“……太初道友，我没有伤害过任何一个洪荒生灵，给我个机会？”

　　“……我这一身早就被玷污了，若是在放逐之地我会疯狂到死亡，可既然有了重新来过的机会，我不想这一副被玷污的身躯继续存活下去，求你，给我个机会。”

　　太初沉默了。

　　……


第1106章 因果套装，太初大丰收！

　　太初沉默了，可有人尴尬了。

　　此人，正是刚才很聪明的退开战场的红尘至尊。

　　他不多的心智一阵思索，貌似目前的局面，是自己一手策划的。

　　自己刚来就挣脱了第一至尊的掌控，自己还光明正大的呼喊太初，对他说联合干掉这个荡妇。

　　结果吗？

　　这个荡妇飞花至尊，有了一系列的操作，操作成了目前的这个局面。

　　要是能回到刚来的时候，自己不那么聪明，不做的那么彻底？或许联合飞花后，能和太初谈一下条件。

　　甚至和第一至尊继续联合，拿到更多的好处。

　　总之，怎么都比现在好。

　　飞花跪了，祈求太初给她一条活路，那么自己呢？和第一至尊闹翻了，就连盟友飞花也被自己“逼迫”的跪了，自己要一个人面对太初了。

　　太郁闷了，也十分的尴尬。

　　本以为自己占据了主动，没想到一系列操作后，自己成了此刻的状态。

　　而太初，在一阵思索后，有了决定。

　　飞花至尊进入第九混沌损失不小，之后不知名的崩溃，这一刻的飞花，虽然还有一个至尊头颅，但是她的道心已经崩溃。

　　意思是，飞花除了转世重生重新来过，这一世算是废了。

　　甚至不立刻去转世重生，这仅存的半个头颅，也会慢慢的崩溃。

　　就如飞花说的，她没有伤害过任何一个洪荒生灵，似乎和自己没有多少的仇恨。

　　而且在放逐之地的名声，太初通过云雾和神羽的描述知道了。

　　她是一个狠人，也是一个值得可怜的人。

　　既然这样，既然没有任何的威胁，那就遂了她的愿吧。

　　“好，本尊答应你了。”

　　太初说道。

　　“啊！”

　　“谢过太初道友，谢过道友。”

　　飞花激动道，自己赌对了。

　　这种放手一搏，赌对了。

　　太初既然做出了决定也不犹豫，只见他挥手收起了半颗头颅。

　　代表着，飞花的新生由太初来安排，这样的一来，太初没有不答应的原因。

　　此外，尽早解决飞花至尊，也好面对一旁的红尘。

　　太初把飞花收起来后，这才看着尴尬的红尘至尊。

　　对于这个“歌者”太初也了解，他是因果道四层，放逐之地排名第十，和自己一样的层次。

　　不过，自己是双至高同修，还是能融合此混沌的道。

　　红尘先不说身受重伤，就是他巅峰状态太初都无惧。

　　“想死还是想活？”太初目光硕硕的看着他。

　　太初有把握拿下他红尘，因此连盘古和门下走狗云雾和神羽都没召唤。

　　本来很尴尬的红尘，听闻太初毫不客气的话后。

　　“哼，太初莫要这么狂妄，我们可以商量商量。”红尘至尊道。

　　“免了，这里没有商量的余地，只有两条路，要么臣服，要么毁灭。”太初道。

　　之前把云雾和神羽招来，已经是太初最大的容忍。

　　尤其是在不久前，似乎明白了放逐之地的至尊，可能是自己的机缘后？

　　说句实话，太初对这些至尊的畏惧没有了。

　　别说红尘至尊，就是第一至尊创世，第二至尊灭世，第三至尊混沌，太初都已经打算好了吞噬他们。

　　更别说这第十的至尊红尘。

　　有了转变后，太初的想法大有改观。

　　红尘还敢和自己谈条件，真是送菜。

　　“你好狂妄，真以为本尊怕你不成？”红尘怒了。

　　“哈哈……正好，看看本尊是不是有狂妄的底气。”

　　“哼！”太初一声冷哼。

　　本就没有多少妥协的想法，既然这红尘至尊没有把握最后的机会，那就死吧。

　　只有死了的至尊，才是好的至尊。

　　“轰——”

　　太初出手了，且太初紫莲和时空圆盘的全力以赴。

　　红尘蒙了？

　　不多的智慧一阵迷惘，似乎和自己想的不一样。

　　在得知了太初招揽了神羽和云雾后，他认为自己只要提出太初能承受的代价，太初应该会容忍自己的。

　　可是不对啊？

　　这太初怎么比自己还疯狂，一言不合就开打？

　　“你？”红尘至尊有点慌。

　　而太初的攻击接憧而至。

　　有命运和无量双至高的融合，再描述大战无比的惨烈，就显得太假了。

　　一个身受重伤，一个不能和因果道融合，一个连心智都脑残的家伙，太初战胜他很容易。

　　至尊难以杀死的原因前文说了，是他们可以融合道。

　　你斩杀一个融合道的至尊，就如毁灭一个道，有一方道的源源不断支持，这才是难以斩杀的缘故。

　　而没有和道融合，这个至尊全靠自己法则之河的能力，法则之河是能被迅速消耗的，没了融合道的加持，斩杀他很简单。

　　所以，太初全力以赴的出手，志在消耗红尘。

　　很快，红尘就油尽灯枯了。

　　“住手太初，我，我臣服，我愿意臣服。”

　　半边道身被打烂的红尘从心了，太初太强，强的可怕。

　　两大至高，尤其是命运至高还是因果的顶头上司，他苦逼的发现，根本没有任何的办法。

　　“交出本源。”太初见他臣服后，直接道。

　　“这，这？”

　　“好，既然不交，那就死吧。”

　　“别别，我交，我交。”红尘服了。

　　只见他交出了本源，就如此前太初镇压云雾和神羽一样的效果。

　　顿时，只见太初把他的本源镇压了，有洪荒至高的加持，简直不要太容易。

　　“算你识相，那么接下来，你可以死了。”太初忽然道。

　　“什么？”红尘一愣。

　　自己听到了什么，太初反悔了，他还是要杀了自己？

　　“你，你无耻！”

　　“噗嗤——”

　　“轰——”

　　只见一声巨响，太初授意下，混沌至高规则泯灭了红尘至尊的本源。

　　加上他本就要崩溃的重伤，红尘至尊被太初坑杀了。

　　“没错，本尊就是无耻，就是坑杀你。”

　　太初这才松了口气，终于搞定了。

　　别看刚才自己很猛，碾压的红尘一点办法都没有。

　　说来属于自己趁人之危。

　　他红尘伤得太重了，还不能融合道，加上自己的算计这才坑杀了他。

　　之所以这样做，是因为这红尘不能留，太初也不想留。

　　既然已经明白，这些囚徒可能都是自己的机缘，太初打算，除了像飞花这样，今后都不留。

　　此外，红尘至尊有混沌灵宝因果珠，这点更不能留。

　　这家伙要是今后恢复了，借助他的混沌灵宝会很难对付，还是死了好。

　　“镇！”

　　只见太初太初紫莲和时空圆盘瞬间出手，一个镇压了因果珠，一个镇住了红尘死后的元灵。

　　元灵属于红尘道之层次的道轮，无比的珍贵，这样的元灵若是给人融合，将会催生一个至少无极九层的高手。

　　不过太初没打算给别人，他打算自己炼化了，炼化了这因果道轮，对他有巨大的催动。

　　别人融合怕容纳不了，太初可不怕。

　　先不说命运吞噬因果轻而易举，就是无量都能轻松吞噬他。

　　这就是五大至高为万法原点的好处，可以容纳一切。

　　之前第二至尊找第一至尊算计太初，说炼化太初，就是因为他们这种至高法则，能够炼化其他法则。

　　这次说来很幸运，就如之前的东旭，东旭没有被太初算计，所以他自爆了，一丝都没留下，太初都没办法。

　　红尘不一样，谁叫他从心的交出了本源被洪荒至高镇压呢。

　　这才导致他只是死亡，留下了元灵道轮，而不是东旭那样自爆什么都没留下。

　　至于因果珠有点难以震慑，一个失去了主人的混沌灵宝，很难被镇压。

　　不过，也难不住太初。

　　太初在命运道的侵蚀下，这因果珠比红尘都从心，面对至高的顶头上司，它无法拒绝的。

　　就这般，太初花费了一点时间后，简单的炼化了因果珠这一混沌灵宝。

　　“呼——”

　　太初这才松了口气，满意的整理收获。

　　总结了一番发现：——

　　这次这么成功也是意外导致的，没想到这么顺利，顺利的就像是安排好的。

　　太初更相信，这些囚徒，就是自己最大的机缘。

　　不这么解释，根本说不通啊。

　　每次遇到囚徒至尊，自己都有巨大的收获，感觉自己是他们天生的克星一样。

　　就连第一至尊，虽然暂时拿他没办法，可是每次把他克制的很难受，这次也是，他又给自己送机缘来了。

　　第二至尊和自己接触不多，可自己也没吃亏。（太初还不知道，因为自己的缘故，第二至尊早就吃亏了，还亏大了，各种骚操作）。

　　所以说，前二的至尊都被太初克制，更别说其他人了。

　　红尘和东旭被太初斩杀了，得到了因果元灵和因果珠，以及破道矛和东旭的先天至宝。

　　云雾和神羽以及飞花，命都在太初手里捏着，似乎也很惨。

　　这一通总结，囚徒克星是跑不了了。

　　满意的整理了一番后，太初这才想起第一至尊。

　　“这老东西又给本尊送了这么大的机缘，不知他作何感想？”太初想到。

　　）

　　在放逐之地。

　　“啊——”

　　只听一声怒吼！

　　吓得熵增和三生瑟瑟发抖，第一至尊没说话，但是从这愤怒的样子得出，似乎第一前辈又吃亏了。

　　“该死，该死！太初，你不得好死，不得好死！”

　　一阵发泄后，面色狰狞的第一至尊，这才慢慢的恢复了癫狂。

　　从最开始红尘超出掌控，他就很郁闷，可接着飞花这骚娘们直接疯了。

　　根本不在乎死活的和太初硬来。

　　愤怒的第一至尊直接引爆了被他镇压的飞花本源，这就是飞花莫名其妙爆炸的原因。

　　可是，虽然爆炸了，却也代表飞花超脱掌控了。

　　超脱掌控后，飞花立马给太初跪了，这就叫他难受了。

　　之后，红尘也被太初坑杀。

　　到头了一无所获，第一至尊能不生气。

　　自己从混沌时代就纵横无敌，就是来到了放逐之地，虽说最开始有过危机，可不久后就又无敌了。

　　一辈子走来，那里受过这么多失败，自打太初出现，他失败的次数，比今生综合起来都多。

　　“前辈（老师）。”第五熵增和第七三生小心的问了一句，两人也好奇的。

　　“哼，失败了，飞花和红尘全都被太初斩杀了，都死了。”第一至尊竟然说谎了。

　　因为根本不是这样的。

　　他怕自己接连的失败，让第五和第七受到影响。

　　反正两人也不知道发生了什么，因此说，都被太初斩杀。

　　又一次把责任全部给了太初。

　　“该死的太初。”

　　“太初！”

　　第七三生和第五熵增怒了。

　　又失败了，又被太初成功了，怎么这么不顺。

　　太初是不是就是我们的克星。

　　（

　　“前辈我们该怎么办？”第五至尊熵增问道。

　　“本尊还没想好，本尊需要想想。”第一至尊有点迷茫了。

　　第十三的飞花死了，第十二的东旭死了，第十的红尘也死了。

　　而第九的神羽，第十一的云雾，都成了太初的门下走狗。

　　这已经间接的害了五个至尊，整个放逐之地一共十三个，已经有五个被太初祸害了。

　　在向上是第八至尊苍牙，第七至尊是自己的弟子，第六至尊是两仪至尊，第五是熵增。

　　如今能找的，只有第八苍牙至尊，和第六两仪至尊。

　　可苍牙至尊和两仪至尊，一个是道之层次五层，一个是道之层次六层。

　　这样的两人，自己没办法送他们去的。

　　说来，可能只有这样的强者送去后，才能保命。

　　自己此前可能是算计错了，不应该这么不理智的送飞花和红尘去的。

　　已经有了东旭的失败，自己竟然又犯下了错误。

　　“我怎么了？我为何这么不理智的疯狂？难道该死的道心衰败已经开始影响我了？”第一至尊心中想到。

　　见第一至尊没说话。

　　第七至尊三生道：“老师，我们要不要找苍牙和两仪来？”

　　“说说你的看法？”第一至尊没有办法，只能听听弟子的回答。

　　“这个，弟子觉得我们继续，不能让太初消停。”第七至尊一阵尴尬。

　　“愚蠢，我们就是把苍牙和两仪招来，我们能送他们过去吗？”第一至尊怒骂道。

　　“前辈，我们要换一个想法了。”第五至尊熵增忽然道。

　　“说说看。”

　　“是！”第五至尊道：“我们不如把这个秘密公开，因为单是我们自己的能力，已经难以对第九混沌占据优势了。前辈，不如把这个秘密公开吧，集合目前所剩的所有道友，共同想办法。”

　　熵增赌了一把，直接改变此前目标地说道。

　　“什么？不行，我们怎么能对别人说这个秘密。”第七没过脑子的直接反驳道。

　　但是第一至尊却沉默了。

　　“算了，先不急着决定，本尊好好想想再说吧。”第一至尊一声叹息。

　　心动第五至尊的办法，可是又不甘心。

　　他真的迷惘了。

　　但是，殊不知！

　　在他们一心算计第九混沌时，之前被坑了一顿的第二至尊，正在行动。

　　第三至尊，第四至尊，第六至尊，以及第八至尊等，都已经被第二至尊灭世，找上门交代了一边。

　　在第三至尊混沌的道场。

　　【“莫要被第一这老家伙算计了，他和一个叫太初双至高的小家伙，正在谋害我们所有人；……实不相瞒，本尊去找过第九至尊神羽，第十一至尊云雾，第十三至尊飞花，第十至尊红尘，发现都已经人去楼空，甚至推演都找不到他们；……道友，是那种根本不存在的渺无痕迹，这代表他们已经不在放逐之地。甚至他们已经被第一至尊和太初联合坑杀了，你说这个秘密重不重要？”】

　　第二至尊煞有其事的对第三至尊混沌道，说的很凝重。

　　“什么？道友你说的真的？”第三至尊混沌震撼了。

　　“不信你自己推演。”第二至尊笃定的说。

　　过了一会，第三至尊一阵惶恐，果然云雾、神羽、飞花、红尘、包括东旭等都消失了。

　　“道友，我们要联合，不能让第一这个老东西一个个坑害我们。”第二至尊道。

　　“对，灭世道友你说的很对。没想到第一这么狠毒，竟然这般算计诸位道友。”

　　……

　　联盟达成了。

　　第一至尊还在思考，要不要对众人公开呢？

　　第二至尊已经“做好事”的，说服了全部的至尊。

　　因为云雾、神羽他们的渺无痕迹，这是骗不了人的。

　　有这么个残酷的事实摆在面前，能不轻松的联合？

　　……


第1107章 杨戬的心动！

　　第一至尊需要思考，要不要公开秘密。

　　而第二至尊联合下，其他的几位至尊，已经开始联合。

　　因此，暂时恢复了平静的放逐之地，由于人数的不断减少，显得更加的清冷。

　　在混沌中，太初在壁垒边缘又布下了诸多手段后，离开了。

　　这次收获不小，太初打算立马返回，融合了红尘的因果元灵，顺带研究一下飞花至尊的转世。

　　……

　　在洪荒中！

　　迈出了飞升台，石荒一阵思索。

　　“要不要参与飞升者对守旧势力的大战？”他想到了狐媚对他交代的秘密。

　　“可是，大战的地点在洪荒的东南方交界处，我就是现在赶去似乎也来不及，还不说洪荒仙界的危机遍地，若是一个不小心，我可能会陨落在一些危险之地。”

　　想到此，石荒打消了参与的念头。

　　修为太低赶不上不说，就是急匆匆的去了，在尸骸的手下这不是送死吗？

　　石荒不确定尸骸是不是认识自己，但是他不敢赌。

　　“也罢，不如按照狐媚圣人说的，去八大战场，那里有层次分明的战域，我可以在对应大罗层次的战域中磨练。”

　　又道：“既然河蟹道友和狐媚圣人都说，我适合法则混元体系，不如就走这条路，看看两位说的逆之法则有多强悍。”

　　一念至此，石荒决定了线路，打算去距离此地最近的埋骨战场。

　　这八大战场每一个名字都不好听，分别是：

　　生死战场，埋骨战场，噬魂战场，九死战场，天煞战场，万魔战场，削骨战场，无生战场。

　　其中排名第一的就是生死战场，这里还有生死古树。

　　距离此地最近的是埋骨战场，排名残酷程度第六位。

　　不算高，也不是最低的，很适合石荒前去历练。

　　据说散修们，由于没有师门传承，把这八大战场当成了最大的试炼之地。

　　石荒发现，也适合自己这样的飞升者。

　　不过也要注意，要是飞升者和守旧势力大战，自己这天然的身份，兴许会遭到守旧者的打杀。

　　好在狐媚圣人说过，守旧势力已经在做最后的挣扎，他们应该都已经聚合了起来。

　　现在，没有守旧势力的人手还在外面游历，这是一个好消息。

　　就这般……

　　石荒走啊走，遇到了神奇的一幕。

　　石荒顿时懵的一逼！

　　尴尬且紧张的，看看这眼前的两男五女一阵慌张。

　　“咳咳，不好意思诸位，我是不小心进入的，打扰了。”

　　“慢着！”

　　忽然，只见一个比自己还帅，还威武，还要英俊，带有先天正义的高人一声：“慢着”。

　　石荒有点慌了。

　　这个让自己慢着的人很不简单，自己虽然接触的高人不多。

　　但是羽化岛的准圣接引使者，都没有此人强。

　　此人一种周身圆满的感觉，却没有狐媚圣人的那种大圆满。

　　按照狐媚圣人对自己说的，此人是一个即将开天证道的准圣圆满。

　　自己怎么会遇到这样的高手？说来是贪心了。

　　之所以进入这里，其原因是根据狐媚描述的一些说法，但凡散发着彩色道韵之地，且有先天阵法之地，里面必有要出世，或者尚未出世的灵宝。

　　石荒从飞升台离开百年多了，这天，感到了神秘道韵的吸引。

　　他刚发现的时候惊喜的不得了，没想到自己刚来不久，就有此机缘。

　　因此，犯了大意的毛病，认为没有人发现，在动用了很大心思后，破开了阵法，进入了其中。

　　因此有了眼前的一目。

　　只见一准圣圆满的帅逼，和另外一帮人一男五女。

　　这是个奇怪的组合，这帅逼先不说，高人一个，看上去很是不可侵犯。

　　而对面的六人更离谱，似乎五个女人都是那男子的道侣。

　　而且这个男子还是个和尚。

　　光头是骗不了人的，肯定是和尚。

　　和尚带着五个貌美如花的女子，就算有欢喜佛，也不能这么嚣张吧。

　　这和尚修为似乎比自己高点，至少大罗地花开之上的修为，也就是大罗中期之上。

　　而五个女子就差得远了，最强的貌似只有太乙金仙后期，有的还只是金仙圆满的层次。

　　石荒很紧张，可是发现，哪位大帅比前辈让自己慢着后，就不说话了，似乎刚才只是单纯的让自己留下，还有种“异样欣喜”的目光。

　　石荒松了口气，只要不是立马出手斩杀自己就好，起码还有缓和的机会。

　　这时，他才观察了一下和尚和五个女子。

　　这和尚和自己差不多的慌张，石荒顿时明白了，和尚应该也和和自己一样，欢欢喜喜的发现了先天灵宝和阵法，结果进入后里面有人。

　　而这个人，就是这位帅气的前辈。

　　应该没错了。

　　“咳咳，贫僧杀生，见过道友。”

　　只见这和尚道。

　　“额，贫道石荒！”石荒一愣。

　　帅逼前辈不说话，老神自在的看着自己，还散发“心动”的目光，这和尚竟然先开口了。

　　和尚这是干嘛？

　　和自己联系感情，联合对付帅气的前辈吗？

　　可是，就是自己七人联合，貌似也不是这位帅逼前辈一个手指头的打击啊。

　　“原来是飞升者阵营的石荒道友，幸会，幸会。”和尚杀生道。

　　没错正是杀生和尚。

　　不久前他遇到了打击三观的事情，系统被人发现了，还没事？

　　这对他的影响无比的巨大，认为见光死的系统，竟然被人弃之如糟糠，这简直是天翻地覆的改观。

　　系统都被人不在乎了，自己还在乎什么。

　　索性胆大点，趁着高手的目光都在关注猴哥和云雾前辈，以及守旧势力和飞升者的大战，自己撒欢的带着五个夫人出来游玩。

　　结果还真好运气，没游玩多久，就遇到了一处先天阵法，从彩色道韵看得出，这是有灵宝啊。

　　因此高兴的他，带着五个夫人破开了阵法。

　　开始很奇怪，不是说，先天阵法很难破开吗？怎么自己这么轻松就破开了？

　　也没多想，进入吧，结果！

　　刚进来就看到了一个，比自己还帅的大帅比正在闭目等着自己。

　　杀生慌了，终于明白为何这么好破阵法了。

　　原来早有人破了，自己破开的是人家为了掩人耳目弄得阵法。

　　一打听这位前辈更慌了。

　　竟然是二爷？

　　怪不得这么帅，竟然是二郎神二爷，这可是自己前世的偶像啊。

　　前不久猴哥的新生天行者，叱咤仙界。

　　没想到这才没多久，又遇到了二爷。

　　二爷还用厌恶的目光鄙视自己，似乎自己五个夫人叫二爷嫉妒了。

　　二爷也不多说什么，扣住了自己六人。

　　杀生慌得很，结果没多久，又有倒霉蛋进来了，叫石荒，不认识。

　　不是自己熟悉的西游体系大神。

　　最近西游系列的大神接连不断的出现，这西游有毒啊！

　　不对，二爷不算纯正的西游系列，二爷封神就出现了。

　　就是不知二爷要干嘛，扣住自己不让自己走，好慌啊！

　　吓着自己不要紧，吓着自己五个娘子就不好了。

　　……

　　“咳咳，石荒道友，我来给你指点一下，这位是灵界六御之一，战神二爷。”杀生对石荒道。

　　“晚辈石荒，见过二，二爷。”石荒很震惊，好牛的道号，竟敢叫二爷，这是怕死吗？

　　“住嘴，你这风流小秃驴，本尊者杨戬，莫要糊口蛮言。”杨戬不高兴了。

　　二爷什么的，是别人根据舅舅称呼自己的，自己才不喜欢这个称呼。

　　而且，我的形象不能破坏，要是吓坏这石荒就不好了。

　　“额，二爷，不不，战神您说了算。”杀生道。

　　“也别称呼我战神，称呼我前辈就可。”杨戬又一阵尴尬，自己的几个称呼，怎么都听上去欠揍呢？

　　二爷，战神，雷罚大帝……霸气是有了，可容易让人反感啊。

　　“是，是杨戬前辈。”杀生表示你说啥就是啥，你强你说了算。

　　石荒迷糊了，看来自己的小命保住了，一个很不错的前辈，不是那种残忍的狠毒之人，但是为何看自己的目光很吓人呢？

　　此外，这和尚也有意思，真是很有意思。

　　至于杨戬，一阵头大。

　　的确自己最先发现了此处先天阵法，这是自己气运强悍的因素。

　　而这和尚和这石荒，竟然在自己发现后，也来到了此地，这说明什么？

　　这说明两者气运很强啊。

　　尤其是这石荒，一个飞升者竟然有这么强的气运和机缘，再看看这冲天的逆意，很不简单啊，好苗子。

　　花和尚也不简单，看上去好普通，竟然是大罗层次，甚至还有种自己看不穿的神奇隐藏。

　　两个都不简单啊！

　　当然，杨戬最喜欢的还是这刚来的石荒。

　　这冲天的战意和逆天之意，何其相似自己啊！

　　自己的诞生，本就是个错误，玉帝妹妹和凡人结合的孩子。

　　家破人亡不说了，母亲的遭遇，哥哥和妹妹的遭遇，要不是一家人被诸多圣人算计打击舅舅玉帝，自己这一家还真活不下去。

　　自己也幸运的遇到了老师云中子，有老师以及无量门的庇护和栽培，这才走出了悲惨的命运。

　　这个叫石荒的小家伙，真是叫人喜欢啊。

　　自己终于准圣圆满了，作为无量门四代首席，很惭愧的。

　　可自己这么多年的隐忍为了什么？

　　为了一鸣惊人，为了一飞冲天。

　　申公豹，甚至很多之前不如自己的都早早的成圣，自己要不是为了一飞冲天，堂堂无量门四代首席早就证道了。

　　肉身混元不灭体，神通也进化成了圣罚天逆眸。

　　什么意思呢？

　　意思是：肉身是战之法则，神通元神参悟的是逆之法则。

　　统合起来就是逆战之法。

　　逆与战的源头是什么？

　　杨戬问过老师云中子，云中子老师表示不知道，又去问了师祖磐石天尊。

　　磐石天尊说：逆战法则融合的源头叫混沌！

　　这就是杨戬这么多年来，销声匿迹，甚至堂堂无量门四代首席，到现在还没证道开天的原因。

　　他若开天证道，有两大混沌分支法则，加上他的积累，他的无量门出身的底蕴……证道既是四层混元大罗之上。

　　且强悍的法则和根基，还是他不可限量的前提，更是他通向更高层次坚固的基石。

　　若是证道成圣，他就该为自己的衣钵考虑了。

　　无量门传承至今，严格的划分，只有四代。

　　为何如此，还不是自己这四代首席，至今没有收徒吗？

　　若是自己收徒后，其他四代师弟师妹们，才敢收徒。

　　杨戬也知道，九雪师叔、金灵师叔、三宵师叔等几位师叔门下，也就是自己的师弟师妹们，都有所谓的记名弟子。

　　之所以是外门记名弟子，而不是入门或亲传，就是在等自己这个大师兄收徒。

　　只有自己定下了五代首席，他们才敢把看好的晚辈收入门下。

　　可以说都在等自己啊。

　　前不久，拜入碧霄师叔门下的邓婵玉都抱怨，说看好两个晚辈，可是哥哥你也不收徒，导致妹妹只能把她们当记名弟子。

　　无量门是个收徒严格，且正式门人很少的门派。

　　二代磐石，镇元子，乙木，云霓，云裳，女娲八人不说。

　　三代有磐石门下云中子，以及两个入门弟子，云中子的师弟季春道人，石通道人。

　　镇元子门下有蓝莲虚度，以及两个入门弟子。

　　女娲没有正式弟子，她把人族当成了自己的弟子。

　　乙木由于一直在太初身边，一样没有亲传弟子。

　　云裳和云霓两姐妹，收下了三宵姐妹以及邓婵玉。

　　空灵门下是三代大师姐金灵，以及两个入门的弟子，紫蓝仙子和幽竹仙子。

　　而紫玉门下只有九雪。

　　这是无量门的三代弟子，总共十四个三代弟子。

　　至于四代弟子倒是很多，可名声最大的也就云中子门下的杨戬，金灵门下的斗姆元君等。

　　这些四代都在三代弟子的严格要求下，还没到他们出师叱咤仙界的时刻。

　　因此，无量门四代弟子一般人还真不知道，也很低调。

　　除了杨戬和斗姆元君外，杨戬的其他师弟师妹们很低调，不到正名的时刻，但是想来也不远了。

　　杨戬知道无量门的声望，是真不敢有不肖弟子出来丢人。

　　师弟师妹们可能正在潜心打基础，等机缘来临一飞冲天。

　　至于五代吗？目前明面上一个都没有。

　　原因就是杨戬的缘故。

　　而且，四代都在打基础，别说五代了。

　　等吧，还不到出世的时候。

　　但是，作为四代首席的杨戬，和其他师弟师妹不一样，他必须要收一个五代嫡传弟子，这是他这一脉嫡系大弟子的责任。

　　磐石祖师二代大弟子，云中子老师三代大弟子（注：弥补一下，无量门三代，云中子、金灵、九雪、碧霄等已证道开天。汗，人物太多了差点漏了。）

　　他是四代首席，开天证道后，要尽快确定五代首席大弟子。

　　所以，看到这忽然冒出来的石荒，杨戬暗中观察了一番后，杨戬心动了。

　　扣押花和尚，是想搞清楚神秘的感觉来自何处，搞清楚花和尚的秘密。

　　而留下这石荒，是杨戬忽然的心动。

　　和自己很像，准圣圆满的杨戬，都能看穿石荒的性格和道心。

　　性格坚毅，有仁慈和大爱，道心坚定，气运很强。

　　最重要的是天生逆之法则，这太符合自己的要求了。

　　就是身份是个飞升者，这点很不好。还需要询问一下老师和师祖的意见。

　　所以，有了杀生和尚给石荒引荐他，称呼他二爷和战神后，杨戬赶忙不同意的因素。

　　杨戬怕自己“牛叉”的名头，把这个很看好的晚辈吓跑了。

　　这不？

　　听完杀生和杨戬的对话，石荒很迷茫。

　　石荒心想：这位杨戬前辈，没必要给自己这种散修解释啊，您叫二爷或战神，我们不敢有意见的。

　　……


第1108章 人族起源与杀生的冲动？

　　紧张不安的五女，脸上挂满了担忧，没想到来到仙界第一次陪着夫君行动，就遇到了这样的危机。

　　这根本不是什么大机缘，这是送命啊！

　　“莫慌，莫慌。二爷何等存在，乃是无量门四代大弟子，不会为难我们的。”小和尚杀生安慰道。

　　这句“跪舔”一样的话，听得杨戬收回了对石荒“异样”的目光。

　　杨戬很清楚，这是花和尚在用这种方式来保命。

　　不得不说很幼稚的想法，也很土鳖的举动。

　　所以杨戬更好奇了，这样的心智和能力，以及这种贪生怕死的性格，竟然有此刻的成就？

　　这个花和尚一定有秘密。

　　在仙界这种熔炉一样的大环境中，十分的残酷。

　　想要在这里活下去，且修为进步，绝没有一个靠运气的。

　　每一个生灵都是全方面的具备，道心，性格，机缘等等。

　　可这花和尚这幅德行，为何能有此刻的成就，杨戬很不解啊。

　　“难道是他的气运？……也只有这一种解释了。”杨戬想到。

　　有些人天地钟爱，混啊混，就能混的不错，这种人整个洪荒少有，杨戬想到：——

　　难道自己面前的花和尚，就是这样的人？

　　还是那种未知的秘密的因素？

　　可是，自己怎么探查未知的秘密呢？

　　总不能毫无理由的逼迫和斩杀他吧？

　　无量门还没这么下作和没底限。

　　无量门就是洪荒的一个标杆，一个决定意义的标杆。

　　无量门堕落，这个洪荒就会混乱，无量门无底线，这个洪荒就会没有希望。

　　所以无量门人都知道自己的身份代表什么，难听的话，无量门就是一个圣母一样的势力。

　　因为不得不如此，你无量门都没有底线，这就是在对众生说：大家都这样吧？

　　那么，洪荒不会有此刻的壮大。

　　用后世的标杆来说：无量门就是洪荒的模范，甚至是法律。

　　一举一动都代表一种大势。

　　所以花和尚说的没错，杨戬不可能因为想知晓一个秘密，就斩杀他，或者难为他。

　　“哼！”杨戬一声冷哼，用这种方式警告花和尚收起小把戏。

　　“咳咳！”杀生一阵脸红。

　　而一边的石荒松了口气，这位杨戬前辈的目光很吓人啊，就像自己是个稀世珍宝一样。

　　“你们能来此，说明气运都不错，莫要担心，本君不会难为你们。一起等灵宝出世，若是灵宝对本君无用，给你们，也未尝不可。”杨戬说道。

　　对杀生和石荒来说，灵宝是稀罕物，对杨戬这种核心弟子来说，真不稀罕。

　　祖师磐石，已是无极天尊，虽不像太初祖师爷那样，可以炼制先天至宝，但是炼制一件顶级先天灵宝还是很容易的。

　　这样的核心弟子岂会没灵宝？

　　不说这些，就是杨戬这么多年来，自己都收集了很多。

　　有斩妖除魔得到的，要机缘得到的等等。

　　而杨戬这般说后，杀生和石荒都松了口气，恍惚道：原来是如此啊，留下我们是为了给我们送机缘。

　　杀生知道点无量门的强悍，可石荒不知道的，他万万没想到仙界还有这样的存在，这么好人？

　　这样的势力竟然还能存在？仙界真是个神奇的地方。

　　按照自己小世界的理解，但凡这种圣母势力，没一个有好下场，全都被人毁灭了，而更高的仙界竟然有这样的存在，很神奇。

　　“您说的对，无量门乃洪荒至高，自然不会和我们小辈争机缘。”杀生恭维道。

　　说实话，他对无量门一样一知半解。

　　但是有个前提，这个前提就是：这么多年仙界的流浪，但凡涉及无量门的话题，全是让人敬仰，敬畏，且至高的话题。

　　无量门为何这么神奇，其实他也不知道，只是接触的很多高手都这样做，因此他也信了。

　　毕竟，不能认识的所有人联合起来，给他编造这么一个神话吧？

　　而杀生说完，杨戬忽然眼睛亮了。

　　心想：这个花和尚，终于做了件好事。

　　自己正愁怎么解释无量门的强悍来吸引这石荒小辈呢，他竟然送来了助攻。

　　因此杨戬道：“小和尚，你知道无量门？说说看？”

　　杀生一阵蒙圈。

　　很想说：我道听途说，一知半解，甚至云里雾里。

　　但是被杨戬问了，不说，岂不是说刚才的话属于糊弄人？

　　因此杀生道：

　　“启禀前辈，晚辈知道的一知半解，甚至都是道听途说。据说无量门是洪荒最至高的存在……无量门有四代嫡传，晚辈知道的只有您和您的师尊云中子前辈，其他的就是各种认识的道友对无量门的尊敬和崇拜……其他的，晚辈知道的不多……对了，听说洪荒最神奇的混元造化塔和无量门有关……别的晚辈不知道了。”

　　杀生琐碎的说了自己知道的一切。

　　听起来就像胡说八道，他有点担心，担心杨戬认为自己刚才的恭维是骗人的。

　　甚至石荒都这样的感觉，这和尚说的啥啊，和没说一样。

　　此外，石荒回忆，狐媚圣人可没对自己说过什么无量门，看来是这和尚为了保命，而恭维的话语。

　　否则狐媚圣人岂能不和自己说？

　　……

　　“哈哈——”

　　忽然杨戬笑了，没有怪罪的意思。

　　却是道：“你大罗的修为知道这些很正常，甚至算是有心了，一般人知道的没有你这么多。也罢，本君就给你们说说。”

　　杨戬笑道：“洪荒种族万千，你们属于什么存在？怎么诞生的？”

　　问完！

　　石荒和杀生蒙了。

　　自己什么存在？自己是人啊。

　　先说杀生，他对这点也有不解。他看来，自己的确是人，自己的前世却不和洪荒一样，虽说神话流传一样，但是科学表示，人是猴子进化而来。

　　而石荒，还真没想过，人怎么来的？不是就……嗯，就，就天然有了人吗？

　　“前辈，晚辈是人族，却不知怎么诞生的。”杀生道。

　　“前辈，晚辈也是如此。”石荒。

　　见两人有点羞愧的样子，杨戬笑道：“无妨，有些秘密不是你们此刻的修为能理解的。”

　　又道：“所有人族的诞生，可以说，都来自我人族圣母女娲娘娘，哪怕小和尚你来自凡界，或者神奇的宇宙，哪怕石荒你来自小世界；

　　……须知，先有道，后有法，其次为灵，意思是先有了人道，后有了人法，最后有了人这个生灵；

　　……不管是小世界，还是无尽世界，整个洪荒乃至整个混沌，人道的诞生来源自大势所趋下女娲圣母的创立，自强不息是人族的灵魂，创造是人族的天赋；

　　……所以，莫要在意那个世界的人族。人族，人法，人道的起源，全是洪荒女娲圣母立道后的延续；

　　……小世界乃至其他世界，甚至宇宙，只要是洪荒掌管下的世界，人道，人法，人族，都是来源于此；

　　……或许诞生的形式不同，但起源是一样的。本无人族，有了圣母创造人道后，自此人族出现……”

　　……

　　一番直白且清晰的描述下来后，石荒和杀生第一次明白了人族的真正起源。

　　其实很好理解，人族不是最重要的，人道，或者说人道代表的规则，才是最重要的。

　　本来没有这种规则和道，女娲造人，大势所趋下有了这种规则和道。

　　延续下来，人道诞生，演变出了各种形式诞生的人类。

　　杀生想多了，他前世的理解，人类的起源来自远古时代，几道闪电劈下来后偶然诞生了一种物质，而这种物质演化单细胞，多细胞……植物……动物……灵长类……直到成了人。

　　这么理解，这几道闪电，就是人道规则下出现的。

　　石荒理解的玄幻点，自己的家园是洪荒的子世界，因此洪荒人道延伸到自己的家园后，自己的家园出现了诞生人类的规则，直到人类出现。

　　“明白了吧？”见两人恍然大悟的样子，杨戬问道。

　　“谢前辈指点，晚辈明白了。”两人道。

　　杨戬笑道：“无尽世界有无尽人族，子世界也有无尽人族，洪荒亦是如此。但是起源都是人道诞生后的演化，所以万界人族本质上是一样的；……差别的，无非是不同方式的诞生，有的人类诞生形式低，所有这些人族根脚差，有的诞生形式高，所以这些人族根脚强。本质上一样，都是人道下的演变。”

　　这般说完，两人明白了人族万种，本源一样，却根脚不同的缘故。

　　杨戬又道：“是不是好奇，本君要对你等介绍无量门的，为何说起了人类起源？”

　　两人一愣，心道：您不说我们都忘了，您刚才阐述的人类万种本源却一样，太精彩了。

　　“呵呵……”杨戬笑道：“我说这些的原因是，人族圣母女娲娘娘不仅是圣母，还是本君的师叔祖，本尊师祖是女娲圣母的师兄，他们是我无量门中二代弟子，师承一脉，也就是说，师承本门祖师爷：太初无量道尊。”

　　“轰——”

　　“什么？”

　　一阵哗然！

　　两人顿时就蒙了，简直震撼的不要不要的。

　　说句攀亲的话，他们也是人族，属于圣母的后裔。

　　这不代表，他们也是无量门下吗？

　　“是不是很震惊？”杨戬笑道。总算把这个……装出来了，舒服啊。

　　看着震撼的七人，杨戬道：“说句戏言，整个人族严格来说，都是无量门下，你们如此，本君也是如此。且洪荒仙界人族称呼的圣祖，就是我无量门祖师爷太初无量道尊。”

　　杨戬说完，看着震撼的七人，给了他们一点恢复的时间。

　　看七人恢复的差不多了，才道：“小和尚来自凡界，可知凡界的很多规则，包括星空宇宙中很多规则，都是本门祖师爷定下的？”

　　杀生一愣，摇头表示不知道。

　　他现在傻了，杨戬对他说系统都是太初弄得，他都信。

　　杨戬又问石荒：“石荒你小世界而来，可知飞升通道，羽化岛，飞升台，乃至灵界，都是本门祖师爷开辟的？”

　　石荒一听，吓得险些摔倒。

　　灵界，羽化岛，飞升通道，飞升台，甚至自己传承的法则和斩三尸的功法，原来都是这位大佬弄得。

　　……够了，杨戬觉得够了。

　　再说下去，杨戬真怕把两人打击的道心破碎。

　　最后道：“这只是本门祖师爷微不足道的一丝恩赐生灵，也是本门微不足道的一点浅薄描述；

　　……整个洪荒，无尽生灵都受过本门祖师爷的恩赐，整个世界的进化和演变，一样离不开本门祖师爷的指引；

　　……无尽小世界，三千子世界，所有生灵八成的修炼传承，以及一些神通秘法等等，都是起源本门祖师爷。

　　……你们没听错，无尽世界、三千子世界，洪荒四界等，所有求道人的功法，秘籍，神通等等，都是来自或起源于本门祖师爷太初无量道尊。

　　……甚至可以说，他老人家就是道，就是至高洪荒的源头。”

　　……

　　【懵逼吧，两个小辈，本君说的你们没听错，都是真的。】这是杨戬很想大声喊出来的。

　　因为他也激动了，不总结不知道，一总结自己都吓傻了。

　　祖师爷和无量门太牛了，太骄傲了。

　　一阵沉默……

　　沉默，

　　还是沉默。

　　直到过了好久，杀生大喘了一口气，险些憋死他。

　　五女和石荒几乎一样的举动。

　　“前辈，晚辈不久前遇到了一个高人，他说他是道之层次至尊，敢问前辈，太初前辈何等修为。”

　　杀生清醒过来后，有点疯狂的问。

　　前不久的颠覆，那道人弃之如糟糠的对待系统，他看似看淡了，

　　可颠覆，岂能是说平复就平复的？

　　混不吝的看淡，是因为压制震撼和颠覆。

　　而杨戬对他简单描述了太初的强悍后，他冒着巨大的危险，在心神剧烈的震荡下，问了出来。

　　要是平时，他不处于这样的激动和心神震荡，绝不会问出这样的问题。

　　但此刻，头脑发热的他，一个激动问了出来。

　　结果？

　　结果把杨戬都问的震撼了。

　　恍惚道：这家伙遇到了一个至尊？

　　杨戬稳住心神。

　　“本门祖师爷洪荒第一人，这是毋庸置疑的！”

　　杨戬不知道怎么回答，

　　他真不敢确切的说：我祖师指定比你遇到的至尊强。

　　他只能根据洪荒传统，祖师爷太初洪荒第一人来说。

　　“呼——”

　　结果，看上去模糊的回答，杀生松了口气。

　　他冲动了，他不甘心下，做出了一个重要的决定。

　　“前辈，晚辈有无比重要的事情，想要对太初前辈禀报，希望您能引荐……前辈莫要问什么秘密，晚辈不会说，也不敢说，见不到太初前辈，晚辈死也不说……这个秘密至关重要，甚至有无比巨大的阴谋，晚辈冒死恳求！”

　　“砰！”

　　杀生跪地给杨戬扣头，祈求杨戬引荐他见太初。

　　他想把自己系统的秘密告诉太初，想摆脱系统的存在，因为系统这东西的幕后黑手，可能会威胁洪荒。

　　前不久，他遇到的道之层次高人不在乎系统，而太初更强，这绝对能解决系统的危机。

　　什么系统的任务，回家什么的？系统能做到，他想来太初也能做到。

　　他不想这样了，终日提心吊胆的，

　　这是洪荒啊，要是在地球，打死他也不会说出什么系统的秘密。

　　可是这是洪荒，一个对系统看不上的地方。

　　说出这样的秘密才是最好的办法，且要是今后系统的任务是威胁洪荒呢？

　　他担心自己岂不是要被洪荒人干掉？

　　而且杨戬前辈说的对，自己也是人族啊，也是人啊。

　　自己的起源也是女娲圣母，不能做人奸。

　　因此，心神处于震荡，且脑子短路的他，募得说出了这些话。

　　可能他冷静的时候，绝不会这样，谁让此刻的他无比的激动呢。

　　总之……都怪杨戬。

　　装逼壮大了，吸引没吸引石荒先不说，把杀生给刺激的要掀桌子了。

　　杨戬：……？

　　五女：“夫君？”

　　石荒：(⊙_⊙)?

　　……


第1109章 状告太初

　　“小和尚，你要知道你在说什么？这一刻本君不再把你当做一个小辈，而是一个大罗修士。”杨戬凝重道。

　　实乃被杀生惊着了，这样举动看上去不是开玩笑。

　　“启禀前辈，晚辈句句属实，甚至冒着生命的危机，没有半句假话。”杀生又道。

　　一阵沉默后……

　　杨戬信了。

　　这小家伙只要不是找死，定是说的真的。

　　杨戬一阵恍惚，难道就是自己感受到的未知秘密？

　　可是召唤祖师爷这可不是说着玩的，要是把祖师爷召唤来，却是无关紧要的小事情，就是祖师爷不怪罪，自己也愧疚啊。

　　这一幕，却彻底把石荒看傻了。

　　石荒甚至感觉情况不妙，暗骂：和尚害人。

　　但凡是秘密，还是牵扯到高手的秘密，哪有好事？

　　对于自己这样的修为来说，参与这样的秘密着实很危险。

　　“也罢，你等着，本君想想。”杨戬答应了。

　　“呼——”杀生松了口气，等着杨戬的行动。

　　可是越等心中越不安，甚至开始惊慌了，自己怎么就一激动说出了这些？

　　真是被坑了。

　　此外，貌似系统不知道吧，没有惩罚自己？

　　又感叹道：好险，这是什么事啊，怪自己太激动，一个心神失守就说了出来。

　　而杨戬，

　　他打算先汇报给师祖磐石，太初祖师爷，他不敢贸然汇报。

　　因此……

　　万仞山。

　　打坐中的磐石，元神中一丝涟淤。

　　磐石一怔，原来是徒孙杨戬联系自己，磐石想到此前杨戬的闭关，觉得应该是杨戬要证道开天。

　　只见磐石一挥手，一道虚影开始浮现，正是手持大戟的杨戬，这是镜像术的更深一步。

　　“拜见师祖。”虚影杨戬对磐石跪拜道。

　　“不错，准圣圆满，逆战法则已经牢固，溢出来的天赋。这次召唤本尊可是为了开天证道？”磐石问道。

　　他很满意自己这徒孙的成就，虽然最近一段时间很沉默低调，可他知道徒孙杨戬要的是什么。

　　看看这稳固的根基，他磐石门下四代首席要一飞冲天了。

　　但是，杨戬却道：“回禀师祖，不是为了证道开天而来，而是有一要事禀报。”

　　“哦？什么事？”磐石疑惑道。

　　“师祖，前不久徒孙偶遇一小辈名叫杀生……就在刚才他说，有一件关乎洪荒的大事要徒孙引荐祖师爷，说有人可能谋害洪荒……徒孙没敢惊动祖师爷，您看？”杨戬把杀生的情况说了一遍。

　　“他当真说，有幕后黑手可能谋害洪荒？以及……除了你祖师，别人询问他死也不说？”

　　“是的师祖，徒孙想来，应该是和他此前遇到的道之层次高人有关。”杨戬道。

　　说完磐石沉默了。

　　杨戬可以不知道，磐石可是知道的，尤其不久前的云雾至尊。

　　磐石甚至想到了云雾就是杀生遇到的高人，时间很契合。

　　但是有疑惑……？

　　“他当真说，那高人乘骑一朱鸟？”

　　“回禀师祖，杀生的确这样说的。”杨戬道。

　　“奇怪了。”磐石知道，云雾至尊乘骑的是玄武，可不是什么朱鸟。

　　这件秘密，还是不久前师尊给自己送来《启照经》和《镜像道》时说的，说这玄武就是四大圣兽之一，现在去了太初界追随师尊求道。

　　“这样，我且看看再说。”

　　“是！”

　　只见杨戬的虚影消失了。

　　而另一边。

　　等待杨戬回答的杀生很慌张，后悔自己脑子冲动。

　　忽然！

　　只见杨戬动了，双眸睁开，一道目光射向杀生，杀生一阵慌张。

　　杀生感觉杨戬二爷不一样了，更强了。

　　其实，这是磐石通过杨戬在探查杀生的秘密。

　　这道金光把杀生从头到尾看了一遍，“杨戬”一声轻“咦”。

　　这声音有变化，就像不是杨戬一样。

　　这是杨戬暂时身躯被师祖磐石接管，他的神智退到了一旁。

　　忽然间，在杨戬的元神中，暂时掌控杨戬身躯的磐石道：“杨戬，这小辈不简单，有种神奇的阻碍和感觉，本尊看不出来，怪不得他说只能求见你祖师，看来只有道之层次才能知晓秘密，也罢，你且等着，本尊亲自联系你祖师爷太初。”

　　“是！”

　　“轰隆——”

　　一声巨响，杨戬的本我归位。

　　刚才磐石掌控的控制权交还给了他。

　　这时，杨戬睁开双眸道：“杀生，你的情况本君已经告诉了本君师祖，本君师祖已经汇报给了祖师爷，你且等着吧。”

　　“呼——”

　　杀生又是一口大喘气，后悔已经晚了。

　　冲动不冲动先不说，此刻也没有别的办法，只能等待命运的抉择。

　　而杨戬也在思考，到底是怎样的秘密。

　　此外，若是真的祖师爷降临，自己是不是可以询问一下，石荒能不能拜入自己门下。

　　毕竟这身份是飞升者，

　　这一方面需要考虑。

　　就这般，杨戬，五女，杀生和石荒八人，场面有点沉默。

　　……

　　在太初界。

　　已经归来，打算炼化红尘因果元灵的太初，忽然听到了大弟子的求见。

　　也没多想，太初让磐石进来了。

　　“拜见师尊，弟子有要事禀报。”

　　“说！”

　　言简意赅的，师徒都熟悉，也没客套。

　　磐石就把自己听到的和探查的都说给了太初。

　　太初听完傻眼了。

　　心想：反了天了？这是什么情况，杀生这小和尚要举报系统？

　　太初也懒得推演，这个情况自己要去看看。

　　“本尊知道了，你跟随本尊去看看。”太初道。

　　磐石恭敬的称：是！

　　磐石立马传音杨戬，说祖师太初和他要去，让他准备一下。

　　看似时间很长，其实不到一刻钟，杨戬从汇报给磐石，到磐石说给太初，其实很短。

　　而等待的八人。

　　忽然，沉默的局面打破了。

　　杨戬一个激灵站了起来：“小辈们速速迎接我门祖师爷和本君师祖降临。”

　　“什么？”众人傻眼了。

　　刚才还在说的无法无天的无量门开创人太初无量道尊，竟然要降临了。

　　这真是神话啊，还有比这更神奇的吗？

　　竟然要见洪荒第一人了。

　　杀生先不说，石荒蒙了，这才刚来多久，就遇到这样的事，真是倒霉啊。

　　杨戬面色凝重，看着空中，弯腰等着祖师爷和师祖的降临。

　　而杀生和石荒有样学样，反正也不知道怎么迎接道尊，跟着二爷学吧。

　　“哗——”

　　忽然，只见紫气漫天，祥瑞遍地，一股浩瀚气息忽然出现。

　　天空开始出现变化，一道气旋凝聚，只见气旋凝聚成长虹，两个道人在长虹的顶端出现。

　　说实在的，这种场面真的很小。

　　对于杀生和石荒以及五女来说，还以为洪荒第一人降临，是毁天灭地，是震撼苍穹呢。

　　万万没想到，就这点异象，洪荒第一人就来了。

　　“无量门四代弟子杨戬叩见祖师爷，叩见师祖！”

　　“飞升者石荒叩见太初无量道尊，叩见磐石天尊。”

　　“佛门杀生……”

　　无法描述的场面，可能第一次总是震撼人心吧。

　　但是接下来，不管是石荒乃至杀生，忽然被一种神秘的道韵抚平了。

　　谁能想象，在他们认为中至高的道尊，竟然就像看到一个普通的道友一样。

　　道尊没有什么威压让人不敢直视，或者站不起来的威压。

　　就像一个慈爱的长者和你交流一样。

　　大道至简返璞归真这八个字，杀生和石荒之前还不太明白，但是这一刻他们明白了，这就是大道至简的返璞归真。

　　真正的强者，根本不是自己认为的神威不可侵犯，而是就像你的一个朋友。

　　当然他们不知道，越是修为低的，对太初越是感到温暖，而越是修为高的越是对太初恐惧，只能说修为低有时候也是好事。

　　修为低的人，面对道的感悟，和修为强的面对道的感悟，可是截然不同的。

　　一个无极天尊面对道，必然是无比的凝重和紧张，因为他们知道道的强大。

　　而一个修为低的，法则都没触摸到，看太初就如生活在洪荒一样，洪荒中道一样存在，可是他们有感觉吗？

　　没有的，因为直接感悟不到。

　　“起来吧！”

　　太初摆了摆手，让一行八人站了起来。

　　随后目光从八人身上游走了一遍，如春风拂过，八人感觉更轻松了。

　　这样的目光，太初要是拂过无极天尊，这个天尊可能会被威压吓得紧张。

　　可是拂过他们八人，八人感觉很舒服。

　　对小和尚太初很熟悉，所以，着重看了看能参与到这种事件中的石荒。

　　发现此子有大气运，就如自己第一次看到杨戬差不多。

　　一番推演，“飞升者阵营”，“却截然不一样”。

　　尸骸他们是飞升者，可他们的行为太初不太喜欢，各个都是如放逐之地的囚徒一样，或多或少的祸害小世界。

　　而石荒，却是一种截然不同的感觉。

　　再延伸后……太初推演到了更多。

　　今后的飞升者，会出现两个阵营。

　　一个是尸骸这一代的第一批飞升者，他们打压小世界，想独霸小世界。

　　而石荒，却是那种打破尸骸他们称霸小世界的领袖，

　　想让小世界的生灵人人如龙，而不是被最先的飞升者把持着他们的命运。

　　这就是一个轮回，也似乎是未来的走向。

　　此刻的飞升者太渺小，正在挣扎，为了不被人鄙视而挣扎。

　　一旦登台，就属于他们高光的时刻，也是气运之子的时刻。

　　可有兴盛就有衰落，这是一个势力演变，他们或许战胜守旧势力后，会不断的壮大。

　　壮大后，也就是要衰落了，要出现变化了。

　　他们是继续把持着权利，对小世界的后辈生杀予夺？

　　还是敞开胸怀教化小世界的晚辈？

　　这是一个选择。

　　但是，似乎不用多想，他们第一代用牺牲换来的强大，岂会甘心的交出权利，岂会平摊他们的霸权。

　　那么矛盾就来了，新来的飞升者呢？他们怎么想。

　　他们承认第一代飞升者付出了很多，为整个飞升者势力建立了基础。

　　但是你们这些前辈，不能对我们这些新来的当炮灰和走狗啊，我们也要生存的权力。

　　此外，你们第一代前辈虽说贡献不小，可你们不能这么霸道，还不说之前你们打压小世界。

　　……这就是未来的轨迹，太初大体推演了一下。

　　新一代飞升者和第一代飞升者利益的争夺。

　　这石荒，就是新一代飞升者的领袖，天然的气运傍身。

　　……

　　“不错，不错，为何更改道号？……你可称呼：帝荒，希望你莫要辜负本尊赐名帝荒的荣耀，帝王者，天生不凡。”

　　忽然，太初对石荒说道。

　　“什么？”

　　“这？”

　　这把杨戬和磐石都弄得傻眼了。

　　师尊（祖师爷）来后，没有先询问杀生，反而对着石荒，不对……是帝荒。

　　祖师给他改道号了，帝荒。

　　这一幕，最高兴的是杨戬，他心头一阵火热。

　　“这，这……？谢道尊，赐道号。”石荒颤抖的说。

　　太初给他更改道号的一刻，他终于明白这就是道尊，言出法随，说什么就是什么，这就是不久前狐媚圣人说的道尊。

　　原来这就是和道祖都看好河蟹道友的道尊，终于真相大白了。

　　道尊不给自己更改道号，自己还联想不起来，或者说道尊不给自己改道号，天机就被遮掩。

　　而给自己更改道号，说明道尊和自己有一点因果了，所以此前的不解全部联系了起来。

　　至此……

　　无法无天，言出法随的太初，给石荒改了道号，称呼：帝荒！

　　帝王领袖也，注定了他的传奇。

　　这般帝开头的，目前洪荒只有一个，就是妖皇帝俊。

　　之后，

　　太初才把目光看向杀生，瞬间一阵郁闷。

　　这要怎么办？

　　“你想对本尊说什么？”

　　“噗通——”

　　杀生吓得跪下了，心想：难道这位道尊没有发现自己的系统？

　　不对啊，之前的那个前辈可是自己找上来的，难道这个道尊没有那个乘骑朱鸟的前辈强？

　　“晚辈，晚辈……”

　　“系统的来源本尊知晓，或者说你穿越的秘密本尊也知晓？”太初忽然道：“叫你杀生，还是牛小墨？”

　　“啊——”

　　杀生一声歇斯底里的惊叫，彻底懵了。

　　“您，您，您……”

　　“你定是不知道，不管是你的系统还是你的穿越，都是本尊制定的规则？你如何叫本尊铲除系统这个祸害？”

　　“我，我，我……”

　　杀生终于懂了。

　　自己的穿越和系统，都是这位道尊弄得，而自己竟然和他举报说：系统不是个玩意？

　　这尼玛……

　　“甚至你们的宇宙，你们的银河系，太阳和地球，都是本尊创立的，你可知道？”

　　杀生募得道心不稳，一个哆嗦意识陷入了昏迷。

　　可就在这时，一道温和的神秘气息拂过，他又醒了。

　　彻底明白的他，不知道该说什么好了。

　　“也罢，既然你不想要系统，本尊收回吧，此外……”太初又道：“你也算对本尊有点帮助，本尊给你个机会吧，回去还是留在洪荒，好好想想。”

　　“哗”的一声。

　　只见一道金光从杀生元神中飞出，呈现一玉珠模样。

　　这是太初收回了系统灵宝。

　　杀生感觉自己失去了好多，可一时间说不清楚。

　　……


第1110章 第二形态：命运长河！

　　似乎不用考虑，杀生瞬间决定留在洪荒。

　　回地球干嘛？

　　还不说自己的五个夫人，若是回去，可能会成为一个修仙归来的大佬，可这不是自己想要的。

　　自己虽然很咸鱼，可也想追求道的巅峰啊，因为这种感觉让人痴迷。

　　“当然，你也可以在准圣后返回洪荒看看，此外，若你在千万年能达到准圣层次，本尊允许你成为第一宇宙一方接引使者，可在凤舞和玄龟手下做事。”

　　太初说出了一番杀生听不懂的话。

　　“是不是不解？不解没关系，若是你千万年有准圣成就自然知道秘密，若是千万年达不到本尊的要求，就是对你说也无用。”

　　说完，太初一挥手，

　　只见那尚未出世的灵宝，竟然出现了。

　　是一件中品层次的先天灵宝，说来神奇，竟然是一钵盂灵宝，似乎和杀生有缘。

　　“这件灵宝赐予你吧，还有一令牌，若是千万年内你成就准圣，可联系本尊，去吧。”

　　太初挥了挥手，只见杀生和五女来不及拜谢，就被太初送走了。

　　这一幕彻底震撼了帝荒。

　　他感觉，这个看上去慈爱的道尊，真是强。

　　举手投足间，把一个尚未出世的灵宝给催生出世，还不眨眼的送给了和尚，这种能耐就是自己无知，也明白其中的强大。

　　谁人能让一件尚未成熟的灵宝瞬间成熟出世？

　　他理解不到这样的强悍。

　　而另一边！

　　当杀生和五个夫人清醒的一刻，发现已经在一未知之地。

　　“咦，夫君我们刚才怎么了，不是发现了一先天阵法吗？”忽然，杀生的大夫人疑惑的问。

　　“这个？夫人你们？”杀生有点震撼，难道刚才的一切，几位夫人都忘了。

　　“怎么了夫君？”几位夫人齐声道。

　　“哦，没事，你们看，灵宝已经被为夫收取了，很简单的。”杀生赶忙道。

　　他似乎明白了，刚才的遭遇，遇到二爷，以及帝荒和道尊等，五位夫人全都忘记了，这是被天然的道法抹去了记忆。

　　“呀！夫君真强，我们第一次出来就有此运气。”

　　“就是，就是，夫君好强大。”

　　“……”

　　五个女人叽叽喳喳的，庆贺杀生的收获。

　　可杀生自己明白，今后只能靠自己了，今后的路没了系统的辅佐，自己更艰难了。

　　好在他安心的是，系统此前赐予的功法和神通没有被收回，自己只要努力也会进步。

　　此外，他有种感悟，这一刻的自己才算是一个求道之人，之前只是一个提线木偶。

　　有了系统，废物会成为妖孽，那么没了系统后，这个废物会怎么样？

　　杀生不知道会怎么样，因为他没看到过。

　　前世浏览的小说，别说失去系统了，就是系统被人发现了都会扑街。

　　他打算试一下，看看自己没了金手指，能不能还有进步。

　　首先要给自己一个目标，这个目标叫信心。

　　对自己不自信，在地球上顶多是个废物，可是在洪荒对自己没有信心，这是找死。

　　道心做不了假啊。

　　第二给自己找个方向，也可以说是信念，这个信念就是成就准圣，找到道尊回地球看一看。

　　起码自己知道了，地球和宇宙都是道尊创造的，不用担心自己回去时地球毁灭了，道尊不同意的。

　　有了信心和信念，还要谨慎和小心，这是杀生给自己的警告。

　　“夫君我们去哪？”

　　“我们去埋骨战场，那里才能得到磨练。”

　　矗立了目标后，杀生十分的坚定，打算给自己压力和动力。

　　……

　　而另一边。

　　送走了杀生和五女后，杨戬算是明白了小和尚的秘密。

　　但是还有更重要的事情，那就是看好的小辈帝荒。

　　但是，此刻不是决定的时候，还不着急，因此杨戬随着师祖和祖师离开了。

　　而帝荒像是做了个梦，有惊无险的结束了和顶级大佬接触的机会。

　　他又开始了去往埋骨战场路。

　　杨戬和磐石两人，却是跟随太初回到了太初界。

　　来到太初界后，杨戬已经准圣圆满，打算开天证道。

　　但是，他没有忘了看好的小辈帝荒。

　　“祖师，弟子即将证道开天，我无量门五代大弟子需要立下，不知祖师您可有指点？”杨戬恭敬的询问太初道。

　　太初没有什么可以指点的。

　　以前还有过想法，每一代弟子都找气运强大，根脚强悍的存在。

　　可是现在没有了，任由弟子徒孙们自己去寻找，随缘就好。

　　“本尊没有什么想法，不过五代嫡系大弟子至关重要，你需要谨慎。”

　　“祖师，弟子有一看好之人。”杨戬大胆的说了一句。

　　“哦？说说。”太初道。

　　“是！”只听杨戬道：“祖师，徒孙很看好那帝荒小辈，只是他乃是飞升者的身份，弟子不敢擅自决定。”

　　“帝荒？”太初一愣。

　　帝荒虽说改了名字，但是他的一切，太初看到他的时候已经一目了然。

　　正是自己不久前斩断了飞升者把持小世界的通道，此后飞升而来的小辈。

　　这小子似乎还和河蟹认识，他们同一届。

　　帝荒的确不错，不说将来，就是此刻的根脚和心性都不错。

　　若是不久后，再经历大道来临的洗礼和转换，此子加上今后的命运轨迹，绝对会不可限量，最起码也是一个名动洪荒的存在。

　　“你既然看好，想要问的是什么？他的飞升者身份？”太初道。

　　“是的，弟子正是为难帝荒的身份。”杨戬道。

　　太初想了想：“这倒是无妨，我无量门不在意这些，此外飞升者的身份不是不好，只是他们的大势尚未降临而已。而且……”

　　说着说着，太初有了一个谋划。

　　飞升者的身份的确很尴尬，就是今后大道降临，想来非原著的身份会独自成一派，难以和其他生灵融合。

　　就如此前刚诞生的人族一样，要不是人族三皇五帝都是有圣人门下，以及无量门下教导，可能人族也是万族心目中的异类。

　　难以被其他势力快速的接受。

　　若是无量门五代大弟子是个飞升者，这样说不定能让飞升者融入的更快。

　　但是也有矛盾。

　　这石荒注定会带领新一代飞升者，抗衡第一代飞升者，他若是无量门的身份有点难办啊。

　　咦！对了？

　　募得太初似乎想到了更好的办法。

　　完全可以让帝荒走自己的路，自己的路是什么？

　　是幕后黑手。

　　完全可以把帝荒培养成一个“世外之人”。

　　这个世外之人意思是：新一代飞升者和第一代飞升者都不想得罪的高人，需要拉拢的存在。

　　这样一来似乎可以左右逢源，

　　甚至暗中带领新一代飞升者，和第一代飞升者抗衡。

　　如此，也算没有破坏他的命运轨迹和根脚。

　　正面出来带领新一代飞升者，

　　和暗中给新一代飞升者出谋划策，没什么不一样的。

　　无量门不就是这样的势力吗？

　　因此太初道：“……而且，你顾虑的可是本尊给他的赐名？”

　　“是的祖师，您看好他，且赐名。虽徒孙不知道为何，但是必然有原因。”

　　“呵……”太初笑道：“你说的没错，此子的确有大气运，今后必有一番成就。”

　　“呼——”杨戬松了口气，心想果然如此，就知道祖师不会轻易给人赐下道号。

　　但凡这样的存在，必然不会简单。

　　“此子可能是今后的命运之子，会带领一方人手，与另一个势力争斗，如之前的帝俊，烛九阴等差不多。”太初对杨戬道。

　　杨戬听闻感觉坏了。

　　这样的人，很难被无量门收下的。

　　因为收下这样的人，那么今后和他作对的岂不是找死吗？

　　这是天然的有挂啊。

　　“不过也无妨，不同的栽培和教育，会有不一样的结果，何况本尊赐名的一刻，他就不一样了。你若是收徒，可以做出变化。”

　　“这？”杨戬蒙了。

　　“痴儿，可记得你此前，也是顶着无量门四代首席和西方作对的，你把它培养成一个势力的旗帜，却不参与争斗不就是了。这样可以如你当初一样左右逢源，此外，暂时不让他宣布无量门五代首席，让他达到一定成就后在宣布就是了，具体你自己看着办。”

　　太初给杨戬指点道。

　　杨戬听闻惊喜了，自己怎么没想到呢？

　　“谢过祖师指点，徒孙知道了，徒孙这就去证道开天，今后暗中关注此子，就如之前师尊云中子暗中考验弟子一样。”

　　一通百通，杨戬立马带入自己之前的征程，想到了更好的办法。

　　“去吧，只需要召唤开天三宝就行……本尊预计大道降临后，是开天三宝进化成混沌灵宝的时刻，到时候想要借助开天可就不行了。”

　　太初又对杨戬道。

　　太初每说出一句话，都包含着无尽的秘密。

　　甚至是天地大势，杨戬都震惊了。

　　这表示：大道降临，生灵开天证道借助开天三宝的时代过去了，自己搭上了末班车，今后的证道生灵没有这种机缘了。

　　果然，领先必然有领先的好处，这种好处会慢慢的减少，直至消失。

　　今后的生灵证道开天，没有这个好处了。

　　不久后……

　　杨戬、雷罚战神、人称二爷、昊天无极的外甥，当然最重要的身份，无量门四代首席大弟子开天证道了。

　　这一刻体现了无量门的底蕴，四代杨戬都证道了。

　　而且开天就混元大罗金仙五层，冲天的战意和逆意直冲云霄，这一看就是不简单。

　　简单人做不出这样的举动。

　　之后，杨戬分别拜谢了云中子，磐石，一个师尊一个师祖。

　　感谢师门和老师传道之恩，感谢师门栽培之恩。

　　此后，杨戬宣布闭关稳固修为。

　　但是却把一丝分身开始关注正在风雨无阻的帝荒。

　　而太初，融合了红尘的因果元灵。

　　太初的融合，没有任何人知道，并非高强的修为每次进步都会引发震动。

　　太初这样的层次，不想让人知道，其他人也不会察觉。

　　此次融合在太初的预计之中，只能说还是四层道之层次，没有进入五层。

　　和太初想的一样，自己想要进步，除了融合同为五大至高的元灵，第二个办法，就是自己无尽岁月的感悟而进步。

　　五大至高之下，就是自己吞噬了三千道元灵，也不会让修为提升一个层次，这不是数量能弥补的。

　　堂堂前五的因果道元灵，竟然一个层次都没有进步，别说其他的道了。

　　这更坚定了太初融合放逐之地第一至尊创世，第二至尊灭世，第三至尊混沌的想法。

　　同时，也更加坚定了好好管理放出的地球鲶鱼对小世界影响的感悟。

　　这才是自己能进步的唯二两条路，其他的都不行。

　　一个靠自己，一个靠融合五大至高法则。

　　不过，太初对命运的施展和感悟更进了一步。

　　此外，因果珠这个混沌灵宝，被太初炼化的根深了一层。

　　这是太初的唯一一个，命运至高混沌灵宝。

　　时空圆盘和太初紫莲，都是他的成道灵宝，都是无量至高的灵宝。

　　五大法则的分类，时空圆盘和太初紫莲，属于无量至高混沌灵宝。

　　而因果珠，却是命运至高下的混沌灵宝。

　　太初打算把它祭炼成命运珠。

　　凭空炼制成一件混沌灵宝太难太难。

　　但是把因果珠祭炼成命运珠，太初还是能做到了的。

　　太初预计，因果珠若是成就命运珠，将会有两个形态，第二形态，将会变成命运的至高形态，命运长河。

　　也就是说若是太初成功，因果珠会变成独属太初的命运混沌灵宝：命运长河。

　　这种形态的灵宝，可以融合进自己的法则之河中孕养，也能参悟一下他的道纹铭刻。

　　对太初，对命运珠，都有好处。

　　今后太初若是祭出命运珠，命运珠的形态是一条围绕着太初的命运长河。

　　就如太初的时空圆盘，还有一个形态，是时空长河，

　　太初紫莲的另一个形态，是融合进太初的元神和肉身，

　　荷花，荷叶，莲藕等，成为太初的一部分。

　　这是混沌灵宝的神奇之处。

　　对此，太初倒是很期待。

　　若是祭炼成功，到时候去放逐之地找囚徒的麻烦，身边两条长河，一个时空无量，一个命运莫测，再加上融合的太初紫莲？

　　呵呵……？太初还真不怕放逐之地的疯子。

　　联想至此，太初开始了祭炼命运长河的闭关。

　　而外界！

　　时光流逝，飞升者和守旧势力的大战爆发了。

　　……


第1111章 交锋！

　　“诸位道友，没有退路，也别无选择，为了我们的利益，也为了我们的道，战吧！”

　　“吼——”

　　“战——”

　　在飞升者的大本营中，尸骸登高一呼，万年约定到了，大战开启。

　　从之前的不到万人准圣，到了此刻，在飞升者联络了许多散修之后，飞升者的势力，准圣已经将近三万人，至于大罗和大罗之下的更是多不胜数。

　　浩浩荡荡的大军，直面战场。

　　没有所谓的偷袭和阴谋，在整个洪荒高层都在关注的前提下，飞升者阵营没这么大的能力搞偷袭，或者施展手段。

　　有的只是正面的硬钢。

　　这是飞升者登台的机会，也是大势所趋的一个机会，若是这样的机会下还用阴谋诡计和手段，显得太下作，何况这是最开始的试探。

　　飞升者也是要面子的。

　　具体的战场在那？没人知道。

　　不过守旧势力的大本营中，一样的场面，三清三人一阵鸡汤和激励后，三万多准圣开赴战场。

　　去向是飞升者大本营，而飞升者去向，是守旧势力大本营。

　　所以说没有战场，两方在哪儿遇到哪儿就是战场。

　　两方相对的一条路线上，各大势力的人手和据点已经撤离，为的就是不殃及鱼池，给两方提供一个方便。

　　这条路上，散修、各大势力等等，全部撤离了。

　　自巫妖后，洪荒多了个不成文的规定，就是不到生死决战的时刻，圣人之上的高手一般不会加入战场。

　　混元大罗和准圣的差别太大，若是有圣人毫不在乎的杀戮。

　　说句实在的，单是尸骸一人，就能拖住整个守旧势力，给他时间，他可能会自己一人斩杀过半。

　　同样，让三清联合来对战飞升者，若是这样，甚至不用守旧势力的人手，三清三兄弟就能灭了整个飞升者。

　　哪怕他们有阵法。

　　何况，对付圣人的阵法，一共就那么几个，恰恰飞升者和守旧势力都不会。

　　不是所有的劫难都如巫妖大战那般，这次的飞升者和守旧势力之战，充其量是个新旧交替的小劫难。

　　浩浩荡荡的两方大军，在相互推进千年后，终于遇到了。

　　虽是温暖的风，可这一刻因为肃杀变得冷漠。

　　一方守旧势力，没有别的路，不成功只能死。

　　一方飞升者，为了正名为了利益，为了新的开始而战。

　　为了生存和为了希望的信念，是所有信念中最强的，恰恰两方人手就是这样的状态。

　　殉道盟盟主，也是目前的准圣带头人是冷道人。

　　看着对面大荒、神祖为首的两人一声怒吼：“战！”

　　“轰隆——”

　　大荒和神祖，是此次的首领，是尸骸之下的唯二人。

　　大荒和神祖，两人一样面色凝重，一声发自灵魂的怒吼：“诸位道友，战吧！”

　　“轰隆——哗啦——”

　　就像是天地碎裂，两方阵营携带势不可挡的士气，毅然对撞交锋。

　　这一刻，他们吸引了所有生灵的目光，不管是各大势力还是各方首领，全都把目光聚焦在了此地。

　　战火连天，风声鹤唳草木皆兵。

　　千姿百态的神通，对比的是：守旧者秉持天道至高的庄重。

　　就像是大道万法与天道刻板的对决。

　　战场上！

　　神祖谨慎的看着面前的冷道人，冷道人浑身散发着凌厉的寒芒，无愧冷道人的道号，所修寒冰法则。

　　而神祖更是倾向于肉身，一个法天象地，一个法则凝聚成巨大的寒冰巨人。

　　两人都是准圣圆满，虽没有踏出混元大罗的一步，但在准圣中可以说是最强的。

　　“付偶抵抗的代价是身死道消，冷道人，还要执迷不悟吗？”神祖一声冷喝。

　　“哼！笑话，贫道如何选，用得着你这种外来杂碎评说。违背天道，你们注定不得好死。”冷道人反击道。

　　“好，让我看看你有多少能耐，死来。”

　　“轰——”

　　神祖手持横刀，一刀劈向寒冰巨人。

　　“来得好，让你们这些杂碎见识一下洪荒生灵的能力，绝对冰封！疾！”

　　“喝！”

　　顿时，场面开始白热化。

　　……随着交手的十年后，终于有准圣开始陨落。

　　陨落的，竟然是一个守旧势力的人。

　　他不是被对手击溃的，而是崩溃的道心外加对手的攻击，导致的失误，对手抓住了机会，一击致命的陨落。

　　这个陨落看似对战场没有影响，可是真实的影响很大。

　　守旧势力自我崩溃的陨落，似乎注定了天地大势的趋向。

　　甚至出现了连锁反应，一旦内心坚持的长堤有了缺口，洪水就会四面八方的涌来，淹没他们不多的信念。

　　“轰——”

　　直到有守旧势力不甘心的自爆开始，整个战场成了巨大的血肉磨盘。

　　飞升者退无可退，但是参与进来的散修，有点后悔。

　　本以为守旧势力注定被淘汰，只要击垮了他们的道心，胜利就会如期而至。

　　可是他们小看了三清灌得鸡汤，这鸡汤的作用还是很强的。

　　而且三清还需要拿捏。

　　三清知道，守旧势力注定要被淘汰，所以给守旧势力信心，但是不能让他们逆转了飞升者。

　　若是那样才叫难办。

　　真要是有那样的局面，到时候守旧势力面对的不再是飞升者，而是占据了洪荒九成九高手，八成准圣，九成三成准圣之下的所有革新派。

　　原著的革新派，不在乎守旧势力和飞升者大战，可若是守旧势力赢了，那么革新派将会站出来，清洗这些守旧的势力。

　　不说别的，就是有三清给守旧势力站台了，都有近两万多准圣散修加入了飞升者阵营。

　　若是没有三清这样的站台，可能一些中等势力，甚至大势力都会站出来和守旧势力大战。

　　三清起到的作用就是平衡。

　　一边让更多的守旧势力寻觅一线生机，从守旧转变革新，（就是天道转向大道），一边稳住这个局面，不至于让守旧势力一击而溃。

　　毕竟没有高手愿意得罪三清而斩杀守旧势力，不值得。

　　所以，有了此刻的局面。

　　扣人心弦的大战还在继续，就这般持续了近五千年。

　　但凡量劫，不管大小，绝不是一次就能结束的，守旧势力和飞升者大大战也是如此。

　　比如这一次，只能说是开启，甚至说是第一次交锋的试探。

　　想要彻底的结束，凡是劫难，就没有十万年内结束的。

　　就如此前的道魔，三族，巫妖等劫难，单是最后的决战都持续近十万年的时间。这还是一次大战持续的时间，更别说其中夹杂的各种小冲突和小战役。

　　一直关注战场的三清有点失望。

　　大战进行了近六千年，守旧势力死了不少，可是一个寻觅到一线生机的都没有，这叫三人很揪心。

　　——

　　“大兄，我们是不是教导的还不够，是不要这次试探结束后，给他们增加点手段？”元始纠结的说。

　　“二弟说说想法。”老子道。

　　“这样……”元始道：“这次试探结束后，我们可以传授他们一些真正的道门杀手锏。我看了一下这两方的交手，说实在的不怪他们一直没存在感，手段太少了，底蕴也太少……一些绝密的禁忌招式和神通，这两方都几乎没有，拿得出手的阵法也少，这样不行啊。”

　　元始说完，通天和老子一阵沉思。

　　元始说的很对，不管是飞升者还是这些守旧势力，底蕴太少了。

　　别看他们是一个联盟，算是一个不小的势力，可是对比起真正的大势力，他们的积累和底蕴还是太少了。

　　洪荒的很多禁忌招式，或者大阵，不是他们能接触的。

　　守旧势力毕竟活得长点，他们的底蕴和手段尚多一点。可是因为注定的衰败，导致他们折合后，也就和飞升者齐平。

　　而飞升者本来更弱，可他们都是一方世界的天之骄子，虽然底蕴少了点，可禁不住他们超常发挥。

　　这么一折合，导致两方很平衡。

　　元始的意思是，传授一些组合的战法，战法，神通，和一些比如燃魂，燃魄，燃烧本源等禁忌提升的手段。

　　这都是一些大势力的方家不传之谜，对一场战争的影响无比巨大。

　　说不定就有守旧势力在迫不得已的施展禁忌后，寻觅到了一线生机。

　　起码比此刻这种，没有任何办法了只能自爆强。

　　“大兄，二哥说的不错，我们可以传授一些禁忌和阵法，否则难在绝望中寻觅到一线生机，如此一来我们就要失败了。”通天道。

　　而老子一阵沉默后，说道：“二弟三弟说的不错，可是你们想过没有？正因为平衡所以其他势力没有插手，他们冷漠的看着两方对战？我们若是传授守旧势力禁忌秘法，那些‘老对手’们，绝对也会传授飞升者禁忌阵法和神通。”

　　这是老子沉默的地方。

　　两者平衡还好，自己三人若是干预的太大，那些对手们，一定会平衡回来。

　　“大哥，就是如你说的也比现在好。起码有了禁忌和底蕴后，不至于此刻这般，一个超脱的都没有。”元始坚持道。

　　老子想了一会……

　　“也罢，这次是试探，待此次大战结束，就按照二弟你说的办，我们试验一下。”

　　老子说完，通天赞同的道：“善！”

　　……

　　战场上！

　　正在喋血大战的冷道人，忽然收到了老子的传音，说战略性撤退？

　　冷道人不解，可此刻能指望的只有三清，只能按照老子说得来。

　　“轰——”

　　只见他一招隔开了和神祖的硬碰硬。

　　“轰隆——”

　　冷道人的举动，顿时让大战的双方察觉了。

　　都心有灵犀的各自避开对手，选择了暂时休战。

　　都明白这是第一次的试探，哪怕有损失也无关紧要。

　　一次决出胜负不可能，就没有这样的大战。

　　就算一次决出胜负，也不会是短短的六千年就结束。

　　准圣虽说不强，可一旦玩命的不死不休，一次战个几万年是可以做到的。

　　而神祖和大荒，在冷道人这般举动后，两人也收到了一直关注的尸骸的指令。

　　尸骸知道第一次试探结束了。

　　两方会找到这次对战的经验，之后重新来过。

　　很默契的撤退，两方哪怕有失去理智的还在大战，但是九成五的已经住手。

　　至于剩下的失去理智的，就叫他们战吧，损失了也无妨。

　　两个大势力的决战，哪有不损失的，哪有不流血的。

　　比如这次试探，看上去不算剧烈，可守旧势力就损失了近千准圣，而准圣之下的不可计数。

　　飞升者和散修的联合，同样损失了近八百的准圣，准圣之下的炮灰不可计数。

　　此地一方本祥和的山脉，就因此次两方的大战几乎夷为平地。

　　“撤！”

　　冷道人面色肃穆的看了一下损失，近千道友就因为这次试探陨落了。

　　他心情十分的沉重，一个超脱的都没有，一线生机这么难以寻找吗？

　　他渴望，希望这次回去后，三清圣人能够给出更多的指点。

　　而大荒和神祖一样面色凝重。

　　损失了近八百准圣，有四百是飞升者。

　　飞升者是守旧势力针对的第一目标，比如有守旧势力的疯子要自爆，他们最先想到的就是守旧势力，然后拉着他们自爆。

　　这种自爆，就是飞升者有的活了下来，也损失惨重。

　　这第一次试探，也可以说开始。

　　开始就损失这么大，今后的大战，以及最后的决定胜负的决战，不知还会死去多少道友。

　　这一刻大荒和神祖募得想到，可能之前自己这帮人镇压各自的世界，不给小辈们机会是错的。

　　要是没有镇压，任由小辈们飞升，哪怕刚来的时候是大罗，可这么长时间后，总有能进入准圣层次的。

　　不像现在，前不久，他们被神奇的力量斩断了对飞升通道的掌控，各自世界的小辈们这才飞升而来。

　　可结果呢？

　　结果是，因为之前自己等人的自私，这些被困顿了很久的小辈才刚来到。

　　刚来也就大罗的层次，炮灰而已。

　　所以？具体谁赚谁失，似乎一目了然啊！

　　还不说刚来的这帮人和自己等第一批格格不入，甚至带有矛盾。

　　而且，矛盾还是自己找的。

　　两人心想：——

　　守旧势力有三清为后台，这次撤退的这么彻底，面子上自己胜利了。

　　可两人明白，这是三清圣人找到了飞升者的缺点，暂时止戈。

　　定会回去后，给守旧势力传授对付自己等人的手段。

　　两人想到，这是底蕴的作用，尸骸道友注定底蕴不足啊。

　　下次大战难了！


第1112章 合纵连横

　　与洪荒的精彩不同。

　　放逐村？不对，鸿蒙碎片里人更少了。

　　考虑了很久的第一至尊，终于决定，不能盲目的给太初送菜了，要给予打击才行。

　　因此放下了心中的不甘，他开始根据熵增说的，去联合其他的几位至尊。

　　想到了和第二至尊的矛盾，第一至尊觉得，先去说服第三至尊混沌，第二至尊灭世脑子不太好使。

　　没想到的是，当他来到第三至尊混沌道场时，见到了匪夷所思的一幕。

　　“哈哈，我就说吧，第一道友定会来此找你。”第二至尊觉得自己掌握了真理，得意的对第三至尊道。

　　第三至尊信了，果然如第二至尊说的一样。

　　“这是怎么回事？”第一至尊和熵增以及三生懵了。

　　“诸位道友，为何全部聚集在此？”第一至尊不解的问。

　　“哈哈，你还来问我们，我们还想问你呢？”第二至尊高光的时刻来了。

　　这种其他人听自己安排的局面他很喜欢，感觉自己聪明的心智更聪明了。

　　第一虽然很强，可是自己一方有自己，有第三混沌，有第四至尊天澜，第六至尊两仪，第八至尊苍牙五个人，自己一方不怕他们。

　　他第一再强，自己和第三混沌，第四天澜三人还战不过他？

　　至于剩下的三生和熵增，苍牙和两仪就能拖住。

　　而第一至尊忽然感觉不妙。

　　甚至，听到第二至尊这个混账的得意后，就感觉不妙。

　　有这没脑子的混账在，好事也会被他办成坏事。

　　果不其然，只听第三混沌道：“敢问第一道友，红尘，飞花、神羽、云雾、东旭等人去了哪里？道友可否给一个解释？”

　　第一至尊心道果然吗？

　　他反而冷静了，沉默了一会道：“灭世道友，是不是对你们说了什么？……我想这是一个误会。”

　　“哈哈，误会，你竟敢说是误会？你和那太初暗中联合，你以为我傻？”第二至尊中气十足的道。

　　“哎！”第一至尊一叹。看样子要把所有的隐秘全部说出来了。

　　自己来的时候是抱着隐藏一部分，说一部分来的，可这一刻想要隐藏不可能了。

　　“你以为你很聪明吗？愚蠢！”第一至尊冷笑道。

　　“你，你，你真以为我怕你？”第二至尊恼羞成怒，当着这么多人说自己愚蠢，真是不知死活。

　　但是？貌似自己打不过。

　　“诸位你们看，被本尊揭破了阴谋，第一开始恼羞成怒了。”第二至尊叫嚣道。

　　好在的是……

　　第二至尊只比第一至尊存活的晚点，所以他虽然修为强，可心智是众人中最残缺的一个，第三的混沌和第四的天澜要好点。

　　两仪至尊是和第二灭世差不多的，至于最后的苍牙，却是和之前的飞花差不多，已经处于崩溃的边缘。

　　因此，心智还算不错的天澜，也是目前唯一的女性至尊道：“第二前辈且慢，可听听第一前辈怎么说？”

　　没听错，除了第二和第三，其他的至尊都称呼第一前辈，因为几乎都受到过第一的帮助，第一也比他们早了太多太多。

　　唯一和第一时间上媲美的是灭世，可灭世什么样？咳咳，大家很清楚，已经半残。

　　“天澜，你疯了吗？莫要被第一这个老东西迷惑了。”第二至尊顿时不高兴了。

　　“你住嘴！”熵增怒了。真是看不下去了，我们好好的交流，一个半残的来掺和啥？

　　“你，好胆！小辈，谁给你的勇气。”第二至尊又怒了。反正半残之人，你指望他像个正常人，是不可能的。

　　“够了，灭世！”第一至尊沉稳道。

　　在他看来，不压住这个半残灭世，别想好好说话。

　　“哈哈……你说够了就够了，你以为……呃！”第二很生气，想要说我还没够，可是忽然发现，没有一个给自己支持的，他忽然有点心凉。

　　“咳咳……”

　　这时，第一至尊才道：“事情是这样的，我也不瞒大家了，很久前本尊发现了第九混沌，第九混沌中……”

　　这次第一没有隐瞒，他把自己经历的，知道的，几乎毫无保留的说了出来。当然保留了一点。

　　这是一个很长的故事，几乎是从他发现第九混沌后，到太初和盘古道友……以及和第二的误会，加上他送东旭进入，送飞花和红尘……以及第九混沌的情况都说了一遍。

　　总之，很长的故事。

　　“本尊不否认，之前的确没打算和你们分享这秘密，可是不行了。”

　　第一至尊继续道：

　　“那太初越来越强，不久前飞花和红尘都被他斩杀，云雾和神羽被他收为门下走狗，之前我们十三人，现在损失在第九混沌的已经有五人；……东旭死了，飞花死了，红尘死了，云雾和神羽成了傀儡，现在只剩下我们八人，我们不能这样损失下去。因此本尊打算公开这个秘密，诸位道友，我们需要联合了。”

　　第一至尊凝重的说。

　　这个消息彻底把五人给震惊了。

　　没想到还有这样的剧情？

　　但是，谁说的是真的呢？

　　第二说的对，还是第一至尊说的对？

　　“你骗人。”忽然，第二至尊道。

　　半残的人认死理，他觉得这是第一至尊在骗人，否则自己岂不是傻子？

　　“哎，我没打算说服你，你们可以随我去离渊看看，到了后，你们就知道我说的是真是假了。”第一至尊摇头道。

　　自己是说不清楚的，他们不会轻易相信。

　　只有把他们带去亲自看一下，这些人才会相信的，除此之外别无他法。

　　“这？”

　　第二至尊忽然一个趔趄。

　　第一至尊这样说，似乎没有骗人？

　　可是这不对啊，这和自己想的不一样啊？

　　“不可能啊！”第二至尊呢喃道。

　　而其他人，混沌，天澜，苍牙和两仪，已经信了。

　　第一都这样说了，没有骗人的必要了。

　　“这样吧，与其在这里判断，不如都跟随本尊去看看吧，到时候你们就明白了，可好？”第一至尊道。

　　“嗯，善！”

　　“此言有理！”

　　“……”

　　众人都答应了，因为这是最快的证明方式。

　　备受打击，还不相信的第二也跟着去了，不去不死心。

　　就这般，一行八人去往了离渊。

　　……

　　离渊！

　　“你们自己感受吧，感受一下就知道本尊有没有骗人。”

　　到来后，第一至尊二话没说，让他们亲自去感受。

　　果然！

　　“竟然是真是，这是一个未知的混沌，不是本尊的第三混沌，难道真是第九混沌。”

　　“也不是本尊的第五混沌，看来真是第九混沌。”

　　“也不是本尊的混沌，果然是第九混沌吗？而且竟然真的能感受到，第一前辈真的没有骗我们？”

　　“诸位你们感受一下，这大道壁垒的反噬，果然如第一前辈说的那样，虽然我们过不去，但是衰弱了很多。”

　　“啊，竟然是真的，大机缘啊，哈哈……”

　　刹那！

　　这帮人疯了。

　　就连第二至尊都颤抖道：“真相啊！”

　　这刚来的五个至尊，忽然感觉道心活了过来。

　　对他们来说，最怕的就是没有希望。

　　这种存在，一旦给了他们一丝的希望，他们就会像不死草一样活过来。

　　比如第二至尊，不断的沉思，不断的面部变化，就连半残的心智都开始恢复。

　　当然，最离谱的是苍牙，这个和飞花至尊差不多的家伙，因为看到了第九混沌的希望，他从濒临死亡中迅速的走了出来。

　　其他先不说，第一至尊把他们带来此地，就是最大的赐予。

　　这甚至是一个巨大的人情，甚至是挽救性命。

　　“刷！”

　　哪还管什么第二至尊，天澜，混沌，苍牙，两仪四人，目光火热的看着第一至尊。

　　“第一前辈，您说怎么做？”天澜问道。

　　“是啊，第一道友，你对此最熟悉，你说我们要怎么做？”第三混沌道。

　　就连从半残，变成七分残的第二灭世都道：“咳咳，第一道友见谅，之前本尊，本尊……”

　　“呵呵，无妨，本尊明白。时间太久了，我们活的太久了！……我明白灭世你的为难，毕竟我们俩都是老不死啊！”第一至尊聪明的打断了脑子恢复了一许多的灭世。

　　想要合作，必须要目标一致。

　　还最好不要内部矛盾，第一很明白这一点。

　　若是他和第二灭世闹得不可开交，难受的始终是他们。

　　“是啊太久了，太久了！”第二倒是很感激第一的解围。

　　甚至被第一的一句话触动了，太久了。

　　不管是第三还是第四，和第一第二相差的修为不算多，但是相差的时间太多了。

　　第一和第二，才是放逐之地最古老的存在。

　　至于多久？

　　这样想吧，一个七层之上的至尊，还是灭世至高，这都心智半残了，这就看得出多漫长。

　　洪荒中，金仙都可长存，而他们可是至尊啊。

　　这就是规则不一样的差别。

　　比方说，在一个低规则的世界，可能人仙就能长生不老。

　　但是这个低规则的人仙修士，去了中规则掌控的世界，他就不可能长生不老了，甚至因为接触了高层的规则，他只有几百年的寿命。

　　延伸下去就知道了。

　　还有高规则世界之上，小千法则世界，中千法则世界，大千法则世界……以及洪荒这样的至高法则世界。

　　而洪荒上，还有混沌大道规则世界，混沌之上还有鸿蒙碎片这样的本初源点世界。

　　这就是不同之处。

　　鸿蒙世界的本初规则，能磨损至尊的道心。

　　这就是规则法则不同，本源强弱不同的区别。

　　就如同洪荒，将要大道规则降临，到时候金仙不死会改变，只有大罗层次才敢说长生不死。

　　……这就是放逐之地至尊们，死亡和道心崩溃的原因。

　　第一至尊理，解第二此前的半残状态，因此他解围第二，引发了第二的一番感怀。

　　不过，感怀归感怀，此刻不是任他感怀的时刻。

　　去第九混沌才是目的。

　　“既然诸位道友这样说，本尊就不拿捏，我说说我的看法吧。”

　　第一至尊道：

　　“之前我三人合力，才把道之层次四层的红尘，送进了第九混沌。这是目前的极限，也就是说：目前就是我们联合，也不可能把苍牙送入第九混沌。”

　　苍牙是目前他们中最弱的，有至尊五层的修为，造化道。

　　“而，据本尊猜测，第九混沌不久后将会从天道转换成大道，也就是代替混沌成就半永恒状态，只要祂没有人干涉，总有一天会吞并整个混沌，正是代替混沌大道成就彻底的永恒……这需要很长的时间。”

　　又道：“我们的机会就是他成就半永恒状态时，那时洪荒成就大道，尚未彻底的吞并第九混沌，这正好处于大道壁垒最虚弱的开始，洪荒吞并的越多，壁垒越虚弱，直到彻底吞并后，将会从最虚弱迅速变成最强……总而言之，我们的机会还有很多。”

　　一番描述，众人看到了希望。

　　“但是，哪怕洪荒成就半永恒状态也是‘大道’，这代表我们可以去第九混沌驰骋，可是想去洪荒却是找死。这是不好的一点，也就是说，若是洪荒中的生灵困守不出，我们就拿他们一点办法都没有。”

　　“总之，有好有坏，这需要我们好好算计。”

　　第一说完后，众人彻底明白了。

　　简单来说，洪荒大势已成，想要对他动手几乎不可能。

　　但是也不是没有希望，起码在洪荒没有彻底吞噬第九混沌前，他们可以在第九混沌驰骋。

　　似乎比的是速度和时间。

　　若是在洪荒慢慢吞并混沌的时间里，他们己成就了大道层次，那到时候，有没有第九混沌都一样。

　　反之，若他们的修炼速度比不过洪荒吞噬的速度，那么洪荒彻底把第九混沌吞噬的时候，就是他们的死期。

　　当然，你可以不去第九混沌，那样会没事，也不会被洪荒吞噬混沌的速度赶着跑。

　　可是谁甘心？

　　去是肯定去的，比速度而已，大不了一死而已，没什么可怕的。

　　而第一又道：“当然，你也可以和太初苟合，比如答应做他的傀儡，说不定太初有办法让你不被洪荒驱逐，毕竟神羽和云雾就是这样的走狗。”

　　这是第一最担心的地方，也是很有可能出现的局面，飞花和红尘不就这样吗？

　　神羽和云雾不也是如此吗？

　　不过……他想多了。

　　太初正想着怎么融合他们这些“机缘肉包子”呢。

　　太初看来，合作是不可能合作的，只有斩杀了融合才能叫自己满意。

　　“这个不会的。”

　　“第一前辈放心，这个绝不会，我们怎么可能成为走狗？我们就不是神羽和云雾这两个混蛋。”

　　“我等比太初修为高，岂能听他的？这不可能。”

　　“肯定不会的。”

　　五人纷纷表示这不可能。

　　而第一却高深莫测的一笑，心道：信了你们才怪！

　　……


第1113章 后土和女娲

　　“前辈，现在我们要怎么做？”

　　“等！”

　　“等？”众人一愣。

　　第一至尊道：“目前，联合我们所有人的能力，的确可以把苍牙或者三生，两个道之层次五层的一人送进去，可是送入后怎么办？之前飞花二层至尊，红尘四层至尊，可他两人单是太初一人就斩杀了，我们此刻送进一人进去，也是羊入虎口而已。”

　　第一至尊的意思很简单，就是说，我们所有人联合，或许能送一个五层至尊进入？

　　可是进入后，一个不能融合道的存在，还要经历大道壁垒的反噬，这样的五层至尊就是去了也是找死。

　　与其这样不如等。

　　“等到洪荒成就大道，那时候除了我和灭世、混沌三人，道之层次七层之上外，剩下的天澜，苍牙，两仪，三生，熵增你们都可以进入，到时候你们五人联合进入，最低修为都是道之层次五层，也就不怕太初与神羽，云雾，以及盘古的联合了。”

　　又道：

　　“只要你们在里面稳住阵脚，等大道壁垒进一步削弱后，就是我们三人都能进入其中，到时候除非他太初龟缩在洪荒不出来，否则我们有的是机会斩杀他。”

　　众人听完，虽然很不情愿，可是从之前第一的描述来讲，只能这样。

　　不能给太初逐个击破的机会，要联合至少四五个一起进入。

　　甚至两个三个都不保险，之前太初一人就能灭掉飞花和红尘。

　　若是他们全力以赴的把五层至尊的苍牙或者三生送进去，太初把云雾和神羽召唤来，三生和苍牙一样不行。

　　只能等。

　　“也罢，按照第一前辈的描述只能如此。我们单个进入，除非第一前辈，第二前辈，以及第三道友三位能进，其他人，哪怕是本尊至尊六层，在不能融合道的前提下，一不小心也会着了道。”第四至尊天澜说道。

　　众人都想明白了，只好暂时作罢。

　　看上去他们属于等机会，洪荒暂时要平静了。但是反过来想，对太初来说更危险了，太初不怕第一至尊一次次的送菜试探，就怕这种稳妥的打算。

　　就是天澜至尊六层，她若是进入，先会被大道壁垒损害，进入后还不能融合道。

　　到时候太初叫上神羽和云雾，也能有把握斩落天澜。

　　所以最怕的一幕出现了，他们学会了忍耐，说来真是难为这帮老弱病残了。

　　就这般，八人暂时的分开了。

　　各自回到自己的道场，整理自己的收藏积累，之后会毁掉或者不要道场，把家搬来离渊。

　　等待机会的出现。

　　……

　　而在洪荒中，太初融合了因果元灵后，来到了冥界地狱。

　　此来为了飞花的轮回转世，二来为了看看正在冥界游历的神羽。

　　“参见道尊！”

　　太初降临，后土感应后迅速前来拜见。

　　“此次本尊前来，有件事情需要你做。”

　　“请道尊吩咐。”后土道。

　　“且不忙，待本尊把女娲招来再说。”太初道。

　　说完，只见太初一挥手，一道裂缝出现，联通的地方正是凤栖山的女娲。

　　女娲正在闭关，眼前出现的时空通道让她一惊。

　　旋即松了口气，原来是师尊。

　　“女娲，你且过来，本尊有事要说。”

　　“是！”

　　女娲没有犹豫，顺着太初开辟的时空通道迈入其中。

　　当女娲过来后才发现，自己已经到了冥界地狱中。

　　“见过后土道友。”女娲。

　　“女娲道友客气了。”后土回应道。

　　这时，太初才道：“此次召唤你两人前来，是为了安排一女子转世，需要你两人合力；”

　　太初一顿，看着女娲道：“女娲，你一直没有收徒吧？”

　　“这？”女娲一愣，心中震撼。

　　心想谁这么厉害，需要师尊亲自安排转世，还找后土和自己前来，此外师尊这么问？难道是要自己收徒？

　　“弟子不孝，没有收徒，弟子一直把人族当成门下，师尊您？”女娲犹豫道。

　　“此次召唤你们而来，的确为了一位道友转世，等会需要后土你的一丝轮回本源，以及女娲你的造化本源和人道本源。不需要太多，本尊会补偿你们的，可否？”

　　“晚辈惶恐，道尊要轮回本源，晚辈不敢求补偿。”后土赶忙道。

　　同时后土很疑惑，谁这么离谱，竟然要融合自己的轮回本源，还有女娲的造化和人道。

　　“师尊折煞弟子了，弟子不敢要补偿。”

　　“一码是一码，若不是此道友是一女子，为了避免转世后尴尬，本尊会亲自施展。但本尊终究……嗯，男女有别，女性中只有你两人最适合，此外？”

　　太初看了看女娲：“女娲，这女子转世后，你收为弟子吧？别人？……本尊不放心，她乃是道之层次轮回法则，转世后收为我无量门，本尊也能安心点。”

　　太初这话里内容相当的大。

　　听得后土和女娲很惊讶。

　　一个道之层次二层的女性至尊，还是一个轮回法则成道的存在？

　　洪荒有这样的存在吗？

　　而且，她怎么沦落到这一地步的？

　　“此女本和本尊为敌，不慎道心崩溃，陨落至此，也算是时运不济吧。不过她很特殊，严格来说也不算本尊的对手，此外她的经历……？……她的经历有过辉煌和堕落，但不管如何至尊转世，哪怕损失不小，只要好好恢复，其成就依然不可限量。她在别人那里本尊不放心，女娲你收下吧。若不是后土为无极圣人，无心收徒，其实最好有后土收下的……”

　　太初说完，两女惊讶这女子神奇的一生。

　　当然飞花在放逐之地最后的堕落，太初没有说。

　　最后太初道：“女娲你的一丝造化本愿，和她牵连成来世的因果，你的人道本源让她成为一个人族女子。”

　　又对后土说：“你的轮回本源斩去他前世一些不好的记忆，让她重新开始吧。我洪荒浩瀚又包容，能给她一个新的家。”

　　两女还不是太懂，但是无关紧要，太初都这么说了。

　　因此……

　　只见女娲剥离了一丝人道本源，一丝自身的造化本源，而后土剥离了一丝轮回的本源。

　　这般做完之后，女娲有点气息不稳的样子，太初也不好赚弟子的便宜，只见他挥手，一道炁本源送进了女娲元神中，很快弥补了女娲的损失，甚至还多出不少。

　　至于后土，她有洪荒至高为依托，这一点本源抽离后，冥界的规则迅速又给她弥补了。

　　但太初说到做到，不能赚一个小辈的好处。

　　收起了两人的造化，人道，轮回本源后，只见太初招手，太初紫莲的孕养中，半个头颅的飞花出现了。

　　只是此刻的飞花，已不是半个头颅的样子，而是化为了一道精纯的元灵状态。

　　太初挥手，三道本源打入了其中，飞花的本源吸收后，一阵光芒闪烁。

　　太初想了想？

　　“女娲后土，若你们有一段堕落的经历，而又有转世重新来过的机会，恰好这段堕落的经历，对你们来世的修炼没有一丝的好处，你们是选择继承全部的记忆，还是不要这段糟糕的记忆？”

　　太初忽然对两女问道。

　　两女顿时蒙了。

　　“弟子，弟子，弟子觉得要把？不管怎么说都是前世的自己，兴许也是这一世美好的回忆呢？”女娲属于真我无极，她这般回答。

　　“晚辈觉得既然无用，还是不堪的经历要来何用，会对这一世造成损害。”无情圣人无极后土道。她是大爱，可不管什么情长理短的。

　　“嗯，那就不要了吧。”太初综合想了想。

　　女娲不知道飞花具体的遭遇，什么美好回忆？不存在的，荡妇的美好回忆？

　　所以太初一点，一段支离破碎的飞花堕落的经历，被太初抹去了。

　　除非新生的飞花，有一天超过太初，这才能重聚被太初抹去的记忆。

　　这显然不可能。

　　“去吧！”

　　做完后，只见太初挥手，打开了六道轮回的人道，把精纯的元灵送入了其中。

　　过了许久……

　　“女娲，你去人族悬浮圣地，根据这道指引，寻找你转世弟子吧，应该在大道降临后，好好教导。”

　　太初说完，给了女娲一道令牌。

　　根据这个令牌，女娲能很快找到转世的飞花，至于新生的飞花叫什么，就看女娲的意思了。

　　“是！”

　　女娲拿着令牌走了，脸上一阵欢喜。

　　没想到自己也有弟子了，还是师尊钦点的亲传弟子，自己这弟子辈分大了。

　　听说杨戬都要立下五代大弟子了，自己这亲传三代弟子这才刚转世。

　　女娲感觉很有意思，还不说这弟子是至尊转世，其成就和根脚不亚于自己的，甚至因为转世重修，根脚可能会强过自己不少。

　　因此女娲高兴的走了。

　　太初不负所托，哪怕飞花是个敌人，太初也说到做到，完成了飞花的承诺。

　　做完这些后，太初这才跟着后土，来到了她的平心殿中。

　　后土的平心殿很典雅，没有金碧辉煌的布置，甚至连个伺候的道童都没有。

　　后土亲自给太初斟水倒茶。

　　这一幕，太初回想到了很久前，后土尚未成就后土至善娘娘，还是祖巫的时候。

　　那时候的后土像一个小女子，容易害羞和脸红，虽自己接触的不多，但起码看到过。

　　可自从后土化轮回，从圣人到无极圣人，以前的那种本真没有了。

　　说来，很久很久前……太初想到了一个笑话。

　　“我想到了很久之前，那时候你们十二祖巫还没出世，后土你可知道，你本来应是最小的？”

　　忽然太初给后土说起了这个，听得后土一愣。

　　“烛九阴作为你们的大哥，可以说是本尊选定的。哎，好久的记忆了！……算了，不说也罢。”

　　太初本想说透的，可看到后土只是轻轻惊讶之后毫无反应的样子，太初就没劲了。

　　和一个大爱无情的无极圣人说笑话，谈感情？很没意思。

　　等后土今后真我归来再说也不迟。

　　因此太初立马转换了话题道：

　　（“不久后大道降临，大道降临的开始，是新时代的开始，也是你无极超脱回归真我的开始，大道降临的时刻，你将会真我归来；……至于昊天和无天，尚需要等一阵时间，最后才是神农和魔罗……洪荒慢慢壮大，你们却渐渐完成使命的时间段。你可想好了，真我归来后的打算？”

　　后土：？？

　　太初想法变化的太快，以至于后土跟不上了。

　　心想：刚才不是还说我是最小的，大哥烛九阴是您安排的，怎么又到了大道降临上？

　　虽说这也是一个秘密，后土就感觉到了大道降临自己又变化，可具体哪里说不出。

　　太初这一刻说完后，她才明白不久前的感悟。

　　“道尊，大道降临，晚辈将要回归真我？”后土问。

　　“是的，冥界最特殊，也最先的圆满，这是你的功劳，本尊预计大道降临，就是你挣脱无极圣人身份，回归无极天尊的时刻。”

　　“这样吗？”后土道。

　　“是不是有疑惑？可记得此前本尊说过，你等无极圣人没有小层次的关卡，只有无极迈入道之层次的大关卡。”

　　“是的。”后土依然平静。

　　太初曾说过，虽然无极圣人不如无极金仙自我、强大。

　　但他们没有小关卡。

　　“你的确可以这样理解，但这是选择的问题，大道降临你可继续作为无极圣人，也可大道降临时刻超脱，这是独属你的机缘。毕竟你不是准圣成无极，而是从圣人到无极。昊天、神农他们和你不一样的。”太初解释道。

　　“这样吗？”后土又道。

　　简单来说，可继续跟随洪荒至高进步，也可大道降临的时刻超脱，这是独属后土，独属冥界神奇的一幕，凡界和仙界不一样。

　　而太初，感觉别扭了。

　　自己说了这么多，后土这反应？

　　忽然间很郁闷，心想和这种无极圣人，这种只有大爱却无人情的无极圣人交流，真费劲。

　　没点惊讶和忐忑啊！

　　这就没意思了。

　　“你好好思考一下吧，还有时间让你思考……本尊打算去找神羽看看，这老家伙一直在冥界也不好。”

　　太初不打算多呆了。

　　站了起来，没等后土说什么就走了。

　　对比女娲欢天喜地的离开，因为要多一个弟子而高兴，

　　而后土就算要超脱了都平静的很，

　　这太有差距了。

　　而后土：(⊙_⊙)?

　　目送太初水都没喝就走了。

　　……


第1114章 逆转五行

　　离开平心殿之后，太初根据道引找到了正在冥界游历的神羽。

　　太初的到来，神羽没有丝毫的惊讶，已经恢复了九成心智的他，明白冥界的游历要结束了。

　　冥界太过重要，万界的中转，太初不容许发生丝毫的错漏。

　　或许等大道降临后，太初才能心无挂牵的放下，因为那时候的冥界，将会没人可以撼动。

　　“神羽，看得差不多了，跟本尊一起回仙界如何？”太初对神羽道。

　　“本来就要回去的，正好道友你来了，就一同返回吧。”神羽不悲不喜的样子。

　　别看这些至尊在放逐之地都属于半残，可一旦来了洪荒，他们不被放逐之地减损道心后，各个都是人精。

　　很会审时度势。

　　就这般，神羽跟随太初回到了仙界中。

　　两人出现在了守旧势力和飞升者大战的最前沿，

　　看着两方第一次交锋结束后，零碎的大战。

　　“有什么想法没？”太初问道。

　　神羽摇了摇头说：“没有经历过，本尊之前的世界从未有过不断强盛的开始，本尊的世界中从盘古开天辟地后，本尊的世界一直是从强盛转化为衰落的开始，直到最后大破灭。”

　　太初听闻，揶揄的说了句：“想必，你起到的作用很大吧？”

　　神羽听闻，倒是没有尴尬：“的确如此，毕竟不是所有人都如道友你这般做，也不是所有世界都如洪荒……第九混沌本来就是谜一样的混沌，此外，家园的衰落本尊的确是最大黑手，但本尊不后悔，没有当初的行动，也没有本尊的成道，一饮一啄而已。”

　　而太初又问：“若是从头再来呢？”

　　这话问完，让神羽陷入了沉思，过了好一会他才道：“若是从来……？想必本尊还是如此，因为不争取难成道，不是所有人都如太初道友你。”

　　太初这次没有揶揄，也没有反驳。

　　似乎默认了这个事实。

　　“……你的游历结束了，想必不久后会找到收揽气运的方式。如此玄武本尊带走了，就此别过吧。”太初召唤过来了玄武，站在玄武的背上对神羽说道。

　　“也好。还是感谢道友的成全，让神羽能有重回生灵世界的机会。此外，玄武这些年来任劳任怨对本尊帮助不小，待本尊正名后，定会亲自上门感谢一番。”神羽道。

　　“随你了，本尊走了。”

　　太初挥了挥手，催促玄武上路，至于神羽说的感谢，以及给玄武的机缘，那是今后的事情。

　　太初离开后……

　　神羽矗立一方久久没有行动，过了好一会。

　　他才眸光闪烁，眼前的时空仿佛在倒退，这一地近亿万年发生的一切，都被他时空回溯看了一遍。

　　尤其是不久前发生的飞升者和守旧势力的大战，虽然不是主战场，没有被波及，但是这里已经空无一人。

　　洪荒的所有势力都离开了此地，不想殃及鱼池，也不想被两方的大战连累。

　　而神羽似乎想到了正名的办法。

　　只见他在守旧势力和飞升者主战场不远的地方，寻觅到了一处还不算错的灵山。

　　只见他一挥手，像是结界一样，这一地被覆盖了。

　　而结界中！

　　只见神羽开始大展身手，把此地凝聚成了一方本源充足，灵气浓郁的绝佳道场。

　　做完这些后，本就不错的灵山，变成了一不亚于三十六洞天的福地。

　　“呼——”

　　这时，只见神羽一阵凝重。

　　神羽所修之道是五行，且是五行圆满融合共进的大五行，这个“大圆满”十分的特殊。

　　按照排名来说，五行虽也是强悍的道，但是对比前几，甚至至高道相差甚远。

　　一般的修行方式是，舍弃五行进阶更高的两仪，或者生死，乾坤，阴阳等道。

　　神羽却是一个反其道而行之的高手。

　　你能想象五行中，包括了两仪生死和颠倒？

　　别人是从弱小一点的道，进化更高层次的道，

　　他不一样，他似乎认定了五行，把领悟的其他道全都融合进了五行中。

　　阴阳、生死这样的道，就被他融合进了大五行中。

　　这有点违背法则演变的根本，可就是让他成功了。

　　他能有今天的成就，道之层次五层，逆转大五行就是最大的原因。

　　在放逐之地的时候，这种逆转的大五行被本初规则压制，导致神羽明面上只是五行道。

　　应该至少排在前六，甚至前五的他，因为本初规则的压制，成了第九至尊神羽。

　　这一点是没有人知晓的。

　　这么说吧，一个人能领悟一个道就很不错了，而更强的领悟好几种道，

　　再往上，是领悟更强的道，还往上，是领悟好几种更强的道，

　　以及后面的领悟前五的，领悟五大至高的。

　　这是生灵机缘和根基，以及经历铸就的。

　　神羽这个家伙，谁能想到，他领悟的不是一条两条，而是在大五行这种神奇的逆转下，他的五行中包含了近三百的道。

　　这很强大，也很可怕。

　　哪怕三百个加起来也就和一个前五的媲美，但是更多人的选择是领悟一个前五乃或者至高道，而不是去领悟这么多的道。

　　神羽最初的目的，其实就是为了包含一切的无量至高。

　　在他发现，自己做不到不断进步领悟无量后，他根据无量的包容一切，尽可能多的领悟了更多的道。

　　甚至牛叉的把五行修炼成了大五行，有点类似无量的融合所有。

　　他堪称鬼才。

　　因此，这种道和融合，天然的被本初规则压制，导致他在放逐之地排名第九。

　　此外，因为这种压制和排斥，还导致他时刻承受双重的道心磨损。

　　这是他在遇到太初前，已经处于崩溃边缘的原因。

　　而这一刻，来到第九混沌开始，他终于解脱了。

　　没了本初规则的压制，没了本初规则的磨灭，他恢复的很快，也看到了自己大五行融合更多道的希望，直到用这种“笨办法”成就无量至高的一天。

　　就如此刻，大五行中包含的一切，他开始了第二层的布置。

　　第一层的布置是让此地不亚于三十六洞天福地。

　　可作为一个至尊，岂能这么没有追求，道场也是一种门面。

　　他开始了第二层的布置。

　　第二层的布置他显得很凝重，只见他一挥手，瞬间出现了很多带着强悍道韵的神奇之物。

　　有倒流的金色长河、有悬浮的山峰散发着紫光、有一株株通天的大树，这些大树各个不凡、有先天带有一种和洪荒格格不入的气息。

　　更有五彩缤纷的火，有的像是在燃烧虚空不在这一时空、有的散发炙热的气息、有的冰冷彻骨、有的黑的像墨汁、有的呈现火云火树。

　　最后，还有一道道凌冽的气芒，撕碎空间又瞬间融合……

　　一幕幕的神奇，若是太初看到会发现，这都是各种神奇的先天灵物，甚至是各自含有一道元灵的先天之物。

　　甚至还有一些，竟然是放逐之地离渊的生灵。

　　总之，太繁杂了，什么都有。

　　这似乎解释了神羽为何能顿悟如此多的道，他可能就是借助这些先天之物，从中顿悟观摩出来的。

　　和云雾来对比的话，云雾是个鬼才创建功法人。

　　那么神羽就是一个借助各种先天神物，来顿悟各种道的大收藏家。

　　两者很不同，但是都有自己的方法。

　　“合！”

　　只见无数神奇之物被他放出来后，神羽凝重的开始让这无数的宝物融合，让他们形成一个大循环，不至于没了自己的掌控后，就开始崩坏。

　　这是他布置的第二层，让所有的神奇之物形成循环，虽然是不同属性的存在，但是大循环下圆满如一。

　　这些布置成功后，才是此地远超洪荒三十六福地的根基。

　　否则区区三十六福地的道场，神羽不要面子吗？

　　“呼——”

　　终于，在他九成的心智恢复后，这种建立结界中独特规则的能力，被他做到了。

　　简单来说，这个道场结界中有别洪荒的规则，这才是他想要的。

　　当然这还是第二步，还有至关重要的第三步。

　　第三步完成才是关键，也是被洪荒接受的开始。

　　结界中的规则，仍然需要被洪荒承认，不被承认的规则，会在洪荒至高规则的运转下，有被摧毁的一天。

　　而且，这就如云雾的献宝功法一样，神羽这样做的原因，就是让洪荒吸纳自己领悟的逆五行、大五行、大融合的道法。

　　这也是让洪荒更浩瀚，更壮大的一种交保护费的方式。

　　洪荒自然运转下，比不过生灵的各种神奇所思所想，

　　因此洪荒孕育的生灵，不就是因他们的存在，而让洪荒更强吗？

　　反过来洪荒又庇护和回馈生灵。

　　这一点，是神羽这么多年的游历后，感悟出的和自己世界截然不同的想法。

　　这里是壮大洪荒，让洪荒承认且容纳自己，自己成为洪荒的一员，两者相辅相成的进步。

　　这是太初自荒古以来，可以说是，太初定下的最大的规则。

　　这个规则，被神羽明悟了。

　　想在洪荒过得愉快，你就要遵守这样的规则，你成全洪荒，洪荒也成全你。

　　你贪婪只索取，那你被算计被因果加身，不死也脱层皮，还得把之前吃的都给我吐出来，顺带加上利息。

　　而你奉献，洪荒也不亏了你。

　　你贡献多少，洪荒就回馈你多少用功德和气运，甚至本源来回馈。

　　互惠互利，神羽不懂，但是简单的得到和失去，他算是看透了。

　　之前的他，包括云雾，在自己的世界只会索取，叫他们付出是不可能的。

　　这才导致他们的世界生灵也如此，索取无度，再索取无度，最后他们的世界不玩了，都给我死吧孽障，大破灭无量量劫降临。

　　相辅相成，生灵和洪荒，这才是太初无数年来一次次布局，一次次算计后，为洪荒立下的最重要的规则。

　　说太初帮了很多人，或者帮助了无数生灵等功劳，这只是表面的行为。

　　太初最大的作用，有句后世的话讲就是：为生灵立道，为洪荒立心，为永恒立根基。

　　这一点，在云雾广撒机缘，且建立名声后，恢复九成心智的神羽终于明白了。

　　这是不同于自己此前世界的规则。

　　因此，有了此刻的第三步。

　　让洪荒吸收自己的规则和道，毕竟这种逆反五行、大五行，是巨大的开创，是洪荒目前缺少的。

　　他把自己的道场布置成这样，然后让洪荒至高规则检验和吸取，这就是为洪荒更圆满、更强大，做出贡献。

　　“轰隆——”

　　只见这一地，在他放开连接洪荒至高规则检验的一刻，出现了巨大的波动。

　　就连优哉游哉乘骑玄武的太初都惊了。

　　旋即太初掐指一算，“窝草，神羽这老东西厉害了。”

　　太初随心无量，莫测命运的道心下，“合理合情”的说了句不应当道尊该说的“脏话”。

　　“这是给洪荒敞开了他的道，这是逆转五行的融合，是截然不同的规则，这老东西排在云雾前面果然是对的。”

　　太初作为洪荒至高掌管着的一员，他和洪荒至高规则一样的能力和权利。

　　神羽这样放开让洪荒检验，等于就是让太初检验和吸收。

　　“可惜，可惜，这种道虽然很离谱，对洪荒繁衍有巨大的好处，可不适合本尊。本尊也不需要这种迂回的方式，本尊一路碾压的向前，这是本尊的道，神羽这种迂回，不适合本尊。”

　　太初瞬间明白了神羽的道，可是不适合他。

　　太初根脚怎么说呢？无法形容，太强了。

　　所以一些迂回啊，凝聚啊，逆转啊等等，虽然很厉害，可是与他来说很鸡肋。

　　本来有直通的大道，他根本不需要这种走小路的方式。

　　但是！

　　这种道和规则对其他生灵，太初之下的就是扬眉和鸿钧，都有重大的意义。

　　“这老东西会比云雾都快，会更快被洪荒至高接受和承认，只要他今后把自己的名声传播出去，这老东西就能彻底融合进洪荒了。”

　　后世有句话，富人靠家底，穷人靠变异。

　　太初就是个富裕的，家底厚的不要不要的。

　　而神羽和云雾就是穷人变异的。

　　因此两人有各种神奇功法，各种神奇的规则和道。

　　而洪荒中？

　　穷逼太多了，除了太初都是穷逼，这种“变异”对他们的重要性，难以细说。

　　“哗——”

　　在太初点头答应了神羽的贡献后，只见神羽所在之地开始天降祥瑞，其天地异象，比诞生了十个无极都强。

　　对比这些年来的异象，此异象仅次于人族出世，三界成型，后土化轮回，以及盘古归来等天地大异象。

　　顿时，这种异象把整个洪荒都给震撼了。

　　还是发生在守旧势力和飞升者大战的边上，谁人不注意，谁人不惊讶？

　　而神羽的第三步完成了，

　　结界中的逆转规则和大五行融合道，被洪荒承认，且被至高规则吸取了。

　　……


第1115章 悬案

　　“神奇，真是奇妙，这是何人的行为，竟然丝毫查不到？”

　　在殉道盟的三清，发现这异象后，三兄弟推算了一下，可丝毫的痕迹都没有。

　　“还是在主战场的边缘，不会有什么意外吧？”元始担忧道。

　　“这个倒是不会，如今谁不知道守旧势力和飞升者的大战，谁无端站出来阻止，这样的行为不亚于逆天而行，没人这么不智。”老子否定道。

　　“可这种强度的天地异象不简单啊。”元始又问。

　　“这样吧大哥二哥，你们稍等，我去看看就是了，前去了解一下。”通天是个行动派。

　　既然想不出什么原因，费这么多话干嘛，去看看就是了。

　　“嗯，麻烦三弟了。”老子道。

　　“不麻烦，为了我们的大计，两位兄长且稍等一会，我去看看。”

　　……

　　不仅是三清，就是一直关注的尸骸都愣了。

　　这里体现出底蕴不足的缺点了。

　　三清在推算不到任何痕迹后，选择去看看，因为三人笃定，自己三人不知道的秘密不多，定是未知的高人，或者未知的现象，因此前去看看就是。

　　而尸骸不一样，他知道的洪荒秘密太少了，终究不行啊，还以为是自己没接触过的大佬的举动呢。

　　看着大荒和神祖期待的看着自己，尸骸忽然一阵落寞，自己真不知道啊。

　　他瞬间想到了两个玉简，或者说，两个“不是好东西”的家伙给自己的玉简。

　　这两个玉简是鲲鹏和冥河给他的传音，大体的意思是：

　　（尸骸你有麻烦了，按照我们对三清的了解，这一次的交锋后，你们的手段和底蕴被三清摸透了，下一次你们必然会损失惨重。

　　要是你有想法的话，可以找我们两人出谋划策。当然你们飞升者需要付出点代价，代价不大，气运和功德而已，这样我们就能帮你们对付三清了。

　　当然，答不答应在你，我们不强求，只是出于同为魔道中人的好心举动，你看着办。）

　　这是冥河和鲲鹏的阴险之处，也是两人聪明之处。

　　为的就是合理的掺和进来，不仅能得到好处，还能削弱尸骸这个威胁。

　　这一刻尸骸很难受，由于底蕴的缺少，很多事情只能自己去判断和琢磨，这一点的弊端太大。

　　保不准由于自己的无知，就会出现难以预测的局面。

　　他为难的想……要不要询问冥河和鲲鹏，这样有点引狼入室。

　　此外……

　　可不仅仅是他尸骸。

　　就是神祖和大荒，都在不久前第一次交锋结束后，分别接到了人族伏羲，妖族帝俊，龙族烛龙等人的传音。

　　意思大体相同，你们可以选择求助我们，当然也要付出点代价，且选不选随你们，我们不逼迫。

　　所以，忽然出现的异象，整个飞升者阵营大殿沉默了。

　　“圣人？”大荒忍不住问了句。

　　“嗯，我们暂时不要理会。先商议一下下一次的大战吧。”尸骸的贪婪占据了上风。

　　不想引狼入室，也不想别人分自己的气运，因此他选择不理会。

　　这一幕，神祖和大荒忽然感觉，可能推选尸骸当老大不对，这人太独，野心也太大了。

　　哪怕对整个阵营好，但是对他不好的，他就毫无理由的否决。

　　两人一叹，却没办法。

　　总不能自己三人翻脸吧，这样等于自毁前程。

　　……

　　此外，除了两方的担忧，其他势力也差不多的感觉，只是少了两方的不安，甚至更兴奋的看热闹了。

　　管他什么天地异象，反正倒霉的是飞升者和守旧势力。

　　不过，这是属于圣人的想法。

　　而洪荒的诸多无极有点担忧了，因为这种异象他们也推演不到，这说明什么？

　　尤其是罗睺，闭关快要结束却被忽然惊醒，可是一番推演，毫无察觉，这就可怕了。

　　要知道自己进步无比的巨大，无极七层，甚至从魔道顿悟了寂灭之魔，还有一丝灭世至高。

　　这样的异象的制造者，除了不是人为的异象无关紧要外，若是人为的，至少是此前云雾那样存在的高人。

　　想到此，罗睺进步很大有点舒缓的心，又不安了。

　　难道还有一个等同云雾的存在？

　　除了盘古大神，太初和云雾外，难道还有第四个至尊？

　　洪荒真是深不可测。

　　……

　　而赶到北方，正在寻找合适的道场的云雾，募得脸色很不好看。

　　“这个疯子这么快就看清楚了？”

　　“真是小看他了，果然不简单啊！此外他做了什么，竟然比本尊广撒机缘，给洪荒带来新的道都强？”云雾疑惑道。

　　很久前他就看清楚了，这个洪荒不一样，不是一个为所欲为的世界。

　　你想得到承认和气运，先要付出。

　　因此他利用天行者，有了一系列的操作。

　　万万没想到，这一点也被神羽看透了，还借助自己此前的经验做的更大。

　　云雾是有点后悔的，他的一系列操纵虽然很完美，可没有做到他能做的极限。

　　也就是说，他之前完全可以做的更好，比如广撒更多的机缘，布道更多的道经，这样洪荒的回馈会更多。

　　这是他之前没有尽力的地方。

　　可神羽这家伙，借助了他此前的经验，直接开挂，一次就引发了如此大的轰动。

　　这种轰动的背后，必然是神羽让洪荒至高无比的满意，满意到出现异象。

　　“哎，本以为我的神智比他强，会领先他很多。奈何，谁能想到神羽借助我的小聪明玩了一个大智慧，哎！”

　　云雾有点感叹。

　　“果然，放逐之地的道友们都不可小视啊，这神羽做了什么呢？”

　　云雾想不明白。

　　他理解的神羽，无非五行道而已。

　　比自己是强，可自己真看不起他。

　　因为自己的云雾道看上去弱，可反过来想，这么弱还有今天的成就，这才是真的强大。

　　云雾的骄傲，甚至看不起除了第一至尊和第二至尊，第三至尊三个至高道外，其他的所有至尊。

　　认为他们如此强的道，无非出身富裕而已，自己才是逆袭的典范。

　　有种：白衣傲王侯的感觉。

　　可神羽的这番操作，引发天地异象后，他感觉不好了。

　　“每一个成道之人，都不能小觑啊！说不定所谓的五行只是神羽最浅薄的表现而已，如此说来我排名第十一还真不能抱怨？”

　　这对道心有点打击。

　　之前觉得自己很强，区区十一名有点侮辱自己，现在吗？有点心服口服的感觉。

　　“算了想这么多无用，我有无数逆转功法，又来到了洪荒，这是最大的机缘，只要给本尊时间，谁笑到最后还不一定呢。”

　　云雾的失落只是失落，引发不了什么道心不安，甚至丧气的。

　　要是这么点小打击就失落了，他就不是云雾了。

　　……

　　而引发异象的当事人神羽。

　　只见异象后，他周身散发着浓郁的紫光。

　　这紫光和之前云雾被洪荒承认后一样的状态，只要把这些紫光和自身慢慢的融合，就是从承认到被洪荒容纳的开始。

　　他赌对了。

　　“哈哈，还真要感谢云雾的示范，他的示范试探出了太初的胸怀，也试探出了洪荒的规则，哈哈……说来还要感谢云雾这个混球。”

　　神羽的心智更进了一步，距离恢复巅峰都不远了。

　　而且这还不是最重要的，最重要的是被洪荒开始承认了。

　　虽然还没被正式承认，更没有被接纳，但是起码最初的第一步走的很稳。

　　“我心智巅峰的时候，都没有这么完美的一次布局，反而神智不全，却做得最完美？”

　　神羽有点尴尬了。

　　这岂不是说：人傻，莽就完事了，算计这么多干嘛。算计来算计去的还不如莽来的完美。

　　“嘶嘶——”

　　“果然是几近大道的洪荒规则，这是隐藏规则的暗示吗？暗示不要太聪明，蠢一点才是活的最久的？”

　　忽然，神羽一阵惊讶。

　　他感到这必然不简单，说不定就是一种大道规则的“愚民”暗示。

　　这样整理起洪荒生灵来更轻松。

　　“不管对不对，本尊都要小心点，说不定这就是太初的算计，这个老东西果然没安好心。我说洪荒这般和谐，几乎没有为了自身而不在乎洪荒世界损失大小的生灵，看来是数次打压和规则暗示后，洪荒生灵被规则化了。”

　　神羽肯定了。

　　但是！

　　他真是冤枉太初了，太初虽然也想这样愚民治理，但是真没有这种暗示。

　　他神羽巧合的经历而已，误会了。

　　要是这般愚民，洪荒生灵和傀儡有什么区别，还要不要进步，还要不要壮大？

　　一点付出和回报的行为，一种简单的相互进步，就被这神羽误会成了愚民？

　　真是……？

　　不过，不管如何，神羽还是安定了下来，把道场立在了此地，算是开山立道。

　　之后，他又开始算计怎么名震洪荒了。

　　他算计了一番后，把注意看向了守旧势力和飞升者的大战。

　　他定计，让飞升者和守旧势力继续大战，待要决出胜负的时候，他会出面。

　　出面“慈悲”的传下逆转之道。

　　不是守旧势力都在寻找一线生机吗？

　　简单，我的逆转规则，更适合你们寻找一线生机，之前你们寻找一线生机是亿万里有一。

　　来，看看我的逆转规则，能帮助你们百里有一，甚至一成的机会，怎么样学不学？

　　此外，飞升者不是等待大道降临吗？

　　不是要彻底转换本源，成为洪荒生灵吗？

　　简单，来看看我的逆转规则，这种规则厉害了，直接让你们转换成功，甚至连时间和考验都省了，厉不厉害？

　　还有，你们是不是长长感叹自己根基不好？

　　没问题，本尊的逆转规则，是一种勤能补拙的规则，

　　真的勤能补拙的规则，不亚于云雾老杂毛的《启照经》和《镜像术》。

　　有了本尊的逆转规则，逆转道，你们都有很大的潜力，不要妄自菲薄。

　　想不想学？

　　想学就对了，你们不学我的贡献和声望没法收揽啊。

　　此外，你们还要感激我，我不求太初那样的声望，齐平什么罗睺，轮回，扬眉和鸿钧就行了。

　　这是神羽想到的正名机会和计划。

　　想好后，他开始安稳的等着两方大战的末尾，只要到时候出来装个波，一切就搞定了。

　　不过，就在他制定好计划后，忽然发现有好几道小辈的气息出现了。

　　这些圣人小辈正想寻觅此前异象的原因。

　　见此神羽一挥手，立马隐去了所有的痕迹，不能这时被小辈们发现。

　　这时候被发现，小辈们谨慎了怎么办？

　　且，这时候出来正名时机不对，要等到两方大战将落幕，自己出来力挽狂澜。

　　所以，三清通天为首的一帮圣人，本想来此探查天地异象的原因的。

　　可他们无奈的发现，哪有什么异象？

　　这方圆亿万里一点变化都没有，之前什么样现在还是什么样。

　　这帮前来探查的圣人很疑惑，难道异象的原因不是这里？

　　还是说被人隐藏了？

　　那么隐藏的目的，是不是就是不想被自己发现？

　　既然如此，自己还寻找干嘛？

　　高人的异象不想让你发现，你非要找，这不是自找不痛快？

　　算了回去吧，想必就是高人也应该明白，守旧势力和飞升者大战是天地大势，出来搞东搞西的会被洪荒至高“惦记”的。

　　可能高人就是不想被洪荒惦记，所以立马走了。

　　他们这般思索后，觉得没必要继续关注，撤吧。

　　该干嘛还是干嘛。

　　这导致……

　　轰动天地的异象，成了一桩悬案。

　　无人知晓发生了什么，而肯定知道的如父神，道尊等人，他们又不敢去问。

　　谁知道是不是道尊和父神弄出来的？

　　就连太初返回太初界后，几位留守在此的弟子和望舒都很疑惑。

　　可他们都没有开口问，师尊（夫君）不说，你问了会让师尊（夫君）不高兴的。

　　毕竟，若是夫君（师尊）的布局呢？

　　若是直接问了，会导致出现变故，还是装作什么都不知道的好，总有一天会水落石出的，还能考验道心。

　　最后，这轰动的异象除了三个人（太初，盘古，云雾）外，无人知晓。

　　……


第1116章 埋骨战场的新人

　　“诸位魔道的道友，这灵宝已经被你们夺去，何故还要斩尽杀绝？贫僧佛号：杀生，佛门四代入门弟子，我等可否就此别过？”

　　在埋骨战场上，杀生面色凝重的对面前四个魔道大罗“劝说”道。

　　而他身边，说来巧合，是披头散发，气息很不稳的帝荒。

　　“你就是最近佛门小有名气的杀生？”只见对面的四个魔道领头的人道。

　　“不敢不敢。”杀生看似谦虚道。

　　而领头的魔道中人道：“和尚，看在你是佛门，且是四代入门弟弟子的份上，我们可以放过你，不过……？”

　　这魔头阴险的看着帝荒道：“不过，这个必须要死，竟敢伤害我四弟，他必须要死。”

　　为首的魔头，目光阴冷的看着帝荒。

　　说来巧合，帝荒的气运果然不是吹嘘的，本来飞升者的身份就很尴尬。又是新一代的飞升者，他自我感觉去和尸骸等人汇合并不好。

　　因此在之前和杨戬等分开后，毅然来到了埋骨战场。

　　刚来没多久，帝荒竟然又发现了灵宝。

　　不过，这次的灵宝，不是没出世的灵宝，而是一正道修士的算计。

　　话说那天……

　　帝荒遇到了身受重伤，将要陨落的一正道中人。

　　于心不忍的帝荒，没有置之不理，而是选择挽救一番，哪怕并没有作用。

　　奈何，这正道中人终究无可挽回了。

　　这时，就在这正道中人将要陨落的一刻，导致他身受重伤的罪魁祸首，一魔道中人出现了。

　　此魔头出现后，眼看要陨落的正道中人，目光一阵狠辣。

　　他把一件灵宝，以及虚拟芥子中的积累都给了帝荒，还说导致他身受重伤的，就是面前这魔道魔障，你速速走吧。

　　这一幕，赶来的魔道中人不满意了。

　　本来两人同时发现了灵宝，是这正道中人硬抢的，这魔道中人岂能甘心，因此展开了漫长的追杀。

　　眼看要灭掉这抢了自己灵宝的正道中人，没想到一个土鳖飞升者出现了，该死的正道中人还把自己的灵宝给了他。

　　而这魔道中人，就是目前领头的魔道的四弟。

　　有了目前的一幕。

　　帝荒之前击败了追杀正道中人的魔头，可是魔头岂能甘心，在要逃跑的时刻，把一丝魔道的气息附着在了帝荒的身上。

　　这一点帝荒没有发现。

　　而返回的魔头，找到了自己的三个兄长，追寻着留下的气息找到了帝荒。

　　就在帝荒被四人围攻的危险频出的时刻，不成想，杀生正好出现了。

　　杀生没有犹豫，毕竟此前的遭遇说明，这帝荒不简单，他的道号都是道尊赐下的。

　　你说这样的人不长命？

　　杀生是不信的。

　　开玩笑自己的系统都是道尊弄得。

　　他毅然站了出来，挽救了几近被围杀的帝荒。

　　……

　　“魔道的道友，莫要太过分，我这位兄弟已经说了，他也是被算计的，此外灵宝已经被你们拿去，你们还想怎么样？”杀生强硬道。

　　“哼，我们不管他是不是被算计，区区一个土鳖飞升者，也敢和我魔道动手，他自己找死，我劝你别自惹是非。”领头的魔头道。

　　他那种天然的对飞升者的蔑视，让帝荒很难受。

　　可是他无奈的发现，自己真的做不出任何的改变。

　　直到这一刻，他才彻底的清楚，自己是被算计的。

　　那正道中人本就没安好心，看着自己要陨落，而有个傻子竟然来帮助他！

　　这傻子还是飞升者这种土鳖。

　　正道中人心想：正好自己要死了，就让这个飞升者给自己陪葬吧，谁叫他在八大战场还讲仁义呢？

　　这一幕，再加上面前这一幕，帝荒很难受，这就是飞升者目前面临的困顿。

　　要不是杀生忽然出现，可能自己已被这魔道四兄弟围杀了。

　　……

　　“道友，莫要自误，你可知道我这兄弟的道号，他道号帝荒！赐名的是一位你们惹不起的存在，贫僧不敢说别的，但是奉劝你们适可而止，否者后果难料。否则，我佛门也会追查到底。”杀生一咬牙，见四个魔头冥顽不明，他赌了一把。

　　而这话说完……

　　四个魔头一怔，这种道号？

　　这种隐秘，绝对不会是假的。若是假的，这和尚自己都承受不起。

　　“大哥，不如算了，灵宝我们得到了，且这帝荒的确不简单，飞升者身份，和我一样的修为，可此前的交手中，我竟然被他压制的难以反击，我看这人不简单。”

　　这时，是个魔头中的老四，也就是和帝荒交手的哪位，在听闻杀生不像开玩笑的警告后，他回想此前的交手画面，忽然有点从心了。

　　“何况我也没有损失，不如算了。而且这杀生也不简单，佛门若是知道是我们斩杀的他，定然会给他报仇的，我魔道不会为了我们四个和佛门翻脸的。”老四又道。

　　其他三人听后，感觉不如就按照四弟说的吧。

　　这飞升者土鳖，看来是不简单，和尚还死死的庇护，算了吧。

　　“哼，给你个面子，我们走。”

　　带头的魔道，也是个果决的人，既然想通了，也就没有任何的犹豫。

　　立马转身离开了。

　　“呼——”

　　杀生这才松了口气，自从系统离开后，这还是他第一次这么果决的面对敌人，为了帝荒也算豁出去了。

　　“道友，帝荒道友，你没事吧。”

　　“咳咳——”

　　帝荒一阵虚弱的咳嗽，被此前四人重伤的不轻。

　　“我没事，休息一阵就好，感谢道友的帮助，要不是道友你，恐怕……”

　　“哎，这些场面话就不用说了，你是被道尊赐下道号的人，我只要还有一丝的能力定然会帮助你，甚至就是死了都不怕，可能会被复活，哈哈……”

　　杀生又道：“你说，这样和道友交好的机会，我岂能错过？所以帝荒道友千万别客气。”

　　杀生不在意的摆手道，且话说的很直接，连婉转都没有。

　　听得石荒有点尴尬，还有更多的是感激。

　　如此直言不讳，没有隐藏的道友，比此前那个看似给自己好处，其实是算计自己的正道中人好多了。

　　“道友，你怎么会这样？为了灵宝吗？”杀生问道。

　　他其实不知道具体情况的，只知道帝荒的灵宝被四个魔头夺取了，还打算对他斩尽杀绝，帝荒也简单的说了自己是被算计的。

　　“哎，一言难尽！”

　　之后帝荒把自己的遭遇说了一番。

　　说完后，杀生苦笑道：

　　“道友你糊涂啊！在埋骨战场你竟然还仁义？这里是吃人的地方，进入此地的生灵，多是为了九死一生中寻找进步的机缘，这样残酷的地方没有仁义和善良的，你？哎！算了，你刚来仙界知道的不多，今后记住就好了。”

　　帝荒很亏得慌：“谁能想到这正道，正道……哎，不说了！”

　　“咳咳，什么狗屁正道？”

　　杀生道：“你果然是新人，这洪荒哪有所谓的好坏，正道就是好？魔道就是坏？你不能这么理解的；……在我们故乡有句老话叫：孩子才分对错，成年人只要利益；孩子才会选择，成年人全要。你明白这句话的意思吧？”

　　帝荒大有深意的感悟了一下，羞愧的点了点头。

　　其实杀生的意思是，根本没有什么对错和好坏，正道只是名字叫正道，魔道也只是名字叫魔道。

　　正道有坏人，魔道也有光明磊落的，不能根据他们的身份来区别。

　　再说这埋骨战场，是不能讲仁义和感情的，除非你是无敌的存在。

　　那样你才有怜悯他人的资格，你若不是无敌，就别想着怜悯别人，你自己都顾不住还保护别人，这不是傻吗？

　　“……可，可，可是，可是哪怕如此，哪怕别人冷酷，而我们的自己，总要有点感恩和良知吧？否，则，否则，我们和他们岂不是一个样？”

　　倔强的帝荒，结结巴巴的说了这么一句。

　　这句话说完，杀生没有话反驳。

　　虽然洪荒很残酷，埋骨战场更残酷，但是总有点人情和温暖吧？

　　要是把自己变得麻木不仁，自己和那些冷血的人有何区别？

　　就是修为不够，会有危机，可冷漠无视，帝荒做不到。

　　“帝荒，我确信了，你就是我的好道友，好朋友。”杀生沉默了一阵后道。

　　“道友你？”

　　“因为你这样的人值得信任和托付，你很傻也很倔，可是我喜欢你这个傻一点的道友。我说的真的。”杀生道。

　　他虽然来仙界，甚至说来洪荒不算久。

　　可在系统的帮助下，无数次化险为夷，经历了无数次打脸和逆转。

　　这么多惨痛的教育下，他其实很有经验，甚至比一些人活了很久的人都要经验充足。

　　因为那些活的漫长的，虽然寿命漫长，可经历的逆转不一定有他多。概因，没有系统的挽救，他们都死了。

　　杀生可是在系统的很多次帮助下化险为夷的，还总结了很多的经验。

　　所以说，他比很多人了解洪荒的残酷。

　　至今没遇到想帝荒这样的傻子，很稀罕。

　　因此他说，帝荒是个值得信任，值得托付的人。

　　“道友在嘲笑我吗？”帝荒失落的道。

　　“你知道的，我没有嘲笑。”杀生。

　　帝荒看着杀生凝重的样子，苦笑道：“好吧，道友这个知己我认了。”

　　帝荒虽失落，可不打算改变，总要有些自己的坚持、自己的想法，以至自己的道心。

　　想到此，帝荒忽然胸中郁闷散尽，有种顿悟的感觉。

　　而杀生又道：“这就是洪荒啊，我家乡有句哲人的话，我感觉十分的契合，是一位叫鲁迅的哲人说的。”

　　“这位哲人说：我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德这几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是：‘吃人’！”

　　“吃人？”帝荒一怔。

　　仔细的揣摩这句话的含义，结合洪荒的一切，他忽然明白这位哲人鲁迅的话了。

　　“很残酷。”帝荒道。

　　“是啊，这还是属于我们的残酷，你知不知道高人面对的更残酷？”杀生又道。

　　“什么意思？”

　　“你可知飞升者和守旧势力的大战，以及三清圣人的帮助等？”杀生问。

　　“了解过，但一知半解。”

　　“无妨，我说完，哪怕你一知半解也明白的。对高手来说，这个高手指的是圣人之上的高手，圣人之下不能称呼高手；”

　　又道：“对高手来说，吃人不吃人的他们根本不怕，死有何惧，生又何欢？求道怕的是寻不到真我，因此他们这些高手不在意什么吃人，生死等；……他们追求的是更高的‘闪光’，更高的‘世界变化和我有关’，追求的是‘在这个世界寻找自己存在的意义’，甚至是‘朝闻道夕可死’，你明白吗？”

　　“这？”帝荒很震撼。

　　这是目前他不能触及的领域，他还在吃人中挣扎，不太明白吃人后更上一层的追求和思索。

　　但是杀生说的很直白，他多少明白了一些。

　　无非就是说：

　　吃人，坚持的本我等，高人们早就明悟了。他们追求的是本我后的真我，追求存在的价值，以至在发现自己的价值中迈向更高层次。

　　本我是圣人下的追寻，就如自己的仁义，自己的不冷漠，这是自己想要的本来的我，而不是随波逐流的也残酷无情。

　　真我是明白了本来后，在茫茫洪荒找到存在的意义，和存在的价值，这价值的等同兑换，就是对法则的融合。更真一点，法则融合的更深一点，无极金仙的融合无非如此。

　　直白的描述，帝荒隐隐约约的明白了一丝。

　　大有深意的看着杀生，满眼的感激，感激杀生对自己说这些，这是自己目前接触不到的道。

　　“受教了。”帝荒恭敬的对杀生一拜，感谢他的指点。

　　“呵呵，客气了。都说了我们不仅是道友，还是朋友，不用客气。我也是瞎想而已，根据我家乡的很多哲理瞎捉摸。”

　　杀生“谦虚”道。

　　而帝荒：“羡慕道友，你家乡的哲人真多，道友你的家乡想来很强大吧？”

　　“咳咳，这个吗？哲理和强大不一定会对称！”

　　“什么意思？哲理就是感悟，为何感悟的哲理多，却不强大？”帝荒很不解。

　　“这个？”杀生蒙了，总不能说：我们地球没有灵气，只能瞎捉摸。

　　我们那里高人很多，历史上更是无数，可由于不会修炼空有感悟理论，去不能实践。

　　想到此，想着想着，杀生忽然愣了……

　　他一阵冷汗，就像忽然开窍了一样。

　　“对啊，我就说地球不简单，要是简单的话，就不是道尊创立的？”

　　“虽然没有灵气不能修炼，可各种哲理和感悟，不敢说强过一些洪荒中等势力，但是对等是不差的。这要是地球有了灵气可以修炼，哪怕我的族人根基不好，但是这逆天的顿悟能力，恐怕，嘶嘶——”

　　“道友，杀生道友，你——！”见杀生自个在那瞠目结舌的样子，帝荒说了问了好几声了，他都没听见。

　　“我，我，我没事。”杀生道。

　　他忽然觉得，家乡地球大有可为，甚至潜力无比的大。

　　这么说来，自己更要达到准圣。

　　准圣后道尊许诺自己可以回去的，还说什么凤舞和玄龟手下的使者？

　　……


第1117章 抢徒弟？

　　虽说，杀生的话对帝荒触动很大，可帝荒无意间的赞扬，也把杀生震撼的不轻。

　　两人说来是缘分，第一次被杨戬扣押，这才没多久又遇到了，杀生还替帝荒解了围。

　　其实两人不知道，有个刚成圣不久，极度希望当师尊的家伙，一直在关注两人，尤其是帝荒最近的遭遇。

　　这位想徒弟想的疯了的圣人，对帝荒最近的表现格外的满意，尤其是最加分的仁慈，和刚才那番倔强又傻傻的话。

　　这位圣人，也就是杨戬，又听了一会后，表情不好看了。

　　这杀生简直是个混球，不断的给帝荒灌输什么歪门邪道。

　　杨戬承认，杀生说得对，洪荒就是吃人的世界，还吃人不吐骨头。

　　但是那是别人，那是别的势力，不包括他们无量门的。

　　无量门从来是站在最顶点的，是傲视整个洪荒所有势力的，什么吃人不吐骨头的残酷，对无量门不好使。

　　杨戬更希望帝荒保持赤子之心的仁慈和大爱，不要因为洪荒残酷，而让自己变得迎合这种残酷。

　　若是无量门的弟子是个残酷漠视生命的存在，杨戬都不答应这样的弟子收为门下。

　　无量门就是洪荒的标杆和法律，他更想帝荒保持大爱的想法。

　　所以，听了杀生的“歪门邪道”后，杨戬差点忍不住出来灭了这个混球。

　　老子的弟子，都快被你带歪了。

　　好在忍住了，毕竟杀生说的对，尤其是圣人层次证明存在的求真说得对。

　　他打算再忍一忍。

　　但是，过段时间就制造意外，把两人分开，不能叫杀生继续毒害帝荒的心灵。

　　可是！

　　又听了一会后，杨戬终于忍不住了。

　　……

　　只听帝荒感叹的道：

　　“说来我这种飞升者的身份，天然的被他们看不起，那正道中人临死都想算计我，魔道的更是对我斩尽杀绝，要不是道友你佛门的身份，可能一场大战是避免不了的。”

　　“嗯，的确是这样。帝荒道友，贫僧认为你最好也加入一个势力，哪怕成不了重要的核心弟子，也要有一个保护层，这样一来，不管是谁对你下狠手的时候，都要顾忌一番。”

　　“哦，道友可有推荐？”帝荒问。

　　“说来最适合你的是飞升者阵营，可最近飞升者正在和守旧势力大战，你贸然的加入，说句不好听的只是炮灰而已，所以这一个不行。除此之外……”

　　杀生想了想道：“除此之外，人族是第一选择，自由这阵营是第二选择，至于别的大势力不加入更好，他们多是族群势力，你一个人族加入不会被重视的……至于中等势力？虽说也是个保证，但是他们的底蕴太浅薄，想要走到巅峰，加入中等势力只是拖累。”

　　这话说完，帝荒沉思了。

　　“人族，自由者？道友可否说说原因，人族我还理解，毕竟杨戬圣人说过，天下人族起源一样，本质一样。但是自由者阵营？难道正道和魔道不行吗？”帝荒问。

　　“你有所不知啊！”杀生叹息道：

　　“人族还算得上公正，毕竟都是一个族群吗？但是也有区别的，人族高层更在乎的还是本土的人族天才和精英，我们这样的加入，除非根基天资出类拔萃，否则也难以被高层重视。”

　　又道：（

　　“至于自由者阵营，这是一个真的逍遥自在，追求自由的阵营，此联盟的创立者就是杨戬圣人的好友天行者前辈，也是前世的孙悟空，此前的命运之子；

　　……自由者阵营之所以好过魔道和正道，是因为他们内部没有复杂的山头和门派族群；

　　……不管是青帝圣人，雷泽，西王母，陈袆等圣人，这些前辈都是光明磊落之人。且没了内部的山头后，道友你加入后更容易出头；

　　……你想，正道联盟中有人、巫、妖，有龙、凤、麒麟，有佛门、有玄门等等，这么多内部的山头，你加入其中还不够难受的呢，而且那头都不赚好，你毕竟不是他们的嫡系；

　　……魔道也一样，虽没有正道那样内部繁杂，可也有冥河、鲲鹏两位圣人一脉，四大外界圣人一脉，十三魔使一脉等等；

　　……总之一个样，加入其中不够闹心的，就是你天资出众都难以被重视；……你看，这么综合下来，是不是人族和自由者阵营是最好的？”

　　）

　　杀生描述后，帝荒仔细一琢磨，加上狐媚之前对他的讲述，他发现还真是如此。

　　但是没有更好的吗？

　　“我看算了，我不想加入这种大势力，内部争斗太过，我更喜欢那种人数不多，没有纷争的地方。”帝荒摇了摇头道。

　　他发现，就是最好的人族和自由者，自己都不喜欢。

　　因为太复杂，自己更喜欢一个无拘束，没有那么多规矩的势力。

　　像人族和自由者这样的大势力，若是没有严格的规矩，岂能管理好这还多人？

　　“这么说来，你想拜师？拜师那种闲云野鹤，且没有大势力羁绊，散修或独身的高人？”杀生问道？

　　“这？这起码比大势力内部规矩繁多的好。”帝荒默认了。

　　“啧啧，这更难了，那些闲云野鹤的高手，是轻易不会收徒的，除非你的气运强大到……？”杀生忽然戛然而止。

　　“咦，不对，不对啊，帝荒道友！”杀生忽然想到了什么。

　　“怎么了？”帝荒问。

　　“你，你，你的道号是道尊赐下的，这说明什么你明白吗？”

　　“我，我不明白啊！”

　　“你！好吧，我是服了你了。难道洪荒第一人你不明白？”杀生郁闷的问。

　　“这个我知道，可是你不会认为道尊会收我为徒吧？”帝荒笑了。

　　“咳咳……这不可能。道尊的弟子都是无极层次的至尊，岂能收你。”杀生尴尬道。

　　“那就是了。你看这样理解就好了，道尊偶然见到我，觉得我还不错，因此赐下了道号而已？……除此之外，难道我还要痴心妄想的让道尊收徒吗？”

　　“哈哈……”帝荒又笑了。

　　笑杀生想多了。

　　“咳咳……”杀生一阵尴尬。

　　但是忽然有点转不过弯来，他心道：我不是说的这个意思，我说的是……咦，我想说什么呢？

　　忽然！

　　“啪！”杀生激动的一拍手，“我想起来我要说什么了。”

　　杀生兴奋的道：“我想说的是，你被道尊赐下道号啊！这是多大的荣耀和气运啊，我的意思是，你若是稍微透露一下，你知道会有多少高手疯抢吗？你说，你还缺少高人老师吗？”

　　“这？”帝荒忽然眼前一亮。

　　“哈哈，就是这个，我想的就是这个，道友你看这样好不好……”杀生激动道：

　　“佛门也是一个大势力，有四大圣人，而菩提圣人就是你想要的那种闲云野鹤一样的高人，他虽是佛门，可从不参与佛门的事情，只是名义上的佛祖；……我若是稍微透露一下道尊对你的看好，你必然会被菩提圣人收入门下；……你大概不知道，菩提圣人是出了名的逍遥，且善于调教培养弟子，这是杀生前世看小说认为的，洪荒可不赞同，区区菩提而已，这是最好的老师，也是最好的办法啊！”

　　帝荒心神摇曳了。

　　而一直关注的杨戬怒了。

　　该死的小和尚，竟敢把自己看好的子弟往外推，这是要找死吗？

　　本来还不打算出去，可是似乎不出去不行了，再不出去弟子都要被秃驴抢走了。

　　杨戬，杨二爷怒了。

　　更愤怒的是，明明无量门才是最强的势力，也是规矩最少，最符合帝荒宅心仁厚的势力，

　　这该死的小和尚竟然只字不提？

　　这就过分了，我无量门不要脸面吗？

　　因此，正在帝荒心神摇曳间，忽然！

　　“满嘴胡言！”

　　“轰隆——”

　　只见一声大喝，平地起惊雷，顿时把惊喜的杀生和心神摇曳的帝荒吓得一愣。

　　“哗——”

　　杨戬出现了，且毫不掩饰的气息，顿时让杀生感觉自己要死了。

　　处于蒙圈的两人，一个满头大汗脸色苍白，一个萌萌的看着杨戬。

　　“拜见杨戬前辈。”两人一个激灵后，赶忙拜见道。

　　而杨戬丝毫不在意，一挥手撤去了威压，目光紧盯着杀生道：

　　“满嘴胡言的小和尚，你佛门之前不上台面，现在还是不上台面。靠着一张惹是非的嘴，到处招惹是非，接引和准提是不是忘了本圣给他们带去的恐惧？”

　　杀生：!!!∑(?Д?ノ)ノ

　　不懂啊，啥意思？

　　心想：二爷为何发火，还冲着自己来，我哪里错了？

　　“前辈，我，我，我？”杀生好像说我怎么了？

　　可是不敢啊。

　　“小和尚我问你，刚才你满嘴胡言的说洪荒的各大势力，我就问你最强为何？”杨戬道。

　　杨戬看上去很莽撞的问，甚至一上来就表现的，根本不像一个圣人的稳重。

　　“这，这？最强、最自在、最被人尊重的，是前辈您的无量门。”杀生抹了把冷汗道。

　　“你既然知道，为何刚才只字不提，把我无量门置于何地？”杨戬又很莽的问？

　　这话说完，杀生不是傻子就该明白了。

　　这是杨戬前辈看好帝荒，甚至一直在关注，要不岂能刚才自己的话，他一清二楚。

　　所以，故事的大纲就是：杨戬前辈想收帝荒为弟子，处于暗中考察的期间，而自己找死的给帝荒支招，甚至说去佛门。

　　但是杀生冤枉啊。

　　无量门，尤其是杨戬收徒？这代表什么？

　　这是无量门核心五代弟子，还是大弟子，五代开山大弟子，这怎么可能？

　　做梦都不敢想的，他岂能想得到。

　　你说冤不冤？

　　要是知道杨戬看好，且暗中考验帝荒，杀生打死也不多嘴的。

　　猛擦了一头冷汗，杀生道：

　　“因为无量门至高到晚辈不敢说，因为无量门代表的含义大过所有势力的综合，因为无量门是洪荒的标杆，因为这是众圣敬仰的存在。所以，所以晚辈不敢想，也不敢胡说。”

　　“哼！”杨戬这才骄傲的一声冷哼，算这和尚会说话。

　　但是不能轻易放过，因此又道：“那为何刚才还想公开帝荒被祖师爷赐下道号的秘密。”

　　“这是晚辈失了智，晚辈脑子被驴踢了。”杀生脱口而出地球俗语。

　　这话说的杨戬一愣？

　　就连跟随杨戬的哮天犬，也一副二哈疑惑的样子。

　　哮天犬都一时间转不过神来，心想：这是什么自毁的话，这么形象？

　　“失了智？脑子被驴踢了？很有深意的话。”哮天犬嘀咕道。

　　不过，先不去思考，为何有词语这么生动形象了。

　　一边的帝荒彻底懵了，可是忍不住的颤抖，脑子嗡嗡的响。

　　通过杀生和杨戬的对话，以及堂堂圣人这么“莽”的行为，他已经明白了。

　　这是杨戬前辈看好自己，想要收自己为徒。

　　而且，最近一直在关注自己，否则自己和杀生的对话，杨戬前辈不可能一清二楚？

　　但是不敢相信，他怕是假的。

　　就算他对洪荒的认知很少，可最近一段时间对无量门的了解，以及之前被杨戬扣住的经历。

　　他岂能不明白洪荒中无量门代表的什么？

　　杀生道友看似跪的很彻底，满嘴敬仰无量门的话，还不带重样的。

　　但是，每句话都是真的。

　　无量门就是这么至高，就是这样的地位。

　　而且，杀生道友冤枉啊，因为自己都不敢想啊！

　　“噗通——”

　　“晚辈飞升者帝荒，恳请前辈收为门下！”

　　“呼——”杀生松了口气。

　　杨戬满意的一笑，不妄自己这么莽的表现，这小子终于想清楚了。


第1118章 入门

　　“起来吧，本圣答应了。”

　　“弟子帝荒，拜见老师。”

　　“我沃德天啊！这——”杀生虽然想到了，但现实摆在面前的时候，他依然忍不住道。

　　这样的局面你敢想？

　　帝荒成为杨戬圣人的弟子？

　　还是无量门的五代首席。

　　之后……

　　杨戬带着帝荒，顺带还有杀生，离开了埋骨战场。

　　无量门五大大弟子入门，这不能低调。

　　作为洪荒的标杆和山巅，无量门首席五代弟子，必须要昭告天下的。

　　这不是其他无量门弟子的收徒，这是五代首席。

　　因此，规矩还是要有的。

　　杨戬带着帝荒和杀生，先是去了师尊云中子的道场。

　　一路上……

　　“为师刚才听闻你说，不喜欢规矩和麻烦，但是作为首席五代弟子，你要承受应有的责任的。五代首席不是其他弟子……”杨戬一路上，对帝荒讲述了很多无量门的规矩。

　　其实很简单总结起来就是：

　　上体天心，下怜生灵，

　　为洪荒立心，为生灵立道，

　　简而言之就是洪荒的标杆，不以善小而不为，不以恶小而为之云云……

　　说实话，帝荒慌得一批。

　　忐忑不安的听着杨戬的描述。

　　“就如此前，你做的很对，莫要被这小和尚给带歪了，我无量门应该有大爱生灵的心，也要有应有的感情。”

　　杨戬数落起了刚才杀生对帝荒描述的吃人世界。

　　这一刻帝荒身份的变化，也就表示着：什么吃人的世界对他不管用。

　　说的杀生很尴尬，他心想，要是知道帝荒道友会被无量门收为弟子，我说那么多废话干嘛？

　　而帝荒却是很欣喜，因为他的心就是如此，他不希望自己成为一个没有感情，不知道仁慈的冷血之辈。

　　遥想自己小世界中的作为，不就是为了生灵劈开一条道路吗？

　　因此他道：“弟子记住了。”

　　“嗯，应该要记住，不仅是嘴上记住，还要心里记住，永远这样保持下去。”

　　“弟子明白了。”

　　杨戬点了点头，又道：

　　“本来，本圣不会短时间现身，对你的考验还要持续一段时间。说来巧合，再不出现就被佛门的秃驴抢走了……本圣不是埋怨小和尚，是想对你说，你目前还远远的不够，本圣的预期是你大罗花开后出现，再积累一段时间……”

　　又道：“你们可知大罗花开的重要性？”

　　就像之前给两人讲述人族起源一样，杨戬很轻松的给两人指点。

　　帝荒是大罗初期，甚至都没有达到初期的顶峰，距离大罗花开还有很早的距离。

　　而且，虽说洪荒包容万物，有无数的道，仙道已经不是此刻的唯一。

　　比如帝荒所学就是自己创立的功法，本源相似仙道，但是具体有很大差异。

　　这些年来，帝荒对比过洪荒的仙道，发现和自己所修的差不多。

　　甚至自己所创的和洪荒的天仙、真仙、玄仙……太乙金仙这种道路，各有擅长。

　　总体来说，仙道更浩瀚，同层次的能力和威力，要强过自己的功法。

　　这不是说，自己创的功法不好，而是概括起来规则环境的不同。

　　就像之前云雾的《启照经》以及云雾和太初的对话一样。

　　洪荒的灵气和本源太浓郁，所以所修的道，是这样的环境铸就的。

　　而帝荒的法，更适合小世界那种灵气稀薄，本源缺少的地方。

　　若是在小世界修炼正统的洪荒仙道，根本难有成就，这是先天的不足造成的。

　　洪荒仙道，需要的底蕴太高了。

　　所以，来到洪荒后，羽化岛执勤的百年中，一般刚飞升的生灵，会根据传承转变成洪荒的法。

　　也就是仙法。

　　会把自己小世界的法，变成一种辅助或者一种神通使用。

　　就如目前的帝荒，乃至飞升者阵营的所有人，他们从羽化岛执勤结束的时候，就开始对应洪荒的仙道了。

　　不要以为很难，其实很简单的。

　　概因小世界的顶点是大罗，而洪荒，大罗只是第一个台阶。

　　这等于在小世界看不到方向后，来了洪荒发现，面前还有无限高山。

　　因此接龙起来，对应起来，很容易的。

　　至于杨戬问两人大罗花开的重要性，两人明白什么意思。

　　无非大罗花开的品级而已。

　　洪荒从大道掌管，到大道隐退天道出世，又到天道圆满，以及此刻的将要大道重新降临。

　　这不无表示这，大道才是今后的唯一。

　　那么大罗花开，甚至是大罗道果，就格外的重要。

　　“前辈，晚辈之前有系统灵宝的帮助，地花开九品。”杀生道。

　　“嗯，不错了。你的根基能有花开九品很不错，若是今后勤加苦练，打下坚实的根基，未尝不能天花和道花开出十二品。”杨戬总算夸了他一句。

　　而帝荒？还早呢。

　　杨戬看向帝荒道：“我本来的意思是，等你地花开后出现，不管你地花开几品，我会放任不管，现在吗，提前了。”

　　这话说完，不说杀生，就是帝荒都不懂了。

　　“老师，不是说花开的品级，注定了生灵的极限吗？为何您说会放任不管，任弟子地花开？”帝荒问道。

　　这话说的很羞愧，帝荒哪怕有自信，但是谁敢保证就能地花开十二品，杨戬的话里，貌似和他想的不一样。

　　“哈哈，是不是疑惑，为何为师说任由你地花开？是不是你的理解中，这会害了你？”杨戬问。

　　“弟子不敢。”帝荒更羞愧了。

　　这是心态的转变，还是不知不觉的转变。

　　不久前，帝荒想过大罗花开的，在他的想法中，尽最大的努力做到花开九品，最低也要六品。

　　如此一来，地花六品，天花的时候，自己好好借鉴感悟，兴许能开出九品，至于最后的道花？

　　有了地花六品，天花九品的保证，不是没有希望花开十二品。

　　这样才有未来无限的可能。

　　但是！

　　杨戬说收他为徒后，这才多久？

　　他已经天然的认为，不三花全开十二品，自己就对不起这五代大弟子的身份。

　　这种靠老师，靠师门的“惰性”，他竟然不知不觉间有了，这叫他很尴尬。

　　追思：自己什么时候变成一个靠别人的人？这和小世界中的自己独断万古不一样的，何时变得？

　　“哈哈，无妨！”而杨戬竟然没生气。

　　杨戬道：“先不说大罗花开，先说说你为何刚才感到羞愧和尴尬，是不是忽然发现自己不一样了？除了最原始的秉持，有些地方变了，和之前你在小世界中不一样了？”

　　“是！”当着即将成为自己师尊的“老师”，帝荒没有隐瞒。

　　这时候还隐瞒是傻子吗？

　　老师不就是给解惑授道的。

　　杨戬道：“这是洪荒的规则和你们世界不一样的变化，这是每一个飞升者都会有的变化，你来后没有加入飞升者阵营，因此这些飞升者的秘密，没人给你说而已。”

　　“须知，洪荒至高圆满，这样圆满规则下，是能改变一切的，你除了最深处的秉持，有些方面会被影响的。比如你刚才的尴尬，这种靠师门的想法？这种靠别人，你在小世界中没有过吧？除非年幼的时候。”杨戬问。

　　“是的老师，弟子小世界中不说遭受了多少磨难，可弟子很早就明白，要靠自己的努力，也没人给弟子遮挡风雨……可刚才，弟子猛然发现，不知不觉间竟然没了之前的‘骄傲’。”

　　“呵呵……”杨戬笑道：（“这就对了，这就是洪荒的不同之处，这里是至高的世界，会改变一切的；你们从飞升通道飞升，这是第一次改变。改变你们能飞升后适应灵界，适应洪荒；这一点知道的不多，但是每一个飞升者其实在飞升通道中，已经天然的被改变了很多；又如小和尚你们凡界的渡劫，难道真以为只是考验吗？……不是这么简单的，渡劫也是重塑的一种改变，改变你们适应的规则。”）

　　“这？”帝荒和杀生一愣，原来还有这个说法。

　　杨戬又道：“你们明白就好，总之就是高规则对低规则的压制和改变，一个哪怕在小世界道心完美无瑕的人，来到洪荒后，也会因为更高的规则下出现变化……甚至本圣听师祖磐石天尊说，太初祖师爷说过，还有一种地方能够磨损至尊的道心。”

　　“嘶嘶——”

　　两人一惊。

　　还有能磨损至尊道心的地方，这是什么地方？

　　“好了，回回神。为师给你说说为何不怕你地花开。”杨戬给两人讲述了一番洪荒规则不一样，会改变他们的性格和一切后，这才言归正传。

　　反正属于赶路中的闲聊，说到哪是哪，给两个小家伙长点见识而已。

　　“你们理解的大罗花开注定极限，是对的。但也是不对的。”杨戬道：（

　　“为何这么矛盾？是因为我们是无量门，很早前，就是本门祖师爷太初道尊都认为，花开注定一切，这句花开注定未来，也是他老人家流传开来的；

　　……可那时候，属于天地初开的荒古时代，祖师爷那时候也就大罗的层次，不敢说那时候目光短浅，只能说时代的局限；

　　……而到了后来，花开注定一切，对祖师爷来说不成立了，就如小和尚说的，你就是魂消魄散了，祖师爷都能逆转时空长河把你重生回来；

　　……何况花开若不圆满，轮回重生就是了，冥界的后土无极天尊，包括冥界的众神，都是祖师爷指派的，转世轮回很轻松的；

　　……此外，以上这些，还是迫不得已的办法。而祖师爷甚至不用让你轮回，他的神通就能让你第二次花开，甚至无数次花开！

　　……第一次开的不圆满？简单，第二次花开就是了，总能开出十二品的。”）

　　帝荒：⊙▃⊙

　　杀生：!!!∑(?Д?ノ)ノ

　　“为师之所以说任你花开，是因为有保证的。此外，还想给你点磨练，甚至说是打击。想必你地花开的不圆满后，这会是一种巨大的道心经历，那时候的你，会比一次花开圆满收获更多。”

　　“这才是为师想要的，只是出现了这小和尚，呵呵……”

　　“咳咳——”杀生一阵尴尬。

　　圣人还埋怨自己破坏了他的计划呢。

　　“弟子谢过老师。”帝荒感激道。

　　“好了，不说这些了，你明白就好了。但是我更希望你依然保持戒骄戒躁的心，帮助我能给你，可未来却是你自己铸就的。”

　　“是！”

　　“嗯，为师给你制定了两条路。”

　　杨戬道：“本圣收你为徒后，除了给你打稳根基外，你花开多少品我不会帮助你；

　　……而你若是一次花开失败，那么会选第一条路，就是我之前说的；

　　还有第二条，第二条就是，你若是一次圆满花开十二品，会有一个很大的机缘等着你，或者说需要你争取的机缘；

　　……这个机缘就是，成为第一个大道重新降临后种道大道大罗道果的存在。若你成功，气运和声望先不说，单是这种能力，就注定潜力无穷。

　　……严格上说，洪荒第一个种道大道之河的是本门的祖师爷，我希望你是大道降临后，新的第一个种道之人，这是你的第二条路。

　　……这两条路怎么选看你了，第一条很难，成就次一级；第二条更难，但是成就最大。”

　　……

　　说完，帝荒一脸的不解。

　　而杨戬道：“你的不解为师暂时不说了，你会慢慢的明白的，现在想想怎么选吧。虽说这两条路，不是简单选择就行。”

　　“是！”

　　帝荒有点里面色凝重。

　　而一边的杀生，忽然好羡慕，这就是有强大师门的好处吗？

　　自己之前还以为得到系统的开始，自己就是所谓的主角，原来这一刻才发现，不对的。

　　就像现在，别说主角了，系统金手指都被人收回了。

　　这种局面，就是自己前世在起点看的小说里都没有啊！

　　要是有这样的“违规”剧情，老子反手就是一个盟主，然后跪求作者把自己安排的吊打一切。

　　不过幸好，

　　自己算是那种走运的配角，结识了很多大佬，

　　最最最大的幕后大佬，是把自己弄成穿越的存在。

　　有了这样的经历，自己也该满足了。

　　还不说和帝荒认识，是这种雪中送炭的认识，不是锦上添花的恭维。

　　仔细一想，杀生看开了。

　　自己还是不错的，安排自己这些经历的大佬，很有良心啊。

　　……


第1119章 无量门五代大弟子

　　一行三人，来到了云中子的道场。

　　云中子等三代弟子，对等鸿钧门下的第三代，也就是三清等人的弟子，如阐教十二金仙，截教万仙，人教玄都等人。

　　严格说来，他们是悲催的一代，处在一个圣人叱咤，巫妖崛起，人族大兴，封神落幕的时代。

　　巫妖这些强者刚落幕，人族就起来了，人族起来后封神又来了，他们这一代上有先天大神三清，帝俊，祖巫等人，下有崛起的人族。

　　他们是低光的一代人，没有过辉煌，已经过去。

　　哪怕是云中子这等无量门三代首席，同样没有多少风光的过往。

　　杨戬这种四代还经历过封神大战，以及西游的过程，可他们几乎没有。

　　好在云中子等无量门三代，包括三宵和金灵，都不是那种出风头的人。

　　无尽岁月过去了，当杨戬把帝荒带来后，云中子有点唏嘘。

　　遥想曾经，自己是无量门三代首席，师尊磐石也是这般带自己去见祖师太初祖师爷的。

　　没想到时光轮转，自己的弟子杨戬，带着将要收下的徒孙来了。

　　帝荒忐忑紧张的样子，何其相似自己被师尊磐石带着去见师祖的时候。

　　“好孩子，起来吧……咦，还有个小和尚，小和尚你是何人门下？”云中子慈祥的道。

　　像是春风拂过，紧张的帝荒忽然一阵轻松，他见过祖师磐石，感觉磐石天尊是一个一丝不苟，严肃的人。

　　没想到师祖云中子却不一样，很慈祥。

　　当然，他要是问杨戬，杨戬可不这么认为，可能这也是一种隔辈亲吧。

　　而杀生赶忙道：“回禀圣人，晚辈是佛门无天佛祖一脉，欢喜佛门下六欲菩萨的弟子：杀生。”

　　“六欲？唔，听说过，无天道友的后辈？好，不错。”云中子道。

　　这话里客气的元素居多。

　　六欲是谁？云中子只听过名字，不认识。

　　别说晚辈，就是同辈的无量门都见人大一辈，更别说云中子这等三代首席大弟子。

　　杀生倒是没有什么尴尬，和无量门比较？这不是脑子被驴踢了吗。

　　所以拜见一番后，杀生就恭敬的退下了，人家帝荒才是主角。

　　果不其然，

　　杨戬开始给云中子介绍帝荒。

　　一番描述后，云中子才道：“既然被祖师赐下道号，本尊也就没什么反对的理由了。此外，本尊也很看好你，道心不错，性格不错，有我无量门人风范。”

　　旋即对杨戬道：“此子，为师答应了。”

　　“谢过师尊！”

　　“谢过祖师！”

　　杨戬和帝荒长拜道。

　　而云中子又道：“既然如此，二郎，你且带着帝荒去你各位师叔道场拜见一番，我无量门五代大弟子要入门，不能坠了威名。”

　　“回禀师尊，弟子正有此意，弟子打算带着帝荒拜访金灵师叔，三宵师叔，九雪师叔……之后去拜访师祖磐石天尊，再带着帝荒拜访七位师叔祖，最后前去太初界拜见太初祖师爷。”

　　“嗯，此法甚好，待你去太初界的时候，我无量门上下定会全部赶去，一同见证无量门五代首席的入门。为师就不久留你们了，且去吧。为师也好趁此时间，想想给徒孙的入门礼，呵呵……”云中子笑道。

　　“是！”

　　杨戬是个行动派，十分的果决。

　　师尊云中子如此说了，他也不犹豫，继续带着两人一个个的去拜访。

　　三人转弯去了周山附近，金灵的道场。

　　而这只是开始，无量门看上去人不多，可是五代下来，天南海北的真不少。

　　此外，五代入门，不能因为路途遥远和麻烦而省事，一个个的长辈亲自拜访一下，是避免不了的。

　　杀生很幸运的一路跟随，作为帝荒唯一的一个道友兼朋友，杨戬也乐意成全他。

　　还不说他杀生也不简单，杨戬可是清楚，此乃祖师爷认定的“穿越”之人，也是杨戬不太明白的“金手指系统”之人。

　　从周山到北方，从北方到南海……

　　终于三代前辈，全部拜访了一番后，终于来到了二代首席磐石天尊的道场。

　　帝荒是被太初承认的，省去了很多的麻烦。

　　否则会更麻烦。

　　只是简单的引荐拜访就行，没了必要的考验。

　　万仞山！

　　磐石是见过帝荒的，因此也没有客气。

　　而是道：“本尊知道了，帝荒入我门，本尊同意了。此外，你无需去周山和五庄观，你空灵师叔祖和镇元子师叔祖都在太初界……只需去北海，东海，凤栖山就可，至于你三师叔祖乙木？他正在外游历，也无需去拜见，到时候去太初界一同拜见就可。”

　　“是，祖师。”杨戬道。

　　磐石说的这几位，要不就是在太初界，要不就是找不到，这省去了很多的路程。

　　杨戬尽管是五层混元大罗金仙，最近这段时间的四处拜访，也花费了近五百年，洪荒太浩瀚了。

　　而这段时间，帝荒和杀生，总算见识了洪荒的浩瀚。

　　天南海北的太大了，要不是有杨戬带着，他们两人可能几亿年都难以走完。

　　当然……

　　这一路，两人见识了洪荒的浩瀚外，还见识了无量门的强悍。

　　就没发现一个下来准圣的，哪怕是外门弟子。

　　就是各位前辈的道场中的道童，几乎都比他们强，这有点震撼。

　　都说无量门强大，可只是听人说。

　　这次算是明白无量门为何强大了。

　　比如刚拜访的三代中，光是圣人就很多，金灵，三宵，九雪等，这就是近十来个。

　　还不说，难以细数的准圣，太强了。

　　最要的是，这还是所谓的三代弟子，接下来要拜访无量门二代弟子。

　　二代弟子不多，只有八个，可各个最低混元大罗金仙圆满，无极金仙居多。

　　在仙界这么多年了，不说帝荒，杀生接触过的最强的也就圣人。

　　甚至没遇到帝荒和杨戬，以及神羽前，他认为最强的也就圣人，无极层次他根本不知道。

　　可这段时间太密集了，比一辈子见的高人都多。

　　磐石又道：“此外，无量门五代大弟子入门，并非我们一脉的事，需要大势力知晓，本尊会传音巫妖人、龙凤麒麟、各大教派、自由者阵营、魔道阵营等势力，你们拜访师叔祖的期间，各大势力会知晓这个消息，等你们一同去太初界，见证入门大典。”

　　“是！”

　　“是！”

　　杨戬和帝荒表示，听着就完事了。

　　【“帝荒你要记住，虽还要进行入门大典。但是，你被我师尊答应的一刻就表示，你代表的不再是一个人，甚至一个阵营！你是我无量门下，无量门代表什么，自有你老师杨戬给你讲述，希望你明白这个身份的含义：……若是你做的不够好，本尊不会责备你，本尊会责罚你祖师云中子。至于吾徒云中子会不会责备你师杨戬，本尊不会理会，但是你记住，无量门代表的含义。”】

　　“是！”帝荒一阵冷汗。

　　果然是严肃的祖师磐石天尊，和师祖云中子比起来真严苛啊。

　　至于什么不责备自己？

　　帝荒郁闷了，你责备云中子师祖，比责备我都要重。

　　还不说云中子师祖，岂能不责备老师杨戬？

　　到时候老师杨戬还能放过自己？

　　不过转念一想，自己要是表现的不好，可能最先挨训的是祖师爷太初，责备磐石祖师啊！

　　这是一环扣一环吗？

　　“好了，你们且去吧。”磐石挥了挥手道。

　　三人这才恭敬的离去。

　　出来后，别说两个小辈，就是杨戬都长舒一口气。

　　“你祖师磐石就是如此，虽严肃但是很仁慈，对你的严肃实乃爱之深责之切。”杨戬还没忘了开导弟子。

　　“老师，弟子明白。弟子虽不喜欢规矩，却也知道无规矩不成方圆。”

　　“嗯，你明白就好。”

　　……

　　三人又踏上了四处拜访的旅程。

　　而磐石，在三人走后，开始广撒“英雄帖”。

　　人族大本营。

　　伏羲忽然从闭关中醒来，打开传音一看。

　　“嘶——”

　　“何妨小辈这幸运？无量门五代首席要定下了？”

　　伏羲一阵惊讶后，迅速召集高层，商议去太初界见证无量门五代首席入门仪式。

　　妖族。

　　帝俊一样的举动，先是感叹谁这么幸运，之后开始吩咐属下打听消息。

　　龙凤麒麟三族，自由者阵营，魔道阵营，各大势力，包括冥界中人，以及灵界天庭所部，灵界灵山所部，域外各大圣人所部……

　　整个洪荒，因为磐石的传音轰动了。

　　无量门的五代首席，终于确定了。

　　这还只是最高层和高手，最低圣人才能有资格去见证，圣人之下的，甚至不出名的圣人都没有资格。

　　而三人，一路兼程！

　　不久后……

　　“真的？”人族大本营内，伏羲一阵惊喜。

　　“启禀羲皇，确定了是人族。有属下亲眼看到了杨戬圣人带着两个小辈拜访无量门二代前辈高人。”

　　“两个？”伏羲问。

　　“羲皇，还有一个和尚，这个和尚根据属下的调查，是近来有点小名气的佛门弟子，乃是凡界飞升者杀生和尚，无天佛祖一脉。属下等猜测，这和尚是幸运随行，那飞升者人族帝荒才是。”

　　“嗯，你下去吧。”伏羲道。

　　“是！”

　　这侍卫退下后，众人族高层才开始商议。

　　首先万万没想到，无量门五代首席是个飞升者身份，这个身份不一般啊。

　　他们不想多都不行。

　　“这是不是代表，道尊不满我们对待飞升者？”伏羲问。

　　“可能有这个原因，毕竟飞升者被整个洪荒大势力看不起。羲皇，我们要改变一下对飞升者的看法了。”

　　“嗯。”伏羲点了点头，“不过，值得高兴的是这五代首席也是人族，万界人族是一家，只要是人族就好。”

　　“大哥说的对，这个举动看得出，我人族气运之主依然万世不移。就是大道降临，也是我人族为主。”轩辕道。

　　最近他们担忧，大道降临后，人族还是不是气运之主？

　　现在看来，人族就算因大道降临而气运下降，可依然是最强的种族。

　　道尊门下五代弟子是人族，这就体现的出，这就值得高兴。

　　“嗯，人皇说的对，我人族还是被气运眷顾。”

　　“……我们商议一下，如何恭贺？”伏羲道。

　　……

　　而在其他大势力，众圣蒙了。

　　“又是人族的？”

　　“怎么又是人族？”

　　“竟然是飞升者的身份，这代表什么？难道道尊不满我们对飞升者的不待见？”

　　“看来要注意一下了，飞升者不说不久后会被转化成洪荒生灵，就是道尊看重飞升者，我们也要注意。”

　　“……”

　　当然……

　　最高兴的是佛门。

　　无天傻眼了，自己的徒孙辈杀生，竟然跟着无量门的五代首席和杨戬四处拜访无量门高人。

　　“欢喜，这杀生有什么特殊的？”无天佛祖，立马把欢喜佛召唤了过来，还把杀生的老师六欲，顺带提溜的过来。

　　欢喜佛：o((⊙﹏⊙))o一脸懵逼。

　　六欲哆哆嗦嗦的说了一下杀生的轨迹。

　　“真是有眼无珠，这么好的苗子你们看不见吗？哼，待杀生回来后，本祖要亲自指点，你两人下去吧。”无天不高兴道。

　　被无量门看好的，这两个混账徒弟和徒孙竟然不在意，真是岂有此理。

　　欢喜佛和六欲忐忑的退下了。

　　至今都不明白，杀生哪来的这种气运。

　　不过……

　　还有更高兴的。

　　这就是飞升者大本营。

　　大荒和神祖激动的想要呐喊。

　　无量门五代首席是飞升者身份？

　　这比战胜了守旧势力都值得兴奋。

　　两人心想，好幸运的小辈，好幸运的自己。

　　甚至是尸骸，都很惊喜。

　　至于他为何不担心？不担心无量门五代首席和自己抢位子？

　　开玩笑，无量门用得着抢自己的地位？

　　还不够丢人的呢？

　　不说自己这种中等势力，无量门想要建立势力，甚至不用抢，只要振臂一呼，就能建立一个堪比三大顶级势力的顶级存在。

　　这还是无量门二代就能轻松做到的。

　　至于道尊？

　　尼玛，整个洪荒都是他的好不好。

　　所以，尸骸很高兴，甚至开始谋划，自己一定要交好此人。

　　叫帝荒的这位道友。

　　只要有帝荒道友的支持，不要说自己坐稳飞升者势力的龙头，就是在魔道阵营中，自己都能和冥河等人一较长短。

　　……

　　正在赶路的帝荒？

　　他最近发现，自己的气运无时无刻都在壮大。

　　这表示还没入门，单是消息传播一下，

　　各大势力的顶层知道了而已，自己的气运就增加了近十倍。

　　这十倍的气运帝荒并没有高兴，反而感到了十倍的压力。


第1120章 强大的师门

　　圣母女娲娘娘，在所有有人族的世界里流传。

　　不管是杀生还是帝荒，乃至杨戬，对女娲的尊敬是无需细说的。

　　此次跟随杨戬拜访无量门前辈的路上，杀生和帝荒最期待的就是朝拜女娲圣母。

　　尤其是帝荒，想到女娲圣母竟然是自己同门长辈后，他的激动难以自制。

　　女娲对于无量门五代大弟子是人族，她也很高兴。

　　而且满是慈祥的样子，看的帝荒和杀生很感动，甚至杨戬都发现圣母这次很不一样。

　　殊不知，女娲看到了帝荒，就想到了自己的弟子，虽然还没有转世诞生，但是想想就觉得期待。

　　女娲只是先天的带入了帝荒。

　　而一行三人最后的一站是东海。

　　在方寸岛拜见了云裳和云霓两人，这是一大圈拜访中的倒数第二站。

　　接下来三人就要去南海圣地逍遥岛。

　　三人怀着激动且虔诚的心，从东海开始，顺势而下去了南海。

　　一路上在南海的见闻，帝荒和杀生很震惊。

　　东海是洪荒四海最繁荣的地方，也是各大势力，中等势力，小势力倾轧的地方。

　　这里汇聚了蛮兽，龙族，妖族等三个大势力，还不说无量门，玄门截教等，以及一些小势力。

　　这里的争斗强于八大战场，尤其是深海中，那里才是洪荒最残酷的地方。

　　洪荒无时无刻都在壮大，壮大的面积，会天然的抚平黑暗海的影响。

　　而无尽黑暗海是占据了洪荒七成的面积，拿仙界来说，东南西北中，加上东南西北四个近海占据的总面积只有三成。

　　无尽海占据洪荒七成的面积。

　　最开始的无尽海，是太初游历时，遇到时空岛的无尽海。

　　而现在的无尽海，无尽黑云已经十分的淡薄，这无尽黑云之所以存在，就是因为此前的洪荒本源和灵气无法扩充到这里。

　　因此没有灵气和本源的无尽海，只能狂风巨浪，阳光星辰照射不到，法则混乱无比。

　　可是随着洪荒的壮大，此刻的无尽海，和太初第一次游历，以及妖族退缩在无尽海的时候，好了很多。

　　哪怕依然是非金仙不可轻易入内，而深处非大罗不可入内，至于最深处，非圣人都会迷失。

　　但不管如何，已经削弱了很多很多。

　　何况，这时候的高手数量是此前的无数倍。

　　这就导致这种危险地域处于处女地带，但凡有点见识的都明白，无人的处女地带是最有价值的地方。

　　别的不说，无尽海浩瀚无比，只要你找到一个小岛你就发了。

　　还不说洪荒一半多的灵宝出世，都是来自无尽黑暗海。

　　可想而知，这里的争斗才是最残酷的。

　　八大战场很残酷，可对比起来黑暗海这种没有规矩的地方，这里才是最黑暗和残酷的。

　　在八大战场你斩杀一人，还有可能被人知晓后报仇。

　　可是在这里，就是百万年都不一定见到一个生灵，你就是斩杀了谁知道？

　　洪荒唯一没有“普世规则”的就是此地。

　　这是东海十分繁荣的原因，也是高手汇聚的原因。

　　当然，为何说东海最繁荣，难道其他三海不繁荣？

　　还真是，西海和黑暗无尽海的接壤处，生灵们发现和东海没法比。

　　西海少有灵气浓郁的岛，就是深入无尽海都少有，且西海的环境更残酷。

　　至于北海，是四海中最残酷的地方，无尽冰封，这里非准圣难以进入。

　　而南海，有太初逍遥岛在，是洪荒圣地，哪怕很富裕，也没人敢在道尊坐镇的南海胡来。

　　南海是四海中最平和，少有争斗厮杀之地。

　　所以只剩下东海了。

　　东海接壤的无尽海，这里灵气和本源最充足，仙岛最多，深入无尽海的环境也最好。

　　所以东海凝聚了无数的势力，甚至说，所有的实力都在东海有据点，或大或小而已。

　　这里有无数的高手探索无尽黑暗海，有大有收获归来的高人，更有为了争夺资源时刻出现的大战。

　　杨戬对两人说，这还是东海繁荣地带，越深入无尽黑暗海争斗越残酷，这里才是洪荒最残酷的地方。

　　八大战场是相互牵制的。

　　而黑暗无尽海是万族和百万势力，没有压制的争斗。

　　当然，杨戬也对两人说了，东海最大的势力还是龙族，龙族占据了东海一半的精华地带，妖族占据了两成，剩下的三成才是其他势力的总和。

　　毕竟这里是龙族的老巢和大本营。

　　东海的繁荣和见闻，两人受益匪浅，眼界开阔了无数倍。

　　至于残酷？两人却没有见识到。

　　这时候，整个洪荒高层都知道无量门五代大弟子要入门，因此他们的身后，尾随了无数各大势力的准圣高手。

　　杨戬没有在意，这些尾随的他当看不见。

　　这些人存在的好处也不少，起码没有无知的前来挑衅，还负责给他们开路。

　　只是龙族的客气，让帝荒和杀生满头大汗。

　　烛龙代表龙族，在三人路过东海时，他们就出来盛大欢迎，这是打算先交好帝荒。

　　被顶级大势力热情招待，两人还是第一次遇到，再一次发现无量门的强大。

　　但是！

　　当三人一路来到南海的时刻，才知道什么叫圣地，什么叫无量门大本营。

　　进入南海，简直就是回了家一样，这里祥和，这里安静，这里的生灵各个待人温和。

　　有些高手圣人，更是一路跟随，热情的程度让帝荒害怕。

　　“……莫要担心，这里多是无因果的高人，洪荒十四量劫五大时代的生灵这里都有，此外，八成是来南海避难的，或者被我门庇护之人，可以说我无量门没有势力，但整个南海却都是我们的势力；莫要小看这里的人热情祥和，要知道洪荒高手最多的地方就是南海，甚至你根本不知道的高人都隐藏在此，这是我门祖师太初祖师爷，给我们留下的福泽；南海八成的生灵都受到过祖师太初的恩赐和指点，这里是种族最多的地方，也是最古老的地方之一，和周山并称两大圣地……”

　　杨戬骄傲的对帝荒道。

　　“在南海，你就当成回家一样就可。”杨戬最后道。

　　“是！”

　　帝荒可能还不明白，当成回家一样的真实含义。

　　但是南海生灵的热情和尊敬，似乎说明了很多。

　　而且，两人果真见到了数之不尽的种族，什么都有，简直是洪荒最大的生灵凝聚地。

　　偶尔两人感到神奇的生灵，杨戬还给两人介绍了一下。

　　荒古、太古，远古，上古，以及此刻的中古，五大时代的独特生灵，这里都有。

　　且，越靠近逍遥岛，看到的生灵层次越强。

　　慢慢的，几乎看到的都是准圣，不是准圣都不好意思靠近逍遥岛的范围。

　　直至三人来到了逍遥岛。

　　“轰隆——”

　　阵法大开，一声豪迈的声音传来。

　　“哈哈——”

　　来者熊族熊霸和熊天，以及獓狠，青冥，覆海等人。

　　五个人，五个圣人。

　　杨戬传音给两人说：这是太初祖师钦定的护岛神兽，也是三代护法。

　　两人顿时就蒙了？

　　祖师爷的护岛神兽都是圣人，还一来就是五个？

　　这尼玛？还要不要人活？

　　此外，五个圣人先不说，一行出来的还有近千的护卫，这些护卫竟然每一个下来准圣后期的？

　　可怕的无量门，可怕的洪荒第一势力。

　　——

　　“这就是道尊钦定的无量门五代大弟子？”熊天几人迅速的围住了帝荒。

　　五个圣人各个凶神恶煞的样子，把帝荒弄得无比的紧张。

　　“咳咳，诸位前辈，这就是帝荒。”杨戬都不敢无礼。

　　毕竟这都是三代护法，甚至称呼二代都行，据传熊天等人，和二代磐石祖师一同成长的，都是荒古时代的高人。

　　这样的辈分，就是杨戬是四代核心，都不敢不尊敬。

　　而且，他杨戬当初被定为四代首席的时候，也被这些前辈热情围观过。

　　既然自己都这样过，徒弟也要追随吗？

　　“咦，身子弱了点，修为还行。”

　　“嗯，身子弱了点，看气运还不错。”

　　“的确，这身子太弱了，要好好调教。道心还行，我们五人这样围观，他还能挺得住。”

　　“不错，是个好苗子，好好培养会有大成就。”

　　“也不知杨戬能不能培养好，他（杨戬）还是个孩子呢。”

　　“嗯，实在不行就把他扔到逍遥岛，我们给他好好锤炼锤炼……”

　　一众五人，五个流氓一样的护岛神兽，完全无视了杨戬。

　　还担心杨戬培养不好。

　　这就尴尬了，尤其是杨戬。

　　“还有个秃驴？”熊霸。

　　“这秃驴是干嘛的？咦，不错啊！”青冥。

　　“这小秃……和尚，我听磐石道友说过，据说是道尊钦定的穿越时空之人，来自凡间星界边缘的万维宇宙。”熊天。

　　“他怎么被秃驴收走了，道尊指定的人，秃驴竟敢抢走？我们不如把他抢来吧？”熊霸又道：

　　“……他师傅，不对。他师祖，额，也不行。他是接引一脉，还是如来一脉，或者是无天黑小子那一脉的？他们要是不答应，本圣就去砸了他佛门灵山。”熊霸。

　　“嗯，我也去，佛门有四个大秃驴，你一人去占不了便宜不说，要是被秃驴收拾了，会让我无量门蒙羞。”青冥。

　　“胡说八道，四个秃驴一起来我都不怕……”熊霸。

　　“好了，你们三个消停点！别吵了，别吓着孩子。”獓狠算是最稳重的。

　　……

　　杨戬：⊙▃⊙！

　　杀生和帝荒：我是谁？我在那？我要干嘛来着？

　　被獓狠这么一声大喝，熊霸，青冥、覆海三人没吓着，倒是把帝荒和杀生吓了一个激灵。

　　“你看，是你吓到孩子了，还说我们。”熊霸认死理的道。

　　“你个蠢货闭嘴吧。”熊天开始收拾熊霸了，他最擅长。

　　而獓狠一阵无语，还有点尴尬。的确，自己一声呵斥吓到了两个孩子。

　　“咳咳，先进到，进岛再说。”獓狠尴尬的招呼杨戬和帝荒三人。

　　这才把三人拯救了出来，带着三人进入了逍遥岛。

　　而岛内？

　　帝荒和杀生刚进入的一刻，募得一个哆嗦。

　　只见无数的目光投向他们，至于多少？貌似数不清，反正都是准圣，没一个的气息低于准圣的。

　　“好可怕！”这是帝荒此刻唯一的想法。

　　“我？我不如让熊霸圣人抢了算了。这才是最粗的大腿啊。”杀生忽然想到。

　　“嗖，嗖——”

　　忽然，两个人还没醒过神来。

　　只见孔宣，黄鸟，天火，魔骨、黄泉、青衣、重明鸟、毕莽、象山、火明、凤舞、玄龟……以及帝荒无比熟悉的狐媚，近四十个圣人齐刷刷的出现了。

　　“果然是你这小辈，哈哈……”狐媚忽然笑了。

　　其他人：(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)。剩下的圣人，却是齐刷刷的瞅着帝荒。

　　杨戬满头大汗的向前，介绍道：

　　“这是我门二代护法黄鸟前辈、天火前辈，青衣前辈……”

　　“这是我门三代护法镇守冥界的黄泉前辈，魔骨前辈，这是我门三代大护法孔宣前辈……”

　　“这是我门……”

　　“这是狐媚前辈，这是玄龟，这是凤舞，这是……”

　　“这是……”

　　杨戬一个个的给帝荒引荐。

　　帝荒已经迷惘了。

　　自己此前跟着老师拜访了许多同门前辈，没想到这才那到哪？

　　大本营中的圣人才是最多的，就没一个下来圣人的。

　　或者说，不是圣人你不好意思前来围观。

　　看看这四十多道目光，竟然全是圣人。

　　“咳咳，这是我门部分前辈，他们正好在逍遥岛。有的是刚赶来，还有更多的前辈正在赶来。”杨戬末了说了一句。

　　帝荒：？？？

　　……

　　终于！

　　一一拜见后，在众人的簇拥下，帝荒和杀生走向了逍遥岛中心的青铜大门。

　　里面就是洪荒盛传的圣地核心太初界，也是无量门祖师太初的道场，更是无尽生灵的朝圣之地。

　　怎么形容都不为过，甚至说这里是洪荒的起源，是洪荒最大的神奇。

　　进入太初界，又来了无数的围观之人。

　　还有很多正拉扯帝荒衣服，一副好奇宝宝模样的人参娃娃，灵芝娃娃等。

　　这帮小家伙们，似乎想看明白五代弟子帝荒啥样。

　　因此，扯衣服的有，摸他的也有，还有抱着他的腿的……

　　帝荒一脸苦笑，这是什么东西？

　　心想：是单纯的人参娃娃，还是什么人参前辈，灵芝前辈？

　　帝荒内心狂喊：老师，你过来啊，你过来给弟子介绍一下！我是该走呢？还是站在原地让他们摸？

　　幸好，这时两个不大的道童出现了。

　　正是鹤羽和邯郸。

　　两人一来，吓得这些小娃娃们一哄而散。

　　“快跑啊，坏人来了。”

　　“坏人来抓我们了，快跑啊！”

　　瞬间一哄而散！

　　帝荒终于明白了：这只是人参娃娃，不是人参前辈！！人参前辈不可能这样的智商？！

　　想到自己刚才吓得不敢动，生怕不敬“前辈”，帝荒就感到尴尬。

　　还有无良的老师，你也不给我解围？

　　看弟子的笑话你很快乐吗？

　　“哈哈——”

　　“咯咯咯——”

　　“这孩子傻的可爱！”

　　“哈哈——”

　　一声大笑，伴随着笑语。

　　那帮无良的师门前辈们，见他丢人的样子后，一声畅快大笑。


第1121章 众生觐见！

　　“杨戬，还有你帝荒，跟着我们来吧。”

　　邯郸、鹤羽，在吓跑了一帮精怪后，对两人说道。

　　两人带着太初的指令来的，无量门的诸多三代和二代子弟正在悬浮无量道场。

　　这是最后的一次拜访门中前辈，之后两人会去太初和望舒那里，得到两人的觐见后，入门仪式正式开始。

　　这一刻，就在南海逍遥岛上，诸大势力，高手等，和杨戬三人一前一后，杨戬他们刚到不久，这帮人就来了。

　　为的就是错开，也是为了不让自己迟到，但凡受到磐石请柬的都来了。

　　杨戬和帝荒师徒两人，跟着邯郸鹤羽的引路，来到了悬浮无量道场。

　　最让帝荒惊讶的是，看到了一株通天彻地，看不到尽头的巨树。

　　这是太初界的界树，以前还有不小的作用，可如今太初修为越来越高后，只能当做好看了。

　　就像太初此前收集的九大灵根一样，一直都是好看的目的，灵根的根脚注定了极限，想要成就混沌灵根是不可能的，界树的融合才让他们有了提升。

　　现如今的悬浮无量道场上，多了四个圣兽，他们分别坐镇东西南北，正是超脱的四大圣兽。

　　帝荒跟随老师和太初的两个道童，先是拜访了空灵二代大师姐，又拜访了镇元子。

　　而最后，两人这才跟随邯郸和鹤羽走向了问道宫。

　　“老爷，杨戬和帝荒拜见！”

　　“进来吧。”

　　“嗡——”

　　像是开启了一个时空，太初的声音传来，杨戬和帝荒一阵肃穆。

　　恭敬的跟着两个道童，慢慢的走进了大殿中。

　　大殿之上，只见除了太初外，望舒坐在太初身边，而之下是无量门的八大弟子。

　　八大弟子后，是三代弟子们，各自站在自己师尊的后面，而更多的四代弟子，却是站的更远。

　　形象的描述，太初就像在一至高的时空中，而这至高的时空下，又分为八个小空间。

　　每一个空间中，巍峨的身影是太初的八大弟子，之后才是三代和四代们。

　　这是整个无量门最精粹的四代门人，身份达到了入门弟子才可进入。

　　——

　　“开天辟地一来，无量门由本尊创立，最开始的目的，非建立势力，非要地位超然；

　　本尊有八大弟子，开始的目的乃是机缘巧合下的指点；

　　……后属机缘巧合，磐石你们等人的努力，有了从记名弟子到入门，直到后来的核心；

　　虽已经超出本尊的预期，甚至打破了本尊不收徒的想法，然时也命也，教导你们的期间，感悟佳徒成才，道心得到大圆满；

　　本尊有情成道，这情给了众生，也给了你们；

　　……时光流转，如今的无量门四代近百人，护法，记名弟子、外门弟子无数，本尊甚是欣慰；

　　……今，四代核心首席大弟子杨戬，欲要立下我无量门五代首席，尔等众人当见证之！”

　　“遵旨！”

　　太初浩瀚的声音传播。

　　历数无量门的由来和传承，顺带作为开山祖师爷，需要阐述无量门的立意。

　　这是一个过程，也是一种传承。

　　帝荒对众位师门长辈三拜九叩口后，无量门内部的仪式这才走完。

　　“申公豹何在？”

　　“弟子在！”

　　“特令：你主持五代核心大弟子帝荒入门仪式！”

　　“弟子遵旨！”

　　“轰隆——”

　　内部的仪式完成。

　　诸位前来观礼见证的外人，这才开始涌入。

　　只见问道宫关闭的大门敞开了，早已等待观礼的大势力开始按照修为进入。

　　申公豹领到太初的旨意后，元神中多了一个巨大的榜单。

　　这个榜单是他引荐的排序。

　　虽然不懂，但是这是太初定下的，他按照榜单来就可。

　　“布道山，盘古大神坐下后羿，刑天，携盘古大神贺礼，觐见道尊。”

　　这第一觐见的被申公豹唱出后，众人没有意外。

　　盘古大神虽然没来，但是代表的刑天和后羿，却是第一个觐见，进入问道宫。

　　“参见道尊，参见诸位前辈、诸位道友。刑天（后羿）秉持父神意志，前来恭贺无量门五代大弟子入门仪式。”

　　只见刑天和后羿先是叩拜太初，之后送上了贺后，太初说了句：“有劳盘古道友惦记，你二人入座吧。”

　　“谢道尊。”

　　刑天和后羿这才站起来，跟着道童的指引坐在了代表盘古的高位上。

　　不过！

　　接下来的一幕众人蒙了，就是申公豹都惊了。

　　“五行山，道尊好友五行前辈，恭贺无量门五代弟子入门。”

　　申公豹一说完。

　　“什么？”

　　“五行山？”

　　“这是谁？什么人竟然排在盘古大神的后面，这？”

　　“嗖——”

　　只见一道金光闪过，一玉葫芦从外面飘来。

　　众人都看不到，其实这玉葫芦不是自己飘进来的，而是一个虚影拿着进入的，这虚影正是不打算现在就出山的神羽。

　　“道友恭喜了，本尊不便亲自前来，海涵、海涵。”这虚影的话，也就太初自己能听得见。

　　别人，别说听到了，就连虚影都看不到。

　　“嗯！老友客气了。”

　　太初装模作样的挥了挥手，只见这虚影，拿着葫芦飘到了目瞪口呆的童子手里。

　　“道友，先告辞了。”虚影说完后，无人知晓的情况下消失了。

　　在场的众人，没人知晓一个至尊六层的神羽虚影来过，还送上了贺礼。

　　他们都在惊叹五行山在哪里？

　　道尊的这个好友是谁？

　　“北海云雾岛，云雾至尊门下童子，携云雾至尊旨意，恭贺无量门五代弟子入门仪式。”

　　“呼——”

　　申公豹唱出第三个名字后，众人这才松了口气。

　　心道：幸好幸好是云雾前辈，目前为止洪荒第三个至尊高人，不是未知的存在。

　　可他们并没有放下，刚才所谓的五行山道尊的朋友，按照这排名的话，这位五行山的高人还要超过云雾至尊啊。

　　“自由者阵营扬眉前辈……”

　　“正道联盟，鸿钧道祖门下弟子河蟹，携道祖旨意……”

　　“什么，河蟹来了，这就是河蟹？”

　　只见一面色平和的道人走了进来。

　　众人这才知道，此人就是河蟹。

　　被道祖和道尊亲自降临，最后被道祖收为关门弟子的河蟹。

　　这人也是飞升者？

　　无量门五代大弟子也是飞升者，这似乎说明很多啊。

　　一众还在等候的大势力和高人又想多了。

　　太初自盘古、云雾，神羽三人的贺礼后，就没有再开过口，磐石代为答谢的。

　　可河蟹进来后，太初本闭上的目光又睁开了。

　　“混元金仙，平衡法则四层，果然不错。”太初想到。

　　这才没多久，这河蟹已经混元金仙中期了，真是快的离谱。

　　不愧是遁一。

　　“河蟹拜见至高无上太初无量道尊。”

　　河蟹给太初恭敬的行礼。

　　这次亲自前来是他自己的意愿，当得知帝荒，就是他认识的石荒，也是第一个正式对待的飞升者后，他就想来。

　　而且自己想的果然没错，帝荒不愧是自己和谐平衡法则下，看到的意志冲天之人。

　　这样的成分在，不能不来。

　　还不说，道尊对自己也很好，当初师尊鸿钧和道尊亲自降临，自己能拜师鸿钧师尊，说来也是道尊的谦让。

　　此外，在太初身上，他是第一次感受到恐惧。

　　就是鸿钧师尊，都不能让他和谐平衡的法则先天的恐惧，只有那次见到太初后，第一次他天赋的和谐平衡法则，有种臣服的感觉。

　　这一点他记忆犹新，就是为了这种感觉，也要亲自前来。

　　“你这小螃蟹来了。不错，不错，入座吧。”这是太初第四次亲自开口。

　　众人以为是道尊看在道祖的面子上，当然也有河蟹这人……特殊的成分。

　　河蟹名传各大势力后，能来观礼无量门五代弟子入门的圣人，就没有一个不知道的。

　　但是他们也很疑惑，除了感到一种平和外，真的感受不出别的不同。

　　这河蟹神奇在哪？众人很不解。

　　“魔道阵营，轮回天尊，罗睺天尊……”

　　“龙族祖龙圣人，携带……恭贺无量门五代弟子入门仪式！”

　　“凤族……”

　　“麒麟族……”

　　“人族伏羲、轩辕，二圣三祖，恭贺无量门五代弟子入门仪式……”

　　随着申公豹一个个的唱出名号，进入大殿的人越来越多。

　　看似不大的问道宫里，就像被隔成了无数的时空，就是进入再多的人，众人都发现无比的宽敞。

　　整个前来见证的人数，大大小小的势力、高人，散修等。单是一个个的进入，申公豹就主持了四十九天。

　　这还不说，后面一次进来一个大势力，或者好几个一起进入。

　　可以说洪荒九成的高手都来了。

　　帝荒从开始的紧张，四十九天后不仅不紧张，甚至都麻木了。

　　反正人家对你恭贺，你笑就行了，客气回答几句就好。

　　唯独当飞升者阵营，尸骸带着大荒和神祖进来后，帝荒瞬间就锁定了他尸骸，果然就是自己世界的最大黑手。

　　帝荒认出了尸骸，尸骸却不认识帝荒。

　　帝荒这段时间来，气运增大了几百倍，如此强大的气运下，除了灵智没有变化，别的早就被强悍的气运壮大了。

　　还不说无量门五代首席，太初承认的一刻，他的命运轨迹就跳出了洪荒。

　　面色上看不出太大的变化，可除了面像其他的都变了。

　　这是尸骸压根没认出来的原因，甚至见到帝荒，尸骸和大荒三人很兴奋，这种兴奋怎么说呢？

　　帝荒回忆了一下？想到了自己被老师杨戬收为门下后，杀生对看自己的兴奋。

　　好像杀生道友说过：道友，我的兴奋是因为你这个大腿粗啊！我终于抱到最粗的大腿了，有了你我还怕啥。

　　杀生和他是真朋友，什么都说，也不掩盖隐藏和虚伪。

　　帝荒也喜欢杀生这样的真朋友。

　　可是此刻，从尸骸的眼里，帝荒分明看出了当初杀生对自己的目光，一样一样的。

　　帝荒有点郁闷，这魔头尸骸不会是把自己当成大腿了吧？

　　觉得有自己给他撑腰，他就无所畏惧了？

　　可是自己和他的仇，罄竹难书啊！

　　自己可是抱着要斩杀他的想法的，这可怎么办？

　　这一点帝荒很惆怅，尸骸……？在自己成为无量门的一刻，真的没有丝毫的担忧了。

　　甚至有担忧都不敢说。

　　帝荒觉得，自己要是对老师杨戬说：老师弟子很担心尸骸，想要对付他。

　　可能老师会收拾的自己很惨，还会怒骂：我堂堂无量门五代核心，竟然担心一个飞升者尸骸？你个不孝弟子，我废了你。我们的目标永远是自己，别人谁配成为无量门的对手或者敌人。

　　帝荒想想就慌得一批。

　　无量门五代核心的身份是一步登天，但制肘也是倍速增长，今后的一言一行，可是代表无量门了。

　　斩杀了飞升者龙头尸骸？这会让无量门丢人的。

　　当然，也可能自己想多了。

　　只能自后再说。

　　形形色色，络绎不绝。

　　谈笑有无极，往来皆圣人。

　　这就是帝荒的入门仪式，也是洪荒的一大盛世。

　　而且意义无比的重大。

　　真以为只是单纯的观礼？

　　不是的，虽说观礼的成分占据了七成，但还有三成是借着这次盛会，来博弈和较量。

　　从父神盘古归来，这是第一件洪荒大事件！

　　父神盘古和太初的合纵连横的清理蛀虫，这是第二件洪荒近来大事件。

　　到后来忽然的反转，三清站了出来，飞升者站了出来对立，这是洪荒第三点大事件。

　　太初和盘古联合宣布将要大道降临，以及各大势力之前当缩头乌龟的躲藏，这是第四大事件。

　　突如其来的天行者复仇记，以及忽然出现的“喷子”云雾至尊，再到云雾至尊大展身手，几乎击溃了罗睺魔祖和轮回天尊，这是近来洪荒第五大事件。

　　河蟹被道尊和道祖争抢，帝荒被定位五代核心，这是近来第六个大事件。

　　飞升者和守旧势力的大战开启，这是第七个大事件。

　　这么多大事件的发生，早就让洪荒众生感觉不对了。

　　没了父神盘古归来前，那种长时间平和。

　　生灵们、大势力们，都想聚一聚商议一下，约定成俗，或者制定出一个攻守同盟。

　　可没有机会给他们集合起来商议。

　　就如冥河和鲲鹏想“帮助”尸骸，正道中的几个大势力想“帮助”大荒和神祖。

　　这些他们都在暗中进行，不敢暴露。

　　而这次的观礼集合，这帮人开始了博弈。

　　无量门给了他们一个合纵连横的机会，他们自然会把握住。

　　想必这次入门观礼结束后，会达成好多同盟以及联合，也有可能会谈不拢而恼羞成怒。

　　不过可以肯定，这次盛会结束，飞升者和守旧势力的第二次大战必然会卷土重来。

　　……


第1122章 礼成

　　“尸骸，机会给你，抓不抓得住就看你了。不要把三清他们当傻子，说句难听的话，你的确很不错，可对比起三清来说，实力、底蕴、智慧你都差的很远。”

　　冥河面色阴沉的对尸骸说道。

　　“此话有理，尸骸莫要自误。你付出的无非一点气运而已，只要付出一点就能得到我们的帮助。你看，这是一个等价交换的合作，不是我们逼迫你……在洪荒中吃独食会死的。”

　　鲲鹏继续道。

　　尸骸面色很难看，什么对等的合作，这分明是威胁自己。

　　看来自己之前对他们两人的传音置之不理，两人着急了。

　　他们又不敢光明正大的站出来支持，这是怕得罪三清三人。

　　而此刻，趁着高手齐聚太初界，两人在觐见后，就找上了门来。

　　“哼，这里是太初界，你们就不怕你们的威胁让道尊不满意吗？难道你们真以为你们说的这些道尊不知道？”尸骸冷笑道。

　　“哈哈哈……无知！”

　　“尸骸，这里就看得出你的无知。你说的很对，这里是太初界，是道尊的世界，别说我们这样交流了，就是我们暗中传音都瞒不过道尊……难道你以为我们找你，真认为道尊不知道？……不得不说你差的远了。”冥河揶揄道。

　　被尸骸的无知气笑了，尸骸竟然拿道尊来威胁？

　　这里是太初界，他们就是心中有想法都瞒不过太初，更别说这样交流了。

　　可是！

　　尸骸竟然认为道尊会无聊的来听他们的秘密？

　　这真的很可笑。

　　就像一个巨人，会费尽心思的趴在地上看三只蚂蚁在干嘛吗？这是最直观的比喻。

　　“尸骸，你若是一个巨人，你会趴下看三个蚂蚁在商量什么吗？你真是无知的可笑啊。”鲲鹏嘲笑道。

　　“你？”尸骸脸色潮红。貌似自己再一次暴露了无知和小家子气。

　　被鲲鹏和冥河这么一说，他忽然明白了。

　　鲲鹏和冥河根本就“不在乎”道尊知不知道，因为完全没必要的。

　　巨人岂会在意蝼蚁的阴谋？

　　何况，道尊一直以来矗立最顶峰，他什么不知道，可是他出手管理了吗？

　　有过。但都是大劫难的兜底，比如巫妖大战的落幕，比如道魔之争的落幕，比如三族大战的结束。

　　这就表示，太初心里哪怕一清二楚，也不会在意的。

　　而自己竟然可笑的拿出来威胁？

　　“道尊说过：脑子是个好东西，可惜你没有。”鲲鹏。

　　“道尊还说过：鲲鹏此言有理。”冥河。

　　“你们，你们，够了！”尸骸被两人变着法子的奚落，有点承受不住了。

　　但是，也再一次明悟了太初存在的意义。

　　就如两人说的这些，

　　再比如两人在太初界，还敢拿着道尊的名头说“名言”。

　　这很大胆啊！

　　可这么大胆的行为，两个阴险狡猾胆子不大的人，竟然敢表现出来？

　　这说明，道尊比自己想的还要胸怀宽广。

　　“够了？”

　　“哈哈……”冥河和鲲鹏对尸骸的愤怒，表示一文不值。

　　“哼，不要忘了，无量门五代首席是飞升者，道祖的关门弟子也是飞升者。你们最好想清楚和飞升者撕破脸的代价。”尸骸稳住了怒火后，继续说道。

　　但是！

　　“哎，鲲鹏，我发现我们错了。”冥河忽然一叹。

　　“是啊，和一个傻子谈判，我们怎么想的。”鲲鹏道。

　　尸骸：[○?｀Д′?○]生气了。

　　但是又忍住了。

　　“你自己都说，是道祖的关门弟子，是无量门的五代核心？那么你哪来的勇气说：他们还是你们飞升者阵营的？你怕是个傻子吧？”冥河道。

　　“无量门代表什么你还没想清楚吗？帝荒之前可以不值一提，可今天后他是无量门人，无量门代表什么你知道吗？上天入地，无尽三千世界，以及洪荒混沌才是他们的身份。所有世界的天骄，你竟然把他们摘出来代表飞升者，你怎么想的？”鲲鹏气道。

　　尸骸一个哆嗦。

　　自己，自己又想多了吗？

　　“罢了，罢了。你的自私和贪婪不必我两人弱，但你的智慧和实力，却和欲望不成正比。魂消魄散是你今后的遭遇，我两人看错了，你自己守着这份贪婪至死吧。”

　　冥河和鲲鹏走了。

　　两人把尸骸看透了，这尸骸迟早要完。

　　不懂得分享利益不说，还不强。

　　不懂得审时度势不说，还没智慧。

　　难道是因为入劫，导致的心神受了蒙蔽？

　　可哪怕如此，也是他自己的原因，迟早要完啊。

　　不如去找大荒神祖等人看看，看看这两人怎么样？

　　“等等！”

　　“本，本圣，本圣觉得可以商量。”尸骸忽然叫住了两人。

　　正背对尸骸的两人，在尸骸看不到的脸上，一阵阴谋得逞的窃喜。

　　“哦？”两人转过身来，有点嫌弃的看着尸骸。

　　两人表示身份换了，你刚才不愿意，现在我们不愿意和你合作。

　　“两位道友说得对，我们可以商议。我刚才失了智，这可能就是入劫生灵承受的因果蒙蔽，幸好两位把我点醒了，我们可以商量，都是魔道中人。”尸骸面色尴尬的道。

　　就这般，三人又聚在一起商议了一番，最后三人貌似各带着满意离开了。

　　而离开尸骸后，只见冥河和鲲鹏面带笑意。

　　“鲲鹏，你可以传音三清了，和他们三兄弟说：尸骸被我们暂时控制了。和守旧势力的大战，会有规律的进行……不过，能有多少守旧势力度过杀劫，就不是我们的任务了，这需要他们三人操心。”冥河传音鲲鹏道。

　　“放心吧，我一会就传音三清。不过，要提防帝俊、祖龙、伏羲他们……尸骸典型小人却展示的像个君子，他能被我们说服，也会被帝俊祖龙他们说服。”鲲鹏道。

　　“嗯，这需要注意。不过也无妨，看谁技高一筹而已，就算损失了也无妨，一颗棋子而已。”

　　“嗯！小心点为好。”

　　冥河和鲲鹏又交流了一番后，才转换了面色，表现出一副：无量门五代弟子入门，普天同庆，我们也很激动很高兴的样子。

　　而另一边！

　　聚集着伏羲，帝俊，烛九阴，祖龙等人。

　　“注意冥河和鲲鹏这两个卑鄙小人。他们两人不像我们有门下势力的制肘，他们可以毫不在乎名声只求利益，我们却不行。”帝俊道。

　　“嗯！”众人点了点头。

　　有时候有大势力为依托，并非绝对的好事。

　　就如他们几个，他们几个做不到冥河鲲鹏那么彻底。

　　他们可以不在乎名声，可门下势力的名声要是臭了，就不好了。

　　伏羲道：“我觉得，这两人定会两头下注，一边牵着尸骸，一边和三清暗中苟合。那边的利益大他们就倒向那边，因此和尸骸合作并不好，不如和大荒神祖商议的好。”

　　伏羲说到此，微笑的看着众人，又道：“想必各位都传音过神祖和大荒吧？我先承认，我人族做过。”

　　“嗯，我妖族也有。”帝俊。

　　“一样。”烛九阴。

　　“不错。”祖龙。

　　“……”

　　“呵呵，这样就好，我们先要坦诚布公，这样才有合作的前提。本皇抛砖引玉先说说如何？”伏羲问道？

　　“道友且说！”

　　伏羲点了点头，道：“守旧势力必然要消除的，这是大势。但消除的速度和多少，我们还需要顾忌一下三清，若是我们太过了，毫不在乎的催动消除计划，三清三人绝对会和我们作对到底……说实话，人族不想招惹三个疯子。”

　　“嗯，此言有理，之前还好说，三清不合。可现在不一样了，这三人竟然真的融合为一体了，这需要重视。且三人能有这次机会，一是我们之前疏忽了，二是：三人必然得到过道尊和父神的支持……尤其是第二点，我们要谨慎，父神和道尊都答应了，我们要是做的太过，可能会有意外。而这意外，我们家大业大的都承受不起。”祖龙道。

　　“祖龙道友和伏羲道友说的有理，因此本皇的计划是联合三清和冥河鲲鹏，共同筹划这件事情。”帝俊一锤定音道。

　　这话说完，众人丝毫没有惊讶，甚至有点理所当然的感觉。

　　孩子才分对错，成年人只要利益。

　　他们联合起来操控，这是不管两方谁输谁赢，都能得到好处的办法。

　　“三清不答应我们就联合鲲鹏冥河，鲲鹏冥河不答应我们就联合三清，总会有人答应的。”烛九阴道。

　　“好，如此就定下了。至高无上的道尊在上，本皇绝对做到执行共同商议出的计划来。”伏羲道。

　　“至高无上……”之后，都这样立誓。

　　毕竟，他们谁都不相信彼此。

　　这是太初界，以太初的存在立誓，这样就没有顾虑了，谁敢反悔？

　　好吧，他们倒是乐意看到有人反悔，因为都是大势力啊，谁反悔谁灭亡。

　　而大势力灭亡，无尽岁月的老对手灭亡，绝对是一场盛宴啊。

　　比这次算计守旧势力和飞升者赚的多无数倍。

　　伏羲被众人推举了出来，作为联合（要挟）三清和鲲鹏冥河的人。

　　至于尸骸？

　　似乎他们没提到过几次。

　　……

　　一场盛宴，一场洪荒众生欢庆的入门仪式，

　　却穿插了无数的阴谋。

　　这是合纵连横的舞台，这是高手为棋手，弱者当棋子的舞台。

　　这些自然瞒不过太初。

　　太初一笑：“你们都不错，做到了最大可能的完美，可是怎么就忘了之前的洪荒异象呢？”

　　“你们打算收获的时候，发现一个至尊神羽站了出来摘桃子，不知你们会不会难受？”

　　“也好，大势力近来争斗很少，让神羽出来打击一下也不错，生灵不能没了进取心和敬畏心。”

　　了若指掌的太初没有在意。

　　做到了冥河和鲲鹏说的，巨人岂会在乎蚂蚁在干吗？

　　……

　　“弟子帝荒，至高无上的洪荒规则见证，至高无上的祖师太初无量道尊见证：”

　　“弟子帝荒，必然恪守无量门门规，上体天心，下怜生灵，为洪荒立心，为生灵立道，为永恒开太平；”

　　帝荒庄重的立誓，在无数生灵的见证下。

　　“礼成！”

　　申公豹中气十足。

　　……

　　“这是我作为师叔，给你的贺礼，收下吧。”斗姆元君。

　　“这是我作为师叔……”邓婵玉。

　　“师叔祖给你的入门礼，收下吧！”金灵。

　　“师叔祖……”三宵。

　　“……”

　　直到云中子，再到磐石。

　　帝荒发现，自己发了？

　　灵宝，灵丹，先天之物等等，简直眼花缭乱，各位长辈的入门礼太多了。

　　“本祖和你太初祖师爷的入门礼你先记着，待你证道混元，诛仙四剑赐予你。”望舒最后道。

　　而太初，表示我不说话。

　　“弟子帝荒，谢过望舒祖师母，谢过祖师爷。”

　　“轰！”

　　只见太初点头后，一道浩瀚的玄黄色气息灌入帝荒的身躯、元神。

　　无量门五代大弟子正式入门。

　　要问这玄黄色的气息为何？

　　无他，洪荒至高天道的恭贺。

　　这彻底把观礼的生灵震撼了，

　　帝荒此子，恐怖如斯啊！


第1123章 地球哲人传？

　　帝荒从没想过，自己刚来仙界就经历了这么多。

　　自入门典礼结束后，帝荒终于感觉心安了，变化很大。

　　而自己的名字，想必这次后正式的名震洪荒四界，虽然压力也来了。

　　师门中的各个长辈们，在自己入门典礼后走的走，有的暂时留在太初界。

　　杨戬和他也暂时留了下来，一起留下的还有杀生。

　　这几天杀生像是疯了一样。

　　帝荒在师尊杨戬暂时给他安排的一处洞府中，只见，杀生又找上了门来。

　　“帝荒道友，帝荒道友。”

　　“进来吧。”

　　洞府门口，老远就听到杀生的喊叫声。

　　“嘿嘿，帝荒道友你可真沉得住气，你知道我今天又发现了什么吗？”

　　帝荒：(＃￣~￣＃)

　　帝荒很郁闷，心说我能知道你发现了什么？

　　太初界这么大，你整天流连道碑石林，除了又发现了好的经典还能有什么。

　　“哈哈，你肯定没想到，我竟然发现了佛门至高的几部经典《接引佛陀经》《寂灭经》《准提因果经》《虚幻经》《如来宝象经》……等等，我佛门各种最高经典和神通都有……真是没想到啊，我拜师六欲老师，六欲老师都没有的至高佛经，这太初界石林都有，还很不在意的搁在了石林道碑的边上。”

　　“这真是一块宝地啊，果然是洪荒生灵的圣地，我打听了下，这里涵盖了纵观洪荒以来，所有的功法经典，体修，神修，魂修，鬼修，三尸，法则，神通……甚至你说神奇不神奇？听一道友说：法师，骑士，元素精灵，巨兽、蛮兽、中小势力、门派等势力，多次想要把自己的秘典记录在石林道碑中，结果掌管石林道碑的黄鸟前辈，竟然拒绝了六次；”

　　“第七次看他们心诚，才给他们在石林道碑的边缘画了块小地，让他们把门派最高经典放在此地，你说神奇不？竟然有人这样送上门来，哈哈……”

　　“……”

　　两人诡异的契合。

　　一个疯了一样不断吹嘘自己的见闻，一个苦笑的听着，却一句话都不说。

　　帝荒很郁闷，自入门典礼结束后，杨戬师尊就给他找了这么一个偏僻的地方，说他短时间接受的气运太多，不适合修炼。

　　最好什么也不干，沉淀个一段时间，待心平了气和云卷云舒看淡了，再琢磨学习什么道法。

　　这是帝荒在此的原因。

　　终日平复自己暴增的气运和各种因气运暴增，心性却跟不上的融合。

　　杨戬对他说完这些后，就像忘了他一样，把他丢在了这里，帝荒都搞不懂。

　　有时候胡思乱想，自己怕是个假的五代核心吧。

　　哪有这样的核心，风光入门，之后就没了。

　　甚至还不如杀生自在，起码杀生可以随意行动，还没事就跑来给自己吹嘘。

　　“……其实吧，我也听说了，这些势力把各种经典放在此地的原因，是因为这里最安全，也最保险。毕竟这么乱的洪荒，保不准今天还强盛的势力，明天就烟消云散了；因此他们把所有的经典放在了此地，只要凭借令牌，就能让自己的后人来太初界学习；最好一点是，无量门和太初界的高人多，说不定偶尔看到一篇功法后，会若有所悟，因此就把自己的感悟，或者延伸的功法记录下来；你想啊，这些势力的人，要是看到了无量门和太初界的高手们，给他们拓展的功法和增强的功法，这不亚于我们老家的存银行一样，这是有利息的，我算明白了……”

　　杀生根本压制不住自己的冲动，絮絮叨叨的说个没完。

　　至于帝荒有没有认真的听，他不在意，自己先说的痛快了再说。

　　他说的各大势力把功法刻录在道碑石林，帝荒是知道的，之前就对道碑石林很羡慕，因此问过杨戬。

　　杨戬的说法是：叫他不要在意，虽然很杂很多种类，但是谁能全部都看完？

　　太杂没多少用处，关键还是自己适合的。

　　至于小势力们为何心甘情愿的送上功法经典，其实就如杀生说的。

　　第一这里安全，就是外面的势力烟消云散了，只要有刻录的令牌，这个势力幸存的后人，可以有重新崛起的希望。

　　此外，每一个令牌不是说让你随意浏览，是只能去令牌指定的地方看自己门派的遗留。

　　只有无量门人和太初界的生灵，才可随意浏览各种功法。

　　杀生说的银行，帝荒的理解是这样：——

　　比如甲势力，把自己的功法秘典全部刻录在了属于他们的一块道碑中，这是存进了太初界石林道碑。

　　而某天，有位太初界和无量门的高人，忽然看到了甲势力的道碑，然后观摩了一下上面的功法。

　　这个太初界的高人发现，这功法不圆满，甚至方向错了，或者层次太低，因此他把自己想的给刻录了上去。

　　太初界和无量门都是强悍底蕴铸就出来的高人，他们给扩建或弥补的功法，毫无意外的，比甲势力自己感悟的要更强。

　　就这样，甲势力的人，得到了自己势力功法的延伸和增强版。

　　这是他们最喜欢看到，巴不得有无量门和太初界高人对自己门派的功法感兴趣。

　　无量门和太初界的都是真正的高人，他们也乐于分享自己的感悟。

　　没有人只从各大门派秘籍中吸取而不反馈的。

　　他们坚定的认为，看了就是学习了，哪怕用处不大但也是看了。

　　既然看了人家的功法，你没有任何收获还好说，可以心安的不理会。

　　但是你一旦若有所悟，就不要藏着，也回馈给这个势力。

　　杀生用他认识的银行来比喻，似乎说得通。

　　而且，还有一点很重要，这一点杨戬对帝荒说过。

　　就是各大势力的精英，持有令牌来太初界，这也是一种无与伦比的历练和见闻。

　　能来一次洪荒圣地，这样的机会在各大势力早就争破头了。

　　石林道碑不断的增大，这里都快成为洪荒精英的最终考核地了。

　　各大势力、各大门派的精英都会汇聚在此，哪怕有时间的限制，他们也心甘情愿，能在太初界呆多久就多久。

　　已经有无数前辈证明，你一旦运气来了，说不定太初界高人，或者偶尔来石林道碑的无量门高人看你顺眼了，最好的被收为弟子，次一点的指点你一番。

　　可以想象这是多么大的机缘。

　　不是所有势力和门派都是洪荒的大势力，有的门派和势力，连一个准圣都没有，大罗就是他们门中最高的老祖。

　　这么一分摊开来，就是得到一个大罗高手指点几句，都会受益终生。

　　……

　　“我已经打算好了，只要无量门的前辈不赶我走，我就多待一阵，这次是我的最大机缘，我一定要把握住。”杀生又道。

　　“咕咚！”

　　杀生说着说着口渴了，端起帝荒的茶水就喝。

　　喝完浑身一颤，好一会！

　　“嘶嘶——”

　　“这是什么茶？好强的灵气，竟然直接的增加本源，这太不可思议了。”

　　杀生似乎又有了新发现。

　　激动的看着帝荒喝的茶水。

　　“这是我祖师从混沌悟道茶树上栽培的几株茶树，我师尊给我的，说多喝点有好处。水是我师祖净世湖里的。”帝荒勉为其难的说了句。

　　“这？”杀生嫉妒了，“道友你真是太幸福了。”

　　说着，又一叹：“我果然还是肤浅了，本以为你入门是最风光的一刻。但是现在才明白，无量门的强大是体现在方方面面。道友你信不信，就你整天喝的这茶这水，要是放在外面，回引发几个势力的争斗？”

　　“这个？我信。”

　　“怪不得杨戬前辈不管你，这是在培养你的心性啊，我算是明白了，咱们都是小家小户出来的，一夜间登高闪光后容易迷失，所以像你这样一个人静静，顺带从所有着手处改变你的想法，这就是最好的转变历程。”杀生感叹道。

　　“嗯？”帝荒忽然一怔。

　　这句话似乎点醒了帝荒，他似乎明白杨戬的目的了。

　　“我们家乡有位伟人曾说过：牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。淡泊名利，不畏浮云遮望眼，果然杨戬前辈对你真好。”

　　帝荒听闻更悸动了。

　　先不说杀生的故乡，为何这么多伟人和哲人。

　　但是说的太对了。

　　师尊不是不管自己，而是在用无量门应有的担当来锤炼自己。

　　刹那，帝荒豁然开朗。

　　当局者迷，旁观者清。

　　要是杀生忽然经历帝荒遭遇的一切，他可能比帝荒还要糟糕。

　　但他站在旁观的角度就不一样了，竟然无意间点醒了帝荒。

　　“嗡——”的一声！

　　帝荒感觉自己近来浮躁的心忽然静了，

　　近来暴增的气运忽然平和了，

　　近来飘飘欲仙的心智忽然平衡了。

　　“谢过道友。”忽然间，帝荒对蒙圈的杀生感谢道。

　　“你，你？我，我怎么了？”杀生很不懂。

　　“你点醒了我，我最近有点魔障，你刚才的话点醒了我。”帝荒毫不掩饰的道。

　　“我，我这么厉害？”杀生问？

　　“是啊，你很强！而且你故乡的哲人、伟人更强，今后有时间我一定要去你故乡看看。”帝荒道。

　　“咳咳……你会失望的，我故乡的人自称：十四亿喷子。”杀生尴尬道。

　　“什么意思？像云雾至尊那样的喷子吗？果然是高人啊！”帝荒误解道。

　　“不，不，不一样！是纯正的喷子，怼天怼地怼空气，偶尔静静，都成了流行语。”杀生尴尬道。

　　“静静？静静是谁？”帝荒问。

　　“别问我静静是谁……这个吗？意思是……？”杀生一阵绞尽脑汁的思考道：“静静，就是你现在一样，需要一个人静静。”

　　“这个意思啊，我明白了，我的确需要静静。”帝荒道。

　　“咳咳……”杀生发现越说越离谱，都被帝荒误解了，自己不是这个意思的。

　　“帝荒道友，我说的你不能信，就当随意听听就行，否则杨戬前辈又会说我误导你的。”杀生苦笑的解释道。

　　自己胡言乱语的，要是又被帝荒当真了，杨戬还不气死？

　　自己可是吃过亏的。

　　“怎么可能？你说的句句在理，不管是静静，还是不畏浮云遮望眼，都很对啊！”帝荒道。

　　“哎，真香啊！我果然是个容易误导别人的喷子之一。”

　　杀生发现，自己是解释不清了。

　　自己太不学无术，口头语都会，可真的劝诫别人，点醒别人自己不擅长，还容易误导。

　　就如此刻，可能点醒了帝荒，但是，总感觉误导的更多。

　　“道友，什么真香？什么你也是喷子？”帝荒发现和杀生果然聊得来，这个朋友总是给自己惊喜，还总是能帮助自己。

　　“咳咳，真香是我们故乡的哲人王境泽的名言，是真想定律！具体的意思是：悔不当初，以为自己是个王者，结果发现自己是个菜逼。很要强，到最后才发现，要强行不通，还是要妥协，所以真相了。”杀生苦笑着给帝荒解释。

　　不解释都不行，因为还在关注帝荒的杨戬，又逮住他了。

　　杨戬发现，这和尚的胡言乱语的还真有点道理，竟然点醒了最近浮躁的帝荒，这很好啊。

　　所以传音他说下去，还不能胡说，要开导点化帝荒。

　　“这位王境泽哲人说的很对。妥协虽不是最好的办法，但是有时候需要妥协，果然是真想定律！”帝荒大有所悟。

　　杀生：o((⊙﹏⊙))o

　　“你明白就好，我先撤了，有时间再找你。”杀生感觉，自己被杨戬锁定的杀气散了，他因此立马就走了。

　　不走不行啊，再说下去误会会更多。

　　“你……”帝荒迷茫的看着杀生跑了。

　　“这是怎么了？”帝荒很迷茫。

　　而另一边的杨戬，他仔细的捉摸了一番，还带入的想了想自己经历，以及自己遇到的很多苦难，和解决的办法。

　　包括自己年少时的鲁莽和心高气傲？

　　杨戬一叹：“哎，真香啊！”

　　“不行，我今后也要去小和尚的故乡看看，十四亿喷子和哲人？还真神奇。”

　　“不过，现在暂时没时间，既然帝荒悟了，开始对他的教导吧。”


第1124章 棋子的无奈

　　杀生离开不久，帝荒还在回味杀生说的名言时，杨戬来了。

　　“弟子拜见师尊。”

　　“嗯，不错，心静了，看来这段时间收获不小。”杨戬满意的看着帝荒。

　　“弟子惭愧，多亏了杀生道友的指点。”帝荒诚实道。

　　“哦？小和尚还有这种能耐？算他有心了。”杨戬明知故问的说。

　　又道：“既然你心静了，这段时间的磨练也算结束了，走吧，跟为师去灵界。”

　　“灵界？”

　　“不错，为师的道场在灵界，莫不是忘了为师还是灵界天庭六御雷罚大帝？”

　　“没有，弟子知道。”帝荒赶忙摇头。

　　没想到，自己要跟着师尊去灵界，还以为师尊带着自己去仙界游历，或者在太初界呢。

　　杨戬似乎看出了帝荒的不解，他道：“大罗虽是重视积累，可在那都一样，在太初界和去灵界没有区别，单是为师给你的任务就会让你无比的充实，所以在哪都一样。”

　　“是！”

　　“你想好走哪条路了吗？”杨戬又问。

　　“弟子想走第二条，花开十二品，成为第一个大道重新降临后，种道大道之河道果之人。”帝荒坚定的说。

　　“哦？这第二条很艰难啊！”

　　“弟子不怕。”

　　“不怕就好，但莫要现在口出狂言却又做不到，那时候可就真相了。咳咳……”杨戬一不留神道。

　　“(⊙_⊙)?”帝荒感觉好熟悉。

　　“走吧。”杨戬催促道。

　　“是！”帝荒貌似想到什么。

　　就这般，杨戬带着帝荒去往了灵界。

　　……

　　仙界飞升台。

　　帝荒杨戬遇到了狐媚，帝荒想起刚来仙界狐媚对自己的“调戏”和帮助，帝荒感觉历历在目。

　　真没想到转了个弯，这狐媚圣人竟然也是半个无量门人，整个狐族都是祖师爷的忠诚跟随者。

　　“见过狐媚前辈，（拜见狐媚前辈）。”杨戬和帝荒对狐媚道。

　　“咯咯咯——”

　　狐媚天然的魅惑，一颦一笑都很致命，非是她故意而是本性如此。

　　“没想到你有此成就。”狐媚对帝荒道。

　　不久前自己还因为询问河蟹而认识了帝荒，没想到这才多久帝荒和自己成了一家人，都是道尊门下，真是命运莫测。

　　“帝荒感谢之前前辈的指点。”帝荒对狐媚是感激的。

　　“好了，都是自家人不用客气。”狐媚摆了摆手，又道：“跟随你师去灵界修炼？”

　　“是的前辈。”帝荒道。他很疑惑，狐媚前辈这是什么意思，似乎……

　　“杨戬，我有个后辈也是小世界的生灵，跟随我修炼多年，在我的调教下，虽心性不错，却缺少历练和应有的气度风范，我因任务难以长时间离开此地，可否麻烦你，指点帝荒的时候，也顺带帮忙指点下我这个晚辈？”狐媚忽然道。

　　帝荒感觉的疑惑解开了。

　　杨戬也一怔，狐族和无量门其实没什么区别，洪荒九成的生灵都觉得，狐族就是无量门下。

　　被道尊从荒古就庇护至此，甚至说狐族老祖还没化形就得到过道尊的恩赐，狐族说是一个族群，但归类在无量门也说得通。

　　就如杨戬的想法，本门不传之秘很多，可要是狐媚说她的晚辈，自己就没有顾虑了。

　　就是征求意见到祖师爷太初那里，祖师爷都不在乎，指点狐族后辈和指点自己的弟子一样。

　　“当然可以。”杨戬道。

　　“谢过道友了。”狐媚欠身道，这是折煞杨戬啊。

　　“不敢，不敢，前辈您莫要如此。”杨戬急的满头大汗。

　　开玩笑，这可不仅是祖师爷一直庇护的狐族族长，还是祖师母的义妹啊。

　　自己要是被师门发现狐媚给自己欠身感谢，不说别人，师祖磐石都会教训自己。

　　“白浅你出来吧。”只见狐媚道。

　　这时，只见一怯生生的小女孩出现了，十七八岁的样子，看上去很安静，很灵性，还拖着九条尾巴没有收起来。

　　一颦一笑像极了狐媚，只是道行差得远，只有大罗初期的实力，和帝荒等同。

　　“这是我族四代晚辈白浅，乃是道尊从小世界带来的小可怜，跟随本圣很久了。”

　　“白浅拜见杨戬前辈。”怯生生的白浅，给杨戬行礼道。

　　杨戬赶忙把她扶了起来，心中一阵疑惑，原来是祖师爷从小世界中带来的，此女子还有这种机缘。

　　“既然前辈您说了，晚辈自然会全心全意的教导她。”杨戬浅尝即止的道。

　　他没有说什么大包大揽，甚至没说什么传授无量门的秘密功法。

　　在杨戬看来，自己比狐媚圣人还差不少，自己就是教导也不一定有狐媚圣人教的好。

　　狐媚圣人让自己指点的意思，无非是心性的历练和增加白浅的见识和各种历练，而不是什么对道法的指点。

　　白浅有狐族老祖的道法传授，比自己更适合。

　　“拜托你了。”

　　“不敢！”

　　杨戬这才招了招手，让白浅过来，白浅怯生生的一步一回头看着老祖。

　　“傻孩子去吧，你心性根基都以牢固，接下来需要的游历和感悟，感悟游历的过程中，还要结合我对你的教导，在飞升台你得不到好的锻炼的，跟着无量门五代大弟子可能会很艰难，却对你至关重要，去吧。”

　　“老祖，呜呜——”白浅忽然哭了。

　　道心果然和性格不是一回事，道心好，不一定性格也等同。

　　杨戬有点头大，教训帝荒他会毫不仁慈，可若是教导一个小狐狸不好办啊，这哭自己就受不了。

　　最擅长教导女弟子的是空灵祖师叔一脉，以及云裳云霓组师叔一脉，磐石师祖自己这一脉不适合啊，也不知道狐媚前辈怎么想的。

　　难道狐媚前辈看出了帝荒的不平凡，知道他今后会有叱咤洪荒的一天，所以想叫白浅跟随沾染点气运？

　　也可能都是飞升者，都是小世界生灵的身份吧。

　　杨戬想到。

　　就这般，没想到成了三个人。

　　杨戬带着白浅和帝荒穿过飞升台，去了灵界。

　　……

　　“二，二爷，二爷您回来了，小神昴日星君叩见二爷。”

　　昴日大公鸡一个激灵，忽然发现了上位者的压迫，这是天庭独属的一种压迫感。

　　打眼一看来者是二爷，把昴日吓得不轻。

　　这么多年危险岗位他算是明白了，不管你是谁，你可以很强，但是，你看不惯我，你也干不掉我，因为你不敢。

　　但是，唯独天庭所属的高人，这种封神碑带有的压制，他最怕这个。

　　还不说是玉帝的外甥，无量门四代核心，天庭六御战神杨戬。

　　帝荒目瞪口呆，这个骄傲的大公鸡也有今天啊，这么怕自己师尊。

　　想到自己此前被他奚落，虽然没有记仇，没有生气，但是解气啊。

　　“嗯，天庭最近如何？”杨戬像是例行公事的问。

　　“回禀二爷，天庭运转很好，您在谁人敢不老实。”昴日星君跪舔道。

　　“好，我知道了，你好好的工作，我先走了。”杨戬挥了挥手。

　　“是，是，小神告退。”昴日星君道。

　　可是倒退，倒退，忽然碰到了一人，昴日星君转头一看，感觉很熟悉。

　　“你，你？”昴日星君大人多忘事，整天接待那么多高人，哪能都记住。

　　何况帝荒成为五代核心，他的修为接触不到啊。

　　“这是本圣弟子，你去吧。”杨戬挥了挥手。

　　“是。”昴日星君很惊慌，二爷的弟子，岂不是说是小主，还是无量门的五代弟子。

　　小主，是因为玉帝是二爷的舅舅，天庭说是二爷的都不为过。

　　无量门五代弟子就更逆天了。

　　好一会，昴日星君走了很远，忽然驻足：“不对，这人我感觉认识？”

　　“就是不记得了。”

　　昴日星君摇了摇头，丝毫没想起当初自己对帝荒耀武扬威的样子。

　　至于帝荒？他不在乎了，和大公鸡置气？开玩笑。

　　杨戬带着他和白浅先是去了一趟人间，拜访了杨戬的父母，帝荒作为晚辈，恭敬的拜访了一番，白浅也是。

　　之后，杨戬带着两人又去了天庭，拜访了舅舅和舅母，以及七个表妹，却看傻了帝荒。

　　帝荒还记得自己刚来灵界去天庭的时候，还羡慕天庭的威严和浩瀚。

　　没想到这一刻，自己成了少主了。

　　没错，天庭众神仙都称呼师尊二爷，称呼自己少主。

　　不过，好日子没多久，就被杨戬开始了操练，就如之前杨戬被云中子操练一样。

　　帝荒被关进了时空阵法中，先去积累吧。

　　反而白浅很高兴，没她的事，整天在天庭和七仙女等快乐的玩耍。

　　不同人，命更不相同。

　　……

　　却说飞升者大本营。

　　这天尸骸召集众人，在上位的，除了他之外，还多了两个人。

　　“诸位道友，本圣给你们介绍一下，这两位是鲲鹏和冥河圣人，是此来帮助我们对付守旧势力的，尔等拜见一下。”

　　“吾等拜见鲲鹏圣人，拜见冥河圣人。”

　　众人一阵惊喜，没想到尸骸圣人外出了一趟，就带回了两个圣人。

　　（注：这些人是不知道帝荒成为无量门五代核心的，毕竟太高端他们接触不到，甚至说洪荒九成半的生灵接触不到。）

　　“起来吧。守旧势力注定要被淘汰，这是必然的，本圣此来帮助尔等，也算是顺应天地大势。”鲲鹏也会灌鸡汤。

　　“嗯，鲲鹏道友说的不错，任何违背天地大势的，都注定要淘汰，本圣两人来帮你们，就是在帮天地大势。”冥河也道。

　　这两句话说的飞升者阵营的人舒服啊。

　　前段时间的大战损失不小，有点人心惶惶的，现在好了，有了两个圣人的帮忙，雨过天晴。

　　“……三清三位圣人虽说比我们早得道，但从底蕴和时间来说，我两人不弱于他们，以因此尔等无需担心，接下来本圣两人会传授你们一些保命的秘法和一些禁忌秘法、阵法等，这可以提升你的能力。”

　　“除此之外，本圣两人还会给你等讲道，帮助你们解惑一些可能会遇到的秘法，以及提防的招式和预判等……”

　　“轰——”

　　众飞升者暴动了。

　　“圣人慈悲，圣人仁慈！”

　　“圣人……”

　　似乎瞬间，两人就抢走了尸骸的风头，尸骸瞬间有种感觉叫：感觉不妙。

　　鲲鹏和冥河的手段真是很强，光明正大的说，也光明正大的做。

　　自己却没有多少办法，更不能阻止，或许自己答应他们的瞬间自己就错了。

　　看着兴奋的飞升者，尸骸有点肃穆，要想办法了。

　　同样的局面，还出现在了三清所在的殉道盟。

　　殉道盟里，三清也在大灌鸡汤的对守旧势力表示信心。

　　这是他们的第一步，这一步引导后，守旧势力和飞升者的大战会第二次开启。

　　但是，战况注定了还是两败俱伤，谁也赚不到好处。

　　而此后，三清和鲲鹏冥河两方，会打着旗号继续拉拢其他圣人，比如好心帮忙的帝俊，伏羲，祖龙，烛九阴等人。

　　这些人会均匀的分成两个阵营，来帮助飞升者和守旧势力增加手段，之后继续大战。

　　不过不出所料的话，大战的局面还是平手。

　　就是铁了心让两方大战下去，

　　想要一方彻底胜利，短时间是不可能的。

　　要是一方战胜了，怎么收揽人心和气运？

　　只有到了两方根据他们制定好的计划，继续演下去会暴露的时候，他们才会放任两方一战定胜负。

　　也就是两方劫难落幕，大道降临的时刻。

　　看吧，安排的明明白白，飞升者和守旧势力都是棋子。

　　鲲鹏和冥河两人，三清三人为什么会答应？

　　因为被伏羲威胁的，伏羲、祖龙、帝俊他们就是明着来威胁，你不答应我们就去帮你的对手。

　　所以，别看鲲鹏和冥河看上去意气风发的样子，其实两人心里有苦说不出。

　　被人威胁了，还毫无办法，只能收揽飞升者的气运多榨取点好处。

　　尸骸只能全程打酱油，还被蒙蔽，说不得，这也是无知的幸福。

　　三清也是如此，伏羲没有做得太过，在他们容忍的范围内，彻底翻脸不值得，只好按照计划来。

　　……

　　一场轰轰烈烈的学习开始了，在飞升者大本营和守旧势力大本营展开。

　　三清耐心的教导守旧势力各种秘法，鲲鹏和冥河耐心的传授飞升者秘法。

　　这一晃就是近万年，学成出师的两方，第二次大战开始了。

　　……


第1125章 大忽悠

　　“夫君，您真的要去吗？”望舒担忧的问道。

　　“是的，不去不放心，第一至尊何时这么安分过，总感觉不对。”太初低沉道。

　　自飞花和红尘进入并陨落，已经过去了很久。

　　这第一至尊竟然消停了，难道是飞花和红尘的背叛，让他伤心了，打算不理会洪荒了？

　　这貌似不可能。

　　太初更喜欢第一至尊的不断算计和阴谋，可这种低调，太初感觉不简单。

　　这第一至尊低调了，总不是好事。

　　太初打算亲自去放逐之地看看，看看第一至尊在搞什么鬼。

　　“可是放逐之地有八个至尊，且各个比你强，你自己前去很危险的。”望舒担忧道。

　　“无妨的，放逐之地最大的好处就是压制，不管是第一至尊还是第二至尊，放逐之地的本初规则都会对他们压制。而为夫我却不一样，我双至高同修，已经验证了，本初规则对我的压制很小。”

　　又道：“因此，就是他们联合攻击我，有时空圆盘，有太初紫莲还有了命运长河的我，不惧怕他们，他们顶多给我制造麻烦，或者困住我，想要斩杀我他们还没那个能力。”

　　“而他们若是想困住我更好，需要全力以赴的对待，如此一来，他们想要来第九混沌搞事就不可能了。在放逐之地的比进步，我还真不怕他们，我在放逐之地都能步入大道。何况……”

　　太初意味深长的道：“何况，第一，第二，第三他们是我的机缘啊。”

　　“机缘？”望舒一怔。

　　“夫人不必多想，你只需要知道，如今的我没人可以斩杀，也没人可以让我吃亏就好。”太初自信道。

　　“可终归有危险。”望舒摇了摇头。

　　“哈哈……哪有不危险的求道，一路荆棘才能登高望远。再说了，有危险我还会跑的，夫人莫不是认为我不会跑吧，哈哈……”

　　太初说完，望舒都气笑了。

　　堂堂太初道尊，竟然说会逃跑，这要是让外人知道，丢人丢大了。

　　“总之你安心就好，我说不定，去去就来。”太初最后道。

　　“好吧。”见太初已经决定，望舒也不好阻拦。

　　只能看着太初消失在太初界。

　　太初之所以有点担忧，就是怕第一至尊学聪明了，比如他公开所有的秘密，联合整个放逐之地的八个至尊。

　　这就难受了。

　　此外，大道降临越来越近，大道降临是洪荒正式成就大道至高的时刻。

　　这代表离渊和第九混沌的壁垒会大幅度削弱。

　　到时候出了第一，第二，第三外，剩余的五人可能都会轻松进入。

　　第四至尊天澜是至尊六层，第五至尊熵增也是六层，第六至尊两仪也是；

　　第七至尊三生、第八至尊苍牙都是五层。

　　要是洪荒进阶大道，壁垒削弱到七层以下都可进入，这五个人若是联合进来，可就不妙了。

　　太初不得不出动，提前去看看。

　　“要是能斩杀一两个就好了，最不济也坑两个。”太初想到。

　　就这般，

　　太初来到了第九混沌边缘，连接放逐之地的壁垒之处。

　　太初发现这里的布置一点破坏都没有，表示没人躲过自己的布置偷偷进入。

　　这就叫太初凝重了，“第一至尊果然没有任何的行动。”

　　接着，太初慢慢的进入了壁垒中。

　　粘稠的大道壁垒中，对太初没有任何的阻碍，不一会太初来到了另一头的离渊边上。

　　太初露出了一个脑袋，看了看周围，似乎没有人在。

　　接着又把脑袋缩了回去。

　　“没人？不对啊！”

　　“没人不是第一放弃了，而是本尊预想的事情出现了。”

　　“既然如此，会会他们就是了。”

　　太初有自信，就是他们八人联合，也破不开自己三件混沌灵宝的防御。

　　在混沌中和放逐之地中，其实混沌灵宝的能力一样大。

　　但是，混沌中不会压制，而放逐之地会巨大的压制。

　　这就导致，一样的灵宝，这两处表现的程度不一样，混沌灵宝还是混沌灵宝，只是一个地方没有压制，一个有压制而已。

　　“轰隆——”

　　太初飞出了第九混沌，来到了离渊。

　　瞬间感觉到了一股危险的气息。

　　这帮放逐之地的脑残很有意思，他们不会认为，自己不知道他们躲好了吧？

　　现在不出来是想引诱自己深入，然后他们出手，或困住自己吗？

　　很有意思。

　　“既然大家都在，何故躲躲藏藏的，都出来吧。”太初一声大喝道。

　　……

　　“不好，第一前辈，他发现我们了。”苍牙惊慌的道。

　　“你，是不是傻？这还用说吗，他肯定发现我们了，我们躲起来只是实验，你还当真了。”三生嗤笑道。

　　这苍牙果然心智不行，此刻躲起来只是出于试探，试探万一太初脑子也不好使呢？觉得自己等人没在，所以深入离渊和放逐之地。

　　这样的试探竟然有人当真？

　　“诸位我们出去吧，看看太初这厮说什么。”第一至尊面无表情的道。

　　至于苍牙的脑子不灵活？本来就是的。

　　“轰，轰——”

　　只见隐藏的八人，分别是第一创世，第二灭世，第三混沌，第四天澜，第五熵增，第六两仪，第七三生，第八苍牙。

　　“果然！”太初松了口气，这八个“村民”果然合作了。

　　此外，担忧也来了，他们学会了低调忍让。

　　“太初，有胆就向前点，守在离渊壁垒算什么至尊。”三生激将道。

　　“哼，你有胆就过来，不敢靠近本尊算什么至尊。你过来啊！”太初回击道。

　　太初心想：你个半残竟敢和我来激将，你脑子……的确，你脑子不好用。

　　“你，无耻！”三生怒道。

　　“哈哈，真是奇闻，你叫我靠近就行，我叫你过来就是无耻，你当这是你们村吗？你当自己是村霸吗？”太初嗤笑道。

　　“什么意思？”八人一愣。

　　“特么的，说点高深的他们还不懂。”太初发现没有自己预料的结果。

　　瞬间明白了，自己骂他们是囚徒土鳖，他们竟然没懂。

　　“太初道友，久违了。”这时，第一开口道。

　　发现太初狡猾的就是不远离壁垒，第一也很郁闷，这要是出手，不用想，太初指定缩回去。

　　这太初太狡猾了。

　　“久违不敢当，你怎么忘了继续给我送礼，还要我亲自上门来要。”太初道。

　　第一至尊：⊙▃⊙？？

　　忽然，他道：“莫要血口喷人，我什么时候给你送礼了。”

　　太初：⊙▃⊙？？

　　太初蒙了，想说：我的意思是，你继续派人去第九混沌让我斩杀啊，没说你真的送礼啊。

　　不过……

　　“哈哈，做了竟敢不承认，我们的联合，你就说还算不算数？你说的不断引诱其他人让我斩杀，我给你进入第九混沌的机会，难道不承认了？”太初道。

　　“什么？”

　　“这？”

　　其他人忽然蒙了。

　　尤其是第二至尊灭世，他忽然感觉原剧情又回来了。

　　“你，你住口。太初，想不到你这么恶毒。”第一至尊怒了，太初不要脸的污蔑，还张口就来，这太初怎么这么无耻？

　　“到底谁恶毒？你个老东西果然不信守承诺，你还想不想要云雾和神羽的机缘？”太初彻底打算黑到底。

　　刚才还很苦恼怎么办，现在忽然想明白，这是个好机会啊。

　　“哼，你们放逐之地的果然不能相信，还想进入我的家乡，你们妄想。第一，你是不是看到大道壁垒削弱，感觉自己也能进去，所以打算反悔？……你果然无耻，等着吧，大道壁垒哪怕削弱，你们也别想得到好处，不瞒你们说，本尊和洪荒有等同的能力，你们不是想进入第九混沌感悟道吗？哈哈……你们等着吧，我会让你们感受不到！哼，别不信，本尊的能力做不到，洪荒大道却是可以，有了本尊的指引，你们进入也白费。哈哈……”

　　……

　　“你，你住口，你痴心妄想？”第一至尊慌了。

　　不是太初的污蔑，而是太初说的绝根计划。

　　要是太初真的能做到和洪荒大道一样的能力，他们就是进入了第九混沌，道法也会被洪荒大道至高遮蔽，这岂不是没了机会？

　　虽说他们不肯定这是不是真的，但是谁也不敢说是假的啊。

　　毕竟第九混沌这样的混沌，之前没有过的，到底怎么样谁也不知道的。

　　至于太初……？

　　他是忽悠人的，就算洪荒进入大道至高，也不可能随意蒙蔽混沌之中的道，除非被洪荒吞噬的地方。

　　但是拿出来忽悠人，太初却敢做。

　　反正具体怎么样他们都不知道，一半的几率，让他们难受呗。

　　“哈哈，到底是不是，你会慢慢发现的，本尊等着你们的无助，哈哈……”

　　太初说完，作势就要走。

　　“等等太初道友，还记得本尊吗？”第二忽然喊道。

　　“呼——”太初松了口气，果然被叫住了，感谢第二至尊。

　　“哦，这不是第二道友吗？怎么，你也被第一骗了吗？我告诉你，第一这老东西坏得很，之前就说和我联合，我做到了承诺他没做到……我之前可是没对你说过任何一句第一的话，反过来，你看他怎么做的？哼！”

　　太初迅速的转动思维，尽量让自己不说错。

　　果然，第二回忆起了第一次和太初见面的情况。

　　太初的确没有说过一句别的话，第一至尊的更是没有，是自己想到的第一和太初联合。

　　这岂不是说，自己之前想的，的确是对的？

　　太初和第一闹翻了，所以第一找自己等人联合。

　　就如太初说的，第一发现大道壁垒在削弱，所以不打算和太初联合，而是和自己等人联合。

　　这么一想，还真对？

　　就连第三，第四至尊他们都迷惑了，谁说的对？

　　到底是第一前辈说的对？

　　还是这太初说的和第一闹翻，所以第一前辈联合自己等人对？

　　……

　　“第三道友你怎么看？”这时，第四至尊天澜问道。

　　“我不知道。不过，不管谁真谁假，我们还是要信第一至尊为好，因为我们共同的利益更大。”第三回答道。

　　“嗯，我也是这么想的，哪怕第一前辈一直骗我们，我们还是要和他联合，我们的利益相同大……而这太初？怎么说呢，他毕竟是第九混沌的原始生灵，还是对第九混沌有绝对贡献的人，不可能如我们的愿。”第四至尊天澜道。

　　“嗯！”

　　两人决定了，还是信第一至尊。

　　因此只见两人慢慢的向着第一至尊靠拢，这叫第一至尊松了口气，心想：还是有聪明的，看出了太初在骗人。

　　就连第二至尊，也是试探的和太初客套了一番后，

　　似乎根据太初的话，分不出谁是骗人的。

　　而利益更多的还是和第一至尊，他没有和第一至尊闹翻。

　　至于太初，有点失望，看来单靠忽悠人是不行的。

　　就算给他们埋下了一个怀疑的种子，可等到发芽还需要更多的刺激才行，甚至可能永远不会发芽。

　　自己这次前来探查，貌似因为这个忽悠，是战不成了，计划果然没有变化快。

　　还想和他们做过一场呢，没想到使用了忽悠大法。

　　“哼，你们等着吧？”

　　临走不能忘了说狠话。

　　太初无关痛痒的威胁了一句后，离开了。

　　留下八人一阵迷乱。

　　不管怎么说，情况就是这么个情况，八人你看我我看你，不知道怎么回答。

　　尤其是太初的威胁，说什么“不让他们有参悟道的机会”。

　　这要是真的可就难受了。

　　去了第九混沌也是虚度，甚至还会被灭杀。

　　可是不去有不甘心，也会陨落。

　　只希望太初是忽悠人的，也希望洪荒大道尽快来临，那时候就能进入第九混沌一探究竟了。

　　“该死！”

　　三生诅咒的咒骂了一句。

　　“好了，时间会证明的，我们不能被太初骗了。”第一至尊道。

　　“嗯！”众人都点了点头，至于怎么想的不知道。

　　……

　　另一边，返回第九混沌的太初。

　　一阵思索，

　　“要怎么继续坑他们？他们联合在一起不好逐个击破啊，此外，第三和第二，给本尊的感觉差不多，第二强点，我目前是不可能斩杀他的，怎么才能修为进步的更快点，等不起啊。”

　　太初很惆怅，如何才能逐个击破前三的至尊。

　　太初肯定，自己一旦继续融合一个至高道元灵，自己绝对会有大进步。

　　“还差混沌、创世、和灭世。融合一个本尊就能至尊七层，融合两个，能达到至尊圆满，而融合三个，就是本尊步入大道的时刻，另外的三个至高道元灵，绝对是我最大的机缘。”

　　……


第1126章 无尽世界行

　　“咦，夫君您怎么回来了？”

　　“没事，和他们八人大战了一番，结果不相上下，本尊没事就回来了。”太初道。

　　“是吗，夫君真厉害。”

　　“哈哈，这是自然……”太初毕竟……所以赶忙转移话题：“守旧势力和飞升者如何了？”

　　“已经开启了第二次大战。”望舒道：“夫君，这两方被帝俊三清他们操控，这样不好吧？”

　　“无妨，反正他们最后得不到什么好处，三清和鲲鹏冥河等能有收获……至于伏羲，帝俊他们，这次可是打错主意了，还有比他们更深层次的老东西也在盘算呢。”

　　“那个五行道友？”望舒很聪明的想到。

　　“不叫五行，叫神羽。也是放逐之地的至尊，和云雾来自一个地方。”

　　“是他？”望舒一愣。

　　“嗯，是他。”太初摇了摇头，忽然道：“夫人最近可要闭关？”

　　“没有？夫君为何这么问？”望舒疑惑道。

　　“那正好，为夫也暂时无事，不如和为夫一起去小世界看看如何？”

　　“真的吗？”

　　“自然是真的。”太初道。

　　“太好了，这还是夫君第一次和我去游历小世界，我们上一次还是荒古呢？”望舒高兴地说道。

　　这说的太初很尴尬，我忙啊，我事多没办法。

　　“哈哈，正好去看看之前被本尊筛选出的金手指系统之人，走吧。”

　　“嗯！”望舒高兴的点头道：“我和空灵说一下。”

　　不一会……

　　“空灵，师母和你师尊要出去游历一番，你暂时别回道场，先留在太初界照看一下吧。”望舒道。

　　空灵：(?｀?Д?′)!!

　　师尊和师母要出去游历，真是奇闻啊。

　　“弟子定会看好家的，师尊、师母您两人不用担心。”空灵赶忙道。

　　“嗯，这就好，你师尊等不及了，我就不说了。”望舒急匆匆的道。

　　空灵：真惊奇了，这是什么情况？

　　……

　　另一边，太初和望舒上路了，两人结伴先是去了混沌中。

　　之后太初带着望舒，去了一个被他掌控的小世界，一个叫《圣恩》的世界。

　　这个世界很特别，是一个气运的世界，是一个和洪荒一样，但有点别扭的世界。

　　凝聚气运，是此地生灵走到至高的唯一途径。

　　国战是这个世界的主旨，这个世界的穿越者，是一个带有气运召唤系统的主角。

　　具体的意思是凝聚气运，还能召唤高人，用气运来召唤一些高手降临。

　　他是一个小国陈国的九王子，废物属性，魂穿。

　　目前的他，已经不是一个废物王子，早就在系统的帮助下成了一国国王。

　　而且已经覆灭了周边的三个国家。

　　被圣恩大陆称呼为三品国度，从一品到三品国度，他做的还不错。

　　不过这里最至高的国度是十二品，据传还有超脱一切的至高品级，也就是超越十二品国度，他还差得远。

　　但是他一点都不慌，心里稳得一批。

　　有系统，还是所谓的主角，他真不怕。

　　气运可以召唤圣恩世界的战魂，他更特殊，他发现自己召唤不了圣恩大陆的战魂，却是能召唤他熟悉的洪荒以及西游到蜀山中的人物。

　　这点他很满意，感觉什么圣恩世界的战魂，太垃圾了，自己有洪荒大佬能召唤，谁还在意什么圣恩世界的战魂。

　　而且之前有过比较，自己召唤的洪荒体系的大佬，一个打圣恩世界战魂三个，这就是最大的挂。

　　最强的一次是，凝聚一国的气运，召唤出了一个巨灵神，结果这巨灵神很给力，帮他灭了最大的敌人，一个二品国度，让他的国度陈国，成为了三品国度。

　　在他看来，巨灵神这种东西，是洪荒打酱油都算不上的，这都能灭了一个二品国度。

　　要是自己有天召唤出三清等大佬，会不会灭了整个世界？

　　何况还有比三清大佬更强的道祖。

　　种种以上，他很自信，自己魂穿来是铸就传奇的，是统一世界的，早晚会成为最强的一个。

　　既然能躺赢，还苛责自己干嘛？

　　老子要收遍天下美女，让她们成为自己的后宫。

　　那天召唤出《阴阳双修》的洪荒大佬，让他给自己一个双修的功法，说不定啪、啪，啪，就能成最强的存在。

　　……

　　这是一个迷失了的地球魂穿。

　　太初来此的目的，就是来观察一番。

　　这样的混蛋怎么清理？

　　要制定好计划，等河蟹出山让他来清理一顿。

　　“夫君，你选的这个小子怎么这么不堪造就？竟然这般荒唐，这是要收尽天下美女吗？”望舒笑道。

　　“咳咳，人会变得，当初本尊属于随意选的，这样的情况很正常，这次来就是来散心，之后会有人来整理这种穿越客的。”太初很尴尬道。

　　两人漫步来到了陈国。

　　如此气质不一样的两人来到陈国，尤其是这种国家征战的世界，自然迅速就引起了耳目的注意。

　　陈国的王宫里。

　　“哼，该死的宁国，还有不甘心覆灭的子民来找事吗？”

　　“李爱卿，两人何等修为？”陈国国主陈明，也就是穿越客问道。

　　“回禀陛下，根据气运柱显示，这两人据是三品武师。”大臣李珏道。

　　“区区三品武师，竟敢这么光明正大的来陈国，我倒要看看他们何来的自信。”陈明道。

　　说来误会了，由于刚灭了宁国，最近宁国的死忠很多，不断的前来暗杀和破坏。

　　太初和望舒一看就是气质不一样，还是高人的气质。

　　国战刚结束，这时候来陈国，被先天的认为是最近一直出现的宁国余孽。

　　每个国度都有培养的后辈，他们多是被国主或家族，安排在了更高品级的国家里学习。

　　宁国被陈国覆灭，这些之前外出学习的宁国子民，自然在带有灭门、灭国的仇恨下，前来报复。

　　尤其是最近，已经很多宁国的余孽，或偷偷进来，或刚明正大的，或内外结合的进来。

　　所以，太初和望舒出尘的气质，成了罪魁祸首，引发了陈国的注意。

　　“你等且等着，朕去解决他们。”陈明的确飘了。

　　有系统的他，还真不怕什么敌人。

　　就是有敌人，也是送机缘的，这已经被验证，在系统主角的气运下，没人可以杀死主角。

　　陈明这么认为。

　　结果导致！

　　正在和望舒四处游历的太初，忽然被人围住了。

　　望舒“咯咯”一笑，可把陈明看的傻眼了。

　　心想：还有如此漂亮的女人，整个圣恩世界都没有的。

　　这是所谓的千里送美女吗？

　　主角应该有这样的待遇。

　　“大胆宁国余孽，既然已经战败，何故如此执着的报复，圣恩大陆国家灭亡和新生是规则，真搞不懂你们的想法。”陈明为首的一众陈国高层，围住了太初和望舒。

　　“你们怕是误会了，本……本人和夫人只是来游历的，不是什么宁国人。”太初道。

　　“哈哈，你这样憋足的理由我听过无数次，你们这些土著就是愚蠢。”陈明很高傲的道。

　　他的确天然的看不起什么圣恩世界的生灵，和自己伟大的穿越者比起来，太低级了。

　　“真以为两个三品武师，就可无视我三品陈国吗？”陈明不打算啰嗦了。

　　赶紧干掉这男的，女的抢来再说。

　　太初都愣了，这是什么情况？

　　难道他不等河蟹来，现在就想结束生命吗？

　　“遵循古老的传承……”

　　“洪荒的伟大生灵，接受我的召唤……”

　　“轰隆——”

　　只见陈明直接开始召唤，他可能深信，反派死于话多。

　　因此太初不明所以的时候，他就召唤了。

　　“何妨下界生灵召唤本神？”

　　“轰隆——”

　　只见一巨大的巨灵神出现了，望舒感觉很熟悉，这不是天庭的杂役巨灵神吗？

　　而陈明放心了，巨灵神又被自己召唤了出来，妥了。

　　“咦？”

　　“为何本神的法力没有降临？”这巨灵神一阵懵逼。

　　被下界召唤，这是他们这些天庭仙神的义务，也能增强自身的气运。

　　可是这次很奇怪，自己的法力为何没有降临？

　　只有自己的投影下来了。

　　这召唤不对啊。

　　陈明也蒙了，系统忽然提示：【叮：你触犯了造物主，本系统选择脱离宿主，请宿主好自为之。】。

　　陈明：o((⊙﹏⊙))o

　　“去吧。”太初挥了挥手，对蒙圈的巨灵神道。

　　“哦。”巨灵神总感觉自己听话没错，那就走吧，反正气运自己赚到了。

　　巨灵神消失了。

　　至于陈明？他懵逼状态中。

　　“什么情况这是？系统自己脱离了？他离开了我怎么可能？没有我，他怎么发布任务，我是猪脚，我是猪脚啊！”

　　陈明十分的懵逼，还很惊慌。

　　“这个世界再继续派人来吧，这家伙废了。”太初遗憾的摇摇头。

　　本还打算等河蟹来收拾，没想到这家伙自己作死啊。

　　“狗国王，去死吧。”

　　忽然，只见士兵中，一面目狰狞的士兵拔剑，一剑刺中了陈明。

　　“额？”太初本打算出手的？结果算了吧。

　　“哈哈，抢了我的妻子，给我死吧，死吧。”这刺客士兵狰狞道。

　　“保护陛下！”

　　“陛下！”

　　“我？”陈明最后的意识道。

　　之后他真的死了，真的死了……

　　可仍有疑惑，我是主角啊，我是穿越的猪脚啊，我怎么可能死了？

　　“咯咯咯——”望舒笑了，笑的很欢乐，见太初吃瘪的样子她就高兴。

　　运筹帷幄的夫君，竟然还有这么失算的时刻。

　　“笑什么笑？很好笑吗？”太初老脸一红。

　　“没有，我是笑的其他事。”望舒憋住笑道。

　　“哼，走吧。去看别的地方，这家伙废了。”太初一挥袖消失了。

　　整个陈国乱了，国王被刺杀，莫名其妙的刺杀。

　　在这小世界的壁垒外混沌中，太初和望舒走了出来，看着自己手里的系统金手指，太初一阵皱眉。

　　“不如随意看机缘吧，看看这个世界的生灵如何。”太初挥了挥手，系统金手指又回到了圣恩世界。

　　至于选择谁，看机缘。

　　太初看看，本土生灵，不穿越的生灵，得到系统后会如何？

　　而太初，却是继续带着望舒降临在了一个新的世界。

　　这个世界的主角，绝对是个标杆，努力，勤奋，毫不松懈，典型的励志标准，比陈明强多了。

　　太初总算赚了点面子，没让夫人望舒继续取笑。

　　而之后……

　　一圈下来，太初和望舒看了十几个代表性的世界，大体总结了规律后，太初又带着望舒来到了第一宇宙。

　　地球周围的意念世界，已经正常运转。

　　这是地球生灵的信念和意志，而诞生的世界，多是影视或者书本，以及神话流传，乃至穿越历史的世界。

　　这里怎么样，太初打算来看看。

　　看看这些穿越第一宇宙地球意念世界的生灵，怎么样了。


第1127章 地球见闻，盘古的计划！

　　“凤舞（玄龟）参见道尊，参见望舒娘娘。”

　　太初和望舒携手降临，把镇守第一宇宙的玄龟和凤舞惊得不轻。

　　道尊这是领着老婆游玩吗？

　　“常年镇守此地，倒是让你两人过得清苦了点。”望舒温暖的对两人道。

　　“娘娘您千万别这么说，我夫妇二人是甘之若饴，我们喜欢这里，这里也是我们的家园。”凤舞赶忙道。

　　“这就好，这就好。”望舒道。

　　她也是属于客气，总比太初装逼犯强点，到哪都是大佬风范，废话从不多说。

　　这不，望舒就拉着凤舞去到了一边，留下太初和玄龟在。

　　“地球如今何年何月？”

　　“回道尊，现在是他们的2016年。”

　　“不晚了。”

　　之前太初放出一百鲶鱼的时候，就设定了此宇宙的规则，和洪荒的比例很大。

　　所以，这么多年过去了，地球的时间过得很慢。

　　“道尊您的意思是，让地球逐步开始灵气复苏吗？”玄龟问道。

　　“不影响穿越者的前提下可以，慢慢来，算是有个过度的过程。”太初道又问：“地球人类意念诞生的时空如何了？”

　　“道尊，已经根据规则开始正常运转。”

　　“具体多少？”

　　“道尊，数不胜数，地球人心思活跃，保不准一本新书，或者一个新的电影就能出现一个意念世界。”玄龟道。

　　太初点了点头，多点好。

　　“历史穿越者怎么样了？”太初又问。

　　所谓历史穿越者，属于最简单的穿越，是现代地球人回到古代的穿越，为的是制造不同的历史分支，看看有什么变化。

　　“道尊，历史穿越者也弄好了……不过，属下擅自做了个决定请道尊责罚？”忽然玄龟跪地道。

　　“什么，说说吧。”太初懒道。

　　“道尊是这样的，属下觉得女子不能穿越清朝，只有男子可以穿越？”玄龟有点尴尬的道。

　　“为何？”太初问是这么问，他其实很明白。

　　“道尊，前世我们地球有个流传，清穿不造反菊花套电钻，咳咳……而女子，是千古穿越为送炮。”玄龟吱吱呜呜的道。

　　太初一阵懵逼？

　　这玄龟是个愤青，可能极度讨厌辫子王朝，所以定下了规矩，男子清穿必须造反，而女子免了，穿越过去为了送炮吗？

　　“本尊，貌似明白了。就按照你制定的规则吧。”太初不用他解释也明白了。

　　太初心中一叹：玄龟这决定，会让很多想清穿的女子喷死啊……为各种阿哥们流泪的少女，这一世不用哭了。

　　但是，为何自己也感觉挺好呢？？

　　“谢道尊，谢道尊。”玄龟感激道。

　　说实在的这是冒险的决定。

　　没想到道尊竟然没有责怪，想来道尊明白自己的想法。

　　“本尊打算去看看这些世界，你去吧。”太初对玄龟道。

　　“是！”

　　一边的望舒会看眼色，发现两人谈完了，她就走了过来。

　　“走吧。”太初对望舒道。

　　“恭送道尊，恭送娘娘！”凤舞和玄龟弯腰恭送。

　　而太初和望舒消失了。

　　两人先去的是地球，太初打算带着望舒去看看。

　　为了不被人围观，太初和望舒虽然是本来样貌，可在别人的眼里却是地球人的打扮。

　　可是，气质这东西难以掩藏啊，太帅了怎么办？

　　太初忽然有点惆怅，怪我喽。

　　且望舒太美了怎么办？

　　两人是真的神仙眷侣，降落到兔国一繁华的都市中，引起了一街人的围观。

　　“这太帅了，化妆也没这逆天效果吧。”

　　“好帅的小哥哥。”

　　“好美的小姐姐啊。”

　　“……”

　　“这就是所谓的仙气吗？”

　　“太仙了？”

　　拉风的走在大街上，险些引发了踩踏事件，很过分。

　　最后太初无奈的又变了。

　　气质都隐藏了，别人看到两人就像看到两个普通人，这才避免了被人围观。

　　太初和望舒，在地球停留了三天，三天中望舒对地球感觉很好。

　　这是一种截然不同的感受，虽说凡界星空也有科技势力，可是望舒只是听说没见过。

　　没想到地球弱的离谱的人类，竟然活的这么自在，真是有意思。

　　之后，两人去了意念世界，这里是各种影视和小说，甚至是神话流传的世界。

　　一圈转下来后，太初对目前的意念世界有了想法。

　　……

　　“夫君这是什么？也是一种系统类的金手指？”

　　望舒见太初的施法后问。

　　“本尊凝聚的一个万界交易平台，除了真地球，其他世界的生灵，都可以根据特殊的筛选来此交易。不过，还缺个主持的人。”

　　想到此，只见太初身影中走出了一个和他很像的分身。

　　“就有本尊的分身来主持吧。”太初想到。

　　“夫君您这么做的意义为何？”望舒问。

　　“没什么意思，好玩啊！……咳咳，地球不简单的，以后你会明白的，关乎最大的秘密。”太初道。

　　“不懂？”望舒很萌的道。只在地球呆了三天，竟然学会了地球我兔女人的行为和表达。

　　太初：⊙▃⊙？？

　　这地球有毒吧？

　　太初感叹道。

　　好在要结束旅程，这里就交给分身主持吧，一边给自己感悟世界变化命运轨迹的不同，一边看着地球的变化。

　　而此后，太初和望舒回到了仙界。

　　仙界！

　　守旧势力和飞升者的第二次大战，已经结束。

　　果然和预期的一样，大战了近三万年的两方，一个赚到便宜的都没有。

　　对三清来说，唯一的好消息就是，有近百人在此次的大战中度过了道心的杀劫。

　　他们在九死一生的前提下，终于寻找到了一线生机，从一个守旧者，变成了一个道心转变的革新派。

　　对于天道的坚持，在他们九死一生下化解了，也可以说还完了之前天道下的机缘和因果。

　　且太初之前猜测的事情，果然出现了。

　　有帝俊，伏羲、祖龙三人组成的一帮，被三清拉来助阵。

　　而烛九阴，祖凤、祖麟佛门，被鲲鹏和冥河拉拢了过来。

　　这些人的加入，让两方因这次大战而产生的压抑，瞬间化解。

　　不管是守旧势力还是飞升者，都感觉自己有了这帮圣人的帮助，下次一定能胜利。

　　当然，最难受的还是尸骸。

　　尸骸似乎明白自己引狼入室了？

　　现如今的飞升者，哪还有自己说话的余地。

　　自己的这帮道友，都被几大圣人的加入给拉拢了过去。

　　尸骸很无助，甚至有点绝望。

　　这一刻的他，似乎明白了一点，需要改变，不能继续做飞升者的名义上龙头，而是和几大圣人合作。

　　虽说这有点违背自己的初心，可初心早就被鲲鹏和冥河的加入给摧毁，现在还要什么初心，和他们同流合污吧。

　　不就是引导飞升者和守旧势力持续这种难以结束的大战？自己也可以的。

　　如此，两个势力中，激昂的亢奋，完全不知道自己是个棋子。

　　……

　　太初界。

　　太初和望舒归来的时候，发现八个弟子都在。

　　“你们怎么都来了？”

　　“师尊，我们来看看，没事，没事。”磐石赶忙道。

　　才不告诉师尊，因为您带着师母出去游玩，我们好奇来着。

　　但是？貌似瞒不过师尊，这是太初界啊。

　　果然，太初冷哼一声：“尔等这是进入无极层次后，没有向道之心了？”

　　“师尊，弟子不敢。”磐石等赶忙谢罪。

　　狂呼倒霉了，师尊怎么这个时候回来了。

　　幸好，挽救他们的人来了。

　　“盘古道友要来了？”太初忽然面色一变道。

　　想了想，对八人道：“去准备一下，一会盘古道友来访。”

　　“呼——”

　　【救苦救难的盘古大神】八大弟子默念道。

　　“是，师尊。”八人一溜烟的跑了，去准备迎接盘古大神。

　　不一会……

　　“哈哈，太初道友冒昧来访，见谅、见谅。”只听一声豪迈的声音传来。

　　“哈哈……盘古，也学会客气了。”太初笑道。

　　“这个吗？终究和混沌中不一样，既然已经是洪荒生灵，还是按照洪荒规矩来，实不相瞒，我还不太习惯。哈哈……”盘古笑道。

　　在混沌时代，哪有什么客气拜访的，见了面就是打，不打也相互看彼此不顺眼。

　　洪荒就不一样了，有了礼数和客气。

　　“请进！”太初和盘古并肩走入了太初界。

　　“晚辈磐石（八人）拜见盘古大神。”

　　“起来吧，你等都不错，哈哈……”盘古现在见谁都夸赞几句，还乐在其中，这是盘古的情趣和骄傲。

　　随着太初来到了悬浮无量道场的净世湖边，邯郸鹤羽伺候着两人。

　　“道友，盘古此来是不放心放逐之地的囚徒，不知道友最近有没有去过。”

　　三句客气话后，盘古说出了来意。

　　原来是担忧放逐之地的事情。

　　“本尊去过，是这样的……”

　　太初对盘古说了一番不久前的遭遇。

　　“这么说他们联合了？”盘古问。

　　“是的，我们的麻烦来了，这八人联合不好逐个击破啊！”

　　盘古一叹：“的确。本尊刚闭关结束，一番推演发现，大道降临越来越近。却始终放不下放逐之地的威胁，因此前来和道友商议，没想到太初道友你已经去了一趟……还斩杀了红尘和飞花，道友高义。”

　　“客气了。”

　　盘古又道：“按照道友说的，天澜、三生、苍牙、两仪、熵增这五人不简单，最弱的都是至尊五层，虽不能和道融合，也不能进入洪荒，但是……”

　　盘古担忧道：“但是他们在第九混沌中就够我们难受的，斩杀他们不易啊。”

　　“本尊也是这么想的，就是联合神羽和云雾我们也才四人，顶多和他们是齐平的状态，想要斩杀难啊！”太初摇了摇头。

　　两人一阵沉默……

　　盘古忽然道：“欺骗他们进入洪荒如何？忍着一点损失能不能斩杀他们？”

　　“可以是可以，但是他们不会进入的，进入大道层次的洪荒，他们岂敢进入？”

　　太初说完，盘古一阵郁闷，“难道我们只能看着？甚至等着洪荒慢慢的壮大，直到把整个第九混沌吞噬完成？”

　　“目前来看，除此之外别无他法。”太初道。

　　说完，两人又陷入沉默。

　　“道友？”忽然盘古道：“你刚才说，红尘和飞花进入就叛变了第一至尊。你说这些人进入后，会不会也有这样的情况？”

　　“这个？”太初一愣：“难说。”

　　“他们五个人，非是我们占据绝对上风不妥协就被斩杀。五个人，我们无法让他们妥协啊！而且就是妥协了，没有绝对制衡他们的手段，你放心他们吗？”

　　“太初道友，我是不放心，可是他们进入了洪荒不正好吗？”盘古惊喜道。

　　“咦？”太初一愣。

　　“不对，不对。他们除非被我们拿住致命的软肋，否则他们妥协不妥协的何用？”太初道。

　　“我知道道友你的意思。我是说：道友你有至高命运，能不能像坑……不对，能不能像收拾云雾和神羽一样，让他们不知不觉间被我们掌控，毕竟刚进入的他们，对洪荒不熟悉，也处于心智不全的状态？”

　　“这个？”太初一愣，盘古的意思是忽悠傻子。

　　看看能不能忽悠几个像云雾和神羽一样的至尊。

　　“他们不会上当吧？”太初道。

　　“哈哈，道友这点你就不如本尊了解了。你没经历过绝望，没有经历过绝对的孤独，也没迫切的渴望哪怕一丝丝的机会。”

　　盘古又道：

　　“放逐之地的他们，和此前本尊在大道之河差不多，甚至我比他们要好。我还有进步的机会和希望，而他们是没有任何的希望。他们来第九混沌为了什么？”

　　“为了道，或者说为了活命。”

　　“对了，就是为了活命，也是为了道。你想，进入后的他们不能融合道，就是感悟新的道，这需要时间的……从之前的东旭和此刻的神羽以及云雾看得出，不是本界生灵，他们感悟新的道不是那么简单的……你说，长时间感悟不了新的道，还被排斥不能融合，且看着洪荒一天天扩大，你说他们会不会绝望？绝望下会不会抓住最后的机会？”

　　盘古一番讲述后，太初似乎明白了。

　　自己此前想的是斩杀所有囚徒，因此想法都是怎么斩杀，没想过去拉拢他们，也就是怎么坑人。

　　所以忘了这一点。

　　按照盘古说的，这些人进入后，最好的办法就是不理会。

　　让他们激动的发现……感悟不了新的道。

　　或者，短时间不可能感悟新的道。

　　这时候他们就不是激动了，而是从激动到绝望。

　　这个时候，太初站出来给他们一个成为洪荒生灵的机会，这帮人不敢说都想要，但一定能拉拢几个。

　　只要他们的内部破裂，机会也就来了。

　　“此法不错，可是他们吞噬无尽小世界破坏混沌怎么办？”这是太初最后的顾虑。

　　“简单啊，和他们耗上了。让他们做不成任何事情，还拿我们没办法。如此一段时间后，本尊不信没有二心的。”

　　“善！”太初答应了。

　　没想到盘古还是有点用处的，自己今后有些事可以找他商议，他有点用。

　　……


第1128章 最后一战

　　自和盘古商议后，太初陷入了平静。

　　时空圆盘和生灵的穿越，给他带来的收获和感悟已经颇多，太初开始了感悟的闭关。

　　太初闭关，外面却没有闲着。

　　时间一晃就是百万年，在此期间守旧势力和飞升者的大战，就像总会到来的春天，他们间隔一段时间就会进行一场大战。

　　这是一段漫长的岁月，也是一段你死我活战况激烈的大战。

　　而洪荒生灵，在此期间或许是天道最后的馈赠，这百万年里证道开天者很多。

　　加上此前的近二百，现如今单是证道开天的圣人，已经近有三百多人。

　　洪荒像是进入了一个大爆发的时代，层出不穷的高人一一证道。

　　百万年中，被太初制定了规则的三千世界，现如今的飞升者与日俱增。

　　不过，除了少数的飞升者加入了现如今的飞升者阵营，更多的没有加入。

　　飞升者演变成了目前的两个阵营，一个在浴血奋战，一个刚来不久还很弱，低调沉默的等着机会。

　　然而，大道的脚步却是慢慢的来临了。

　　在守旧势力大本营，以及飞升者大本营。

　　一百多万的麓战，造就了此刻两方视死如归的士气，就连飞升者也因自己的悍不畏死，开始被洪荒生灵接纳、认同。

　　从最近不断加入的散修就看得出，这些洪荒的散修感觉飞升者的春天要来了，因此他们加入共同抵抗守旧势力。

　　在守旧势力大本营却截然不同，哪怕这百万年有很多之前的守旧派九死一生中蜕变。

　　可越来越少没有新生人手加入的他们，有种暮气的感觉。

　　如今还剩下的守旧势力，他们都要绝望了，这么多年的大战，依然没有从九死一生中找到希望，是不是自己注定要陨落？

　　怀着这样的想法，整个守旧势力快要玩不下去了，这是三清和帝俊伏羲等担忧的地方。

　　想要继续忽悠他们一次次大战不行了，到了决一胜负的时刻了。

　　所以这次的集合格外的凝重：

　　“诸位，到了一决胜负的时刻，百万多年的大战，虽有很多道友度过了劫难，可最后的决战终归来了；

　　本圣三兄弟和帝俊，伏羲等道友，哪怕在控制你们的大战，却也是为了延迟最后的决战，让你们有多一次的大战机会中寻找一线生机。

　　奈何，控制也有极限的，大道降临的脚步越来越快，终归走到这一天。

　　这百万多年中，有近四千道友寻到了一线生机，我们应该满足了……

　　将要到来的大战是最后一次机会，也是最后一次的大战，生与死我们救不了你们，只能给你等帮助……话不多说，诸位开始吧。”

　　随着老子说完。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　仅剩下不到一万准圣的守旧势力众人，各个战意满满生死置之度外。

　　的确是最后一次机会，这次还不成功，自己等人的下场只有身死道消。

　　生死看淡，干吧。

　　浩浩荡荡的大军开始开拔，向着两方战了百万年的战场而去。

　　而另一股洪流是飞升者，飞升者却是，人不仅没有减损多少，反而增加了不少。

　　这是最近加入的散修，以及不多的新的飞升者。

　　在这百万年间，就是大荒和神祖都证道成圣了，圣人的数量准圣的数量，已经远远的超过了守旧势力。

　　甚至很多人认为，早在好久前自己就能灭掉守旧势力，不知道几位圣人怎么想的，一旦有巨大的转折时就会勒令收兵。

　　飞升者阵营对此是怀疑的。

　　好在已经彻底叛变的尸骸，作为他们的首领每次都煞费苦心的给他们解释。

　　无非什么：可能会胜但是必然损失惨重，天地大势的最后一步没来，我们没必要牺牲很大的和守旧势力这帮必死之人此刻分出胜负。

　　理由很强大，飞升者也就信了。

　　劫难中的生灵思维有点被限制，难以想到更深的层次。

　　加之后来不断有大势力传出：飞升者的勇猛和无畏应该得到承认，应该得到洪荒生灵的敬佩的消息。就这般几个圣人联合的夸赞后飞升者飘了。

　　他们感觉这样很好，多战几次而已。

　　和洪荒本土生灵对我们的改观，死点道友无关紧要。

　　就是要战出勇气，战出风范。

　　让众人看到我们可以一次灭了守旧势力，可是我们不慌。

　　我们会一点点的彻底蚕食掉守旧势力。

　　就是后来守旧势力不断有人超脱，这功劳的虚名都被安在了他们头上。

　　洪荒大势力流传说是飞升者的功劳，让这么多守旧势力超脱了，几个夸赞和荣誉下来，飞升者真飘了。

　　所以对此前的怀疑选择性的忘记了。

　　还自我脑补：不是圣人们有问题，不叫我们一次性战胜守旧势力，而是圣人用这种方式给我们正名。

　　这就是入劫心智受蒙蔽和脑补的强悍。

　　可这一次变了，

　　这一次尸骸、大荒、神祖、甚至鲲鹏、冥河等圣人义正言辞的说：

　　“我们给了守旧势力不少次机会，可大势所趋终究这一天来临，这次是决定胜负的大战，也是成王败寇的大战；

　　这么多年的大战，想必你们得到了足够的经验，我们也传授给你们了足够的保命手段和禁忌；

　　之前怕你们损失惨重，所以很多我们占据上风的大战，我们也选择了战略性撤退，这次不一样，这次退无可退。

　　诸位道友，百万年的大战，洪荒生灵看到了我们的实力和勇气，我们也用我们的实力得到了他们的尊敬；

　　最后一次了，新的时代要来临，彻底灭绝守旧势力！”

　　……

　　尸骸激昂的誓师大会，整个飞升者阵营沸腾了。

　　“彻底灭杀守旧势力！”

　　“我们是有能力的，我们是强悍的。”

　　“灭杀他们。”

　　“轰——”

　　像是爆炸了一样。

　　幕后的冥河、鲲鹏、祖凤烛九阴等，满意的点了点头。

　　终于最后一步了，这一步走完后飞升者功德圆满，而作为帮助过他们的自己，也会有气运拿。

　　大道降临的第一次气运，这大道气运到底怎么样，真是令人期待啊。

　　这帮棋子们终归在我们的操控下，为我们积攒了足够的气运。

　　至于很多人会疑问？

　　为何这次他们敢明目张胆的插手，这般作弄两方入劫者？

　　他们不怕因果吗？

　　前面说过的，第一：因果对他们来说求之不得，有因果比被无视强，就是有危险也比世界变化与我无关强。

　　第二：这是大道降临后第一次大道气运，为了这大道气运他们没什么不敢做的。

　　而第三：大道降临后量劫结束了。

　　天道量劫是因为天道不圆满，需要量劫来整理清洗。

　　大道不一样，圆满的大道无需量劫的清洗，生灵就是想要找量劫都难。

　　大道讲究变化多端、姿态万千，任何时候都是量劫中，反之任何时候都没量劫。

　　是生灵单人各自有一条轨迹命运，

　　而不是天道下综合一帮人、一个势力、一个族群的一条轨迹和命运。

　　这是他们毫不犹豫的参与进来的原因。

　　甚至帝俊，伏羲他们都不要脸的威胁三清和鲲鹏，看得出为了此次的谋划他们的坚定。

　　……

　　十年后……

　　两方终于相遇，没有叫嚣和别的招式。

　　都已经相互熟悉，没有圣人参战的战场，他们无需过分的谨慎。

　　不过作为这次劫难的总结，圣人也需要下场的。

　　只是他们的战线不在此地，而是在仙界域外战场。

　　这里空洞浩瀚，圣人的大战造不成任何的影响。

　　大战爆发了。

　　比以往任何一次都惨烈，比以往任何一次都引人注目。

　　起码此刻洪荒生灵的目光都锁定了此地，包括域外大战的几个圣人。

　　他们就是演戏，也要展示出来。顺带这么多老朋友下场，看看这么多年没有交手了，这帮老东西的进步如何？

　　轰轰烈烈的大战展开了。

　　他们不知道在双方战场的不远处，一个隐藏的更深的老东西终于满意的笑了。

　　等啊等，终于等来了。

　　此人正是神羽，他的计划是兜底，等双方战的差不多的时候自己出来兜底。

　　当然，不能影响天地大势。

　　甚至不仅不能影响，自己还要助推。

　　就如他之前想好的逆五行规则。

　　只要这个修炼方式拿出去，不管是对飞升者还是守旧势力，都是致命的诱惑。

　　能让更多的守旧势力寻找到改变的机缘，也能让飞升者大道降临后转换的更彻底，甚至一步到位。

　　当然，神羽还考虑了别的。

　　他抬头看着域外大战的几个圣人。

　　“这几个小辈都是代表一方大势力，不好全部得罪了。要想办法让他们感激我，而不是怨恨我破坏了他们的计划。”

　　又道：“本尊若是出来兜底，势必会减损他们的气运功德，怎么补偿是个问题？……或许逆五行的融合对他们补偿一下就可。”

　　“逆五行融合的规则，可不仅是能融合逆转，还能拓宽他们的道，有此赐予他们还能说什么？”

　　又道：“哼，这还是看在洪荒以及太初的面子上，否则这样的蝼蚁就是灭杀了又如何？”

　　就这般神羽定下了计划，等待一个出现的机会。

　　而转瞬又是近万年，机会来了。

　　这次的大战无比惨烈，减损的准圣程度远远超过之前很多次的总和。

　　甚至这是开始，守旧势力只要还有一个准圣存在，还有一个没有蜕变，就是不死不休的局面。

　　在战场的边上，只见三个守旧势力的准圣和飞升者的准圣到了决定生死的时刻。

　　顿时两方六人的放手一搏，气息开始蔓延。

　　可忽然！

　　“够了，被你们这帮小家伙吵死了！”

　　“轰隆——”

　　只见一股威压席卷，本空无一物的地域忽然出现了一座神奇的道场大山。

　　一老者模样的道人一声不满后，整个战场的生灵仿佛被定住了。

　　“这是？”

　　“这是谁？竟敢阻止大战？”

　　“他不想活了吗？这可是牵扯到十几个老牌圣人。”

　　……

　　“停下吧，给本尊说说，为何大战不休。”这老人又道。

　　难以描述的神奇，整个战场被一股气息分割开来，两方暴烈的心都得到了暂时的平息。

　　而域外大战的圣人们一样的感觉，这老道说吵死了后，他们都不受控制的被分割开。

　　这绝对不是自己能抵御的。

　　“轰隆——”

　　两个无形的墙出现了，隔开了两方。

　　“谁给本尊说说，为何如此大战？这不是太初道友给老道描述的洪荒啊！”老者又道。

　　这话说完，这个逼装大了。

　　众人蒙圈的发现，是个和道尊认识的。

　　还称太初道友，自称本尊的，难道是个天尊无极？或者……

　　“前辈息怒！”鲲鹏帝俊三清等对视了一眼，有点慌张。

　　怎么就跑出来一个未知的老道，还强的吓人。

　　道祖魔祖都没这么离谱吧？

　　暗中观察的鸿钧和罗睺表示：你们说的对，我们没这么强。

　　“本尊神羽，跟随太初道友而来，来洪荒有段时间了。前不久你们就在此大战，本尊开始还以为是你们小辈的争斗，因此没有理会。不成想你们没完了，怎么还在大战？……此外，大战也无妨，何故在本尊家门口战个没完没了？”神羽好不要脸的道。

　　“这？”

　　这话里透露的内容太多了，多的三清、尸骸、冥河他们都蒙了。

　　甚至想到了此前的天地异变的异象。

　　“前辈是我们的错，不过这是天地大势的大战，一方是……另一方是……”

　　哪怕三清想骂人，可是没胆子，只能给神羽解释了一下。

　　“这么个情况，本尊还以为什么事呢？这很简单，这守旧势力不是想找一线生机吗？很简单，本尊这里有部功法，可以让你们十个人中有三成找到一线生机并超脱，此外……你们飞升者不是想彻底的转换吗？也简单，本尊的这部功法也能做到。很简单的事，本尊仁慈赐给你们了，你们莫要争斗了扰人清静。”

　　……

　　鲲鹏、冥河：⊙▃⊙。

　　三清，帝俊等继续：⊙▃⊙。

　　“敢问前辈您的实力？”三清郁闷的问。

　　“比太初道友差点，但是比劳什子沽名钓誉的云雾强。”神羽道。

　　“哗——”

　　彻底沸腾了。

　　在场的所有人，包括暗中看到这一幕的都哗然了。

　　一个比云雾至尊强的前辈，只比道尊弱点。

　　这难不成是之前的五行前辈？

　　无量门五代弟子入门时，前去恭贺排在盘古父神下的五行前辈？

　　“哦，之前本尊低调的缘故，曾化名五行。”神羽又指着自己的道场道：“这道场就是本尊的道场，五行道场。”

　　说完。

　　静，

　　静了，

　　很安静！

　　……


第1129章 大道来临

　　“这个蠢货，见太初闭关了就张狂了，哼！”

　　远在北方的云雾，听到神羽说比自己强点后他倒是没有出来闹腾。

　　神羽敢这么张狂，还不是这段时间发现太初闭关了，因此本来低调的正名，这次显得很强大。

　　云雾是这么想的。

　　……

　　而在两方交战的地域，整个双方外加一众圣人蒙了。

　　果然是之前的五行，果然是他。

　　神羽没有理会众人的震撼，他又道：“既然是这么小的事情，本尊就给你们解决了，你等也莫要大战不休了。”

　　“哗——”

　　只见他一挥手，点点星光飞入众人的元神中。

　　一守旧势力的准圣高人，忽然一颤，一篇匪夷所思的功法印刻在了他的元神中。

　　他不由自主的开始跟着功法描述的修炼。

　　忽然！

　　“哗——”

　　只见他元神深处一声巨响，转换天道为大道原来是如此的简单。

　　“哈哈——，我突破了，我突破了，我转换成功了，我成功了哈哈……”

　　只见这道人无比的兴奋，竟然成功了。

　　本来九死一生，或者说十死无生的局面，就因为这位前辈至尊的一篇功法，自己竟然成功了。

　　“晚辈谢过前辈，前辈之恩，恩同再造。”

　　他还只是一个开始，接下来，只见又一个道人一阵颤悚。

　　“轰——”

　　他竟然爆炸了，是自爆的那种自爆，直接魂飞魄散。

　　这一幕可把守旧势力吓得不轻。

　　“莫慌，这小子注定是不可能新生，他哪怕在本尊的逆转规则下依然不行，你等莫慌。”神羽安慰众人道。

　　毕竟他的逆转不是说都可以成功，十个人中本来也就一两个人有机会。

　　可现在还幸存的守旧势力准圣，都是百战余生下来的，他们逆转的几率大了很多倍。

　　按照神羽的推算，可能有一半的逆转成功。

　　守旧势力还有不到八千准圣，也就是说，至少有三千人可能会成功。

　　这种成功率，简直比三清这么多年来的帮助都强。

　　果然，在神羽安抚了众人后。

　　这些守旧势力的准圣早就把生死置之度外了，现在有近乎一半的机会，这不亚于最大的机缘。

　　就是此前的大劫，谁敢保证能幸存一半。

　　因此他们毫不犹豫的开始逆转。

　　至于神羽有没有阴谋？

　　别开玩笑了，一个至尊会对你个蝼蚁施展阴谋，真是想多了。

　　级别的差距，根本不会出现这样的算计。

　　“轰——”“哗——”

　　接连不断的出现，有的失败魂消魄散，有的成功喜极而泣。

　　这一幕彻底让在场的圣人傻眼了。

　　还能这样，这是什么逆天道经？

　　最最高兴的是三清，本来三人是无比郁闷的，毕竟被帝俊他们威胁，不得不分摊功德和气运。

　　而之后又出现了这种无解的至尊，本以为这近两百万年的努力白费了。

　　不成想，随着转化的守旧势力准圣越来越多，他们发现自己的气运和功德竟然也越来越多。

　　这岂不是说明，尽管是这位前辈出手，可守旧势力的生灵超脱了，自己依然有功德？

　　“三清谢过前辈，前辈仁慈。”

　　三清三人神清气爽的道，而祖龙帝俊他们快要疯了。

　　压制住冲动看了看神羽，发现……算了吧，打不过。

　　守旧势力的转化还在继续……

　　神羽满意的点了点头，又看向飞升者道：“轮到你们了，你们的敌人没了，你们的劫难也结束了，本尊说到做到，也会给你们赐下功法，去……”

　　神羽一挥手，又是漫天星光，一道道星光飞进了飞升者的元神中。

　　“这，这，这？”

　　“好逆天的功法，还能这样？”

　　“哈哈，就是大道不降临我们都能根据这功法逆转本源，成为彻底的洪荒生灵，而大道降临有了此功法，我们会圆满的转变成洪荒生灵。”

　　“这？”

　　“太不可思议了？”

　　“神羽前辈仁慈，前辈高义。”

　　“哗啦——”

　　飞升者全部叛变了，整个飞升者的准圣，以及一些得到好处的散修全给神羽跪拜，感谢他的恩赐。

　　“起来吧，本尊说到做到。”神羽满意的点了点头。

　　他能清晰的感觉，自己和洪荒的融合越来越交融，用不了多久自己就能彻底的成就洪荒生灵。

　　到时候自己就能悟道，就能继续进步了。

　　这种感觉太好了。

　　……

　　这场异象持续了三十多年。

　　直到最后一个守旧势力的准圣失败后，有三千六百四十五个守旧势力准圣转换成功。

　　本来九死一生甚至十死无生的局面，多了三千六百多个成功的，他们还有什么不满足的。

　　“好了，你们都散了吧。”神羽满意的驱散了飞升者和守旧势力的幸存者。

　　这场本该激烈的大战，竟然这样的结束了。

　　“你们这些圣人小辈等一下。”神羽忽然叫住了众圣。

　　众圣一阵疑惑。

　　“可能这有你们的心血和布局，本尊虽说是恩赐生灵，可终归对你们有损失，本尊不好破坏了你等小辈的机缘，既然如此。”

　　只见神羽一挥手。

　　“本尊的逆五行规则不比云雾的《镜像道》、《启照经》弱，算是对你们的补偿吧。”

　　“这？”众圣蒙了，这转变真好。

　　“谢过前辈。”他们满意了。

　　虽说功德和气运被神羽破坏了一半，可总有一点可赚。

　　更惊喜的是，还有别的好处，还有什么不满意的。

　　绝对满意。

　　尤其是他们简单的感悟了一下所谓逆五行后，他们不比准圣们好多少。

　　实在难以想象，还有这样的功法，简直是异端啊。

　　可存在就是真理，洪荒至高规则允许就是合理。

　　儿戏般的最后大战结束了，竟然是皆大欢喜？

　　……

　　感受着自己的气运和声望，神羽无比的满意，这次真赚大了。

　　不过有点不安。

　　“按照太初闭关前给我的传音，意思是不要让非飞升者和守旧势力的圣人赚到好处？也就是除了三清和尸骸两人外，其他的算计者不能有太大的好处。”

　　“我没按照他说的做怎么办？”

　　神羽一阵惆怅：“帝俊，烛九阴、伏羲、祖龙这都是洪荒大势力的首领，我要是按照太初说的不给他们点恩赐，本尊还不被他们嫉恨上？……虽说我不怕，可本尊不想被云雾比下去啊，这就难办了，太初出关我怎么解释？”

　　神羽有点小纠结，就是没按照太初说的做。

　　“哎！”神羽看了看自己道场的收藏：“看来是要损失一些了，太初可能已经算计好了，这是看准了我的收藏啊。”

　　神羽肉疼的摇了摇头。

　　违背了太初的命令，给了所有人好处，他自己得到了更多的气运和声望，但是不好给太初交代啊。

　　只好打算割肉让太初满意，比如自己的收藏，这些都是自己原世界或者在放逐之地收藏的，他也是个收藏家啊。

　　“可恶，本尊总感觉太初这是算计好了，为的就是我的宝贝，否则早不闭关晚不闭关的，在两方分出胜负的时间里闭关，这明显是看到本尊不想让大势力嫉恨，会违背他意思。”

　　……越想神羽感觉越对。

　　“本尊又被太初坑了。哼！”

　　……

　　而伴随两方大战的结束，伴随天道最后的劫难结束。

　　神羽至尊的威名，顿时名震整个洪荒，就连扬眉、罗睺、鸿钧这种存在都异常的低调。

　　这世界越来越看不懂了。

　　三清他们怕被人遗忘，不想洪荒进步与他们无关，我们也怕啊。

　　先是云雾又是神羽的，这洪荒还有多少高手？

　　这样的疑惑伴随着他们的思绪。

　　直到转瞬又是百万年……

　　这天，闭关中的太初出关了。

　　出关后，太初的修为依然是至尊四层，距离五层还是有点差距。

　　但是他感觉自己的机会来了。

　　大道要重新降临，自己和洪荒羞辱一共，自己还是洪荒的半个掌控者，大道降临，天道之前所有欠自己的因果这次要还清了。

　　不过，还账的是大道。

　　天道似乎还不起啊，也够操蛋的。

　　自己从开天辟地大道隐退后，就开始帮助洪荒天道，

　　不管是鸿钧还是各种量劫，都是自己参与的功劳，才有了此刻的大道降临。

　　这种因果之前偿还过一些，比如太初随意使用的洪荒本源就是。

　　可终究欠的太大换不清的，太初也没有什么好要的。

　　因此太初成道后，洪荒至高天道直接给了太初和祂一样的权利。

　　哪怕这样也还不清的。

　　还不清怎么办？

　　要是太初是一般人，给点赐予和气运就行了，可太初不是一般人。

　　往小了说，是五大至高的无量道，往大了说……往大了说说不清的，根本看不到太初的根底。

　　欠老实人的账可以慢慢来，可是欠恶霸的账不好办啊。

　　这次大道降临，或者说天道蜕变成大道，只能大道来偿还。

　　太初也在等这个机会，只要天道进入正式大道层次，自己绝对能得到好处成就至尊五层，甚至不简单是五层，还会无比的稳固。

　　太初出关，众弟子都在等待。

　　“走吧，大道要降临了……云裳还记得很久前本尊说的道轮吗？”太初忽然问道。

　　这句话勾起了八大弟子的回忆。

　　道轮显现有过两次，一次是大道隐退最后的馈赠，一次是天道降临的道轮。

　　“记得。”云裳道。

　　她清楚的记得，师尊说过，一个生灵最多只能见识三次。

　　可第三次是无量量劫来临，这个还是不见的好。

　　“哈哈，本尊此前说错了，第三次见识道轮的机会来了，还是大道降临的道轮，这是所有生灵的一次天大的机缘，去见证吧。”

　　太初说完没在意众人的惊讶，踱步向逍遥岛而去。

　　“大道，大道终于要来临了？”

　　“这竟然是大道？”

　　“走，走，跟着师尊出去。”

　　众人一阵激动，大道降临说了很久了，都在期盼，可真的要来了他们很激动。

　　一行人跟着太初走出了太初界。

　　大道降临，能感受到的也就至尊层次的存在，别人是感受不到，只能被动的等着大道降临他们才发现。

　　这将是一次改天换地的变化。

　　大道降临后，天道正式成为过去式，从命运至高-到天道圆满-再到天道至高，这次要：大道在上了。

　　此外，大道降临会彻底消失很多天道时代的规则，比如此前说的无量劫。

　　大道降临还会彻底转换飞升者的本源，以及小世界而来的生灵本源，包括凡界星空生灵的本源。这次后天下大同，都是大道下的生灵。

　　大道降临还会让洪荒的壁垒消失，代表着洪荒和混沌的接壤将会再无阻碍，洪荒大道将会迅速的扩大，直到吞噬整个混沌，彻底代替混沌大道的规则。

　　大道降临还会是很多人的机缘，比如后土就可以挣脱，成就无极金仙。当然她也可以不超脱，等达到无极圣人九层再出来。

　　除此之外，大道降临还会有无尽的改变，三界圆满，仙界无尽海黑云消失，混沌和放逐之地的壁垒将会剧烈削弱等等。

　　总之，这是一个改天换地变化。

　　对于生灵来说，并非只有好处，坏处也是有的。

　　此前说过，一个世界一个规则，规则有强弱，小世界的规则就无法存在更高世界。

　　小世界生灵地仙可以长生不老，可到了更高规则的世界就不行了。

　　大道降临也是如此，金仙不朽将会是玩笑，只有大罗花开者才可在大道规则下长生不朽。

　　除此之外，之前的洪荒规则已经够强了，可大道降临后将会更强。

　　最直观的例子就是，之前金仙可平山，而大道降临后，大罗才可施展出移山填海的能力。

　　好在洪荒有四个世界，仙、凡、冥、灵各不相同，要是都按照仙界的规则来，还真行不通。

　　这以上的种种……

　　只是大道降临数不胜数的改变中微不足道的一部分。

　　大道降临还会改变的更加浩瀚，甚至多的难以说清。

　　就连太初都沉思，大道降临后自己该怎么做。

　　不是没遇到过大道时代，混沌时期和开天辟地初期，也是大道掌管。

　　可那时候自己太弱，再能折腾也引不起大道的注意。

　　现在可不一样了，现在自己是至尊，怎么和新生的大道相处。

　　天道是一个规则，大道同样也是一种规则。

　　“规则为我改变，还是我为规则改变，这是要思考的。”

　　旋即……

　　“本尊改变是不可能的，看来只有大道规则为我变化了，我最大的秘密当得起祂（大道）的改变。”

　　……


第1130章 天道圆满大道出

　　天道为一，大道为零。

　　不管是零到一的突破还是零到一的递减，都是很难的一步。

　　这天。

　　整个洪荒就像是碎了一样。

　　震撼的生灵忽然福临心至的明悟，大道来临了。

　　瞬间，生灵们相同的行为，相同的跪地叩拜，这不是叩拜大道降临，而是叩拜天道的赐予和馈赠。

　　没有一个生灵不是在天道的赐予下成长起来的，天道成就大道天道消失，他们应该跪谢天道。

　　天道哪怕是个规则，是个至公又无情的存在，也当得起生灵的跪拜。

　　天之道损有余而补不足，这就是最大的贡献。

　　接着四界生灵跪拜后，他们开始面色潮红，十分的震撼和激动。

　　心中都在默念：大道要来临了。

　　“轰——”

　　整个天地四界，出现了一条无可衡量的长虹，只见长虹的上方是一五十道光圈的道轮。

　　这是代表的天道五十为圆满。

　　这之后，只见一道纯白的光圈开始浮现，此乃命运至高。

　　命运后是灰色的光圈，此乃混沌至高，

　　灰色混沌至高后，是金色的创世至高，

　　而金色的创世至高后，一道紫色的光圈出现，此乃无量至高。

　　这时，四道至高齐齐光满闪烁，一道黑色的光圈不知何时已经存在。

　　这是最后的灭世至高。

　　不过，此刻的灭世至高有了变化，或者说代替了此前天道时代的魔，成了生灵道心和磨练的最强心劫。

　　灭世至高非大破灭不会出现，而洪荒成就大道，代表这大破灭不会出现。

　　所以灭世至高看似和大道道轮融合，其实他更多的是融合了生灵心中的心劫。

　　它存在每个生灵的心中，生灵又生在洪荒，做到了相辅相成。

　　……

　　在逍遥岛。

　　一道黑色的气流主动回避了太初，而除了太初外，包括望舒八大弟子他们都不知道，灭世至高已经扎根在他们元神。

　　大道下没有绝对的量劫，这灭世至高就代表可以存在，也可以不存在，还是看生灵各自的大道运转下的轨迹。

　　“呼——”太初轻轻的一呼，心中暗道：不错。

　　这就是大道因为他的存在，而做出的改变。

　　他依然是大道规则下没有束缚的存在，灭世至高融合洪荒无尽生灵没有他的份。

　　而这时，生灵们又开始跪拜，这次跪拜的是恭迎大道。

　　天道离开的时候太初弯了弯腰，像是在送别一个老朋友，但是大道降临的一刻，太初却没有任何的举动。

　　债主就是这么任性。

　　而这时，一道破碎的声音传来，太初目光所看之地，只见属于洪荒与混沌接壤的胎膜消失了。

　　之前的洪荒是横在混沌中的一个蛋，而现在他的蛋壳碎了。

　　就像破茧而出，也像破壳而出，这破壳而出的大道将会慢慢的吞噬整个混沌，直到代替混沌规则成就永恒。

　　而五十五道光晕的道轮是大道圆满的展现，这一刻的生灵们开始感悟大道归来的馈赠。

　　至于太初，他直接消失了。

　　他去往了大道本源之地，这里此前是洪荒天道本源之地，这一刻成就了大道本源。

　　太初来此的目的无他，就是跟随洪荒进步而感悟，争取进入道之层次五层的地步。

　　若是能成，就是不久后放逐之地的傀儡们进入了，太初也有了绝对的底气。

　　命运、无量双至高五层，外加三件混沌灵宝的，太初能一挑五。

　　就是盘古的计划都能改变一下。

　　本源之地让太初随意进入，太初又是一阵微笑：“很好嘛，这和天道时期没什么差别。”

　　自己还是想来就来，不管是天道规则和大道规则，都对自己很友好。

　　找到了一处满意的地方，太初开始盘膝进入了同洪荒一起的演变中。

　　……

　　而外界，

　　大道降临持续了五十五年，代表五十五圆满。

　　整个天地四界的异象散去后，众生这才从顿悟中醒来。

　　他们第一感觉就是变了，世界不一样了。

　　尤其是金仙和太乙，以及没有大罗花开的大罗金仙，他们惊慌的发现，自己的寿数有了定数。

　　这一发现他们蒙了。

　　“这岂不是说？我们在大道规则下，是不能长生不朽的？”

　　“这可如何是好？”

　　一众金仙太乙们都慌了，不能长生不老，寿命有了期限，不努力多年后将会消亡。

　　此外生灵们发现，这个世界变得更厚重了，灵气和本源也是一样的变化，厚重了很多。

　　之前真仙就能腾云驾雾，可他们忽然发现此刻的洪荒，金仙才能腾云驾雾，金仙之下不可能的。

　　这又引发了众人的惶恐。

　　谁能想到，还没感受大道的好处，已经先来了两次打击。

　　当然这是对弱小生灵的，也是对仙界生灵的。

　　像是凡界和冥界，几乎没有这样的变化，无非感受到世界不一样了，一些规则不同了而已。

　　而最是喜极而泣的是飞升者，这一刻他们惊喜的发现，自己彻底成就洪荒生灵了。

　　大道下自己和洪荒生灵一样，一样的气运一样的功德，终于盼到这一天了。

　　整个飞升者众人无不兴奋的难以制止，有的喜极而泣。

　　尸骸更是意气风发，远逊于洪荒生灵时自己都能证道，现在和洪荒生灵一样了，自己还有什么可怕的。

　　此外，此前和守旧势力的大战，导致自己的气运变成了大道气运，且还有玄黄色的一层光圈出现在元神中。

　　“这是大道功德和大道气运？哈哈……”

　　尸骸放肆的大笑，难以压制的激动。

　　不久前被冥河和鲲鹏算计，还被其他圣人联合欺压，这一刻他终于看到了机会，一个报仇的机会。

　　因为自己会越来越强的。

　　……

　　除了飞升者外，凡界星空的五大势力也是异常的兴奋，大道规则的降临，他们一样得到了改变，本源改变成了大道本源。

　　将会和洪荒生灵一样的起步。

　　这么多年来，他们自宇宙来此很久很久了。

　　自从得知了凡界的危机，以及更高仙界的强悍后，他们五大势力一直就在低调的发展。

　　而现在，是时候出世是时候爆发突破金仙去仙界扎根了。

　　大道下不排斥任何的道，科技也是道，大道不在乎生灵走什么样的路，祂全都包容。

　　……

　　而在冥界中，后土一个恍惚。

　　发现自己的感情恢复了很多，之前只是大爱无疆的后土，现在有了一些独属个人的情感。

　　“……这就是道尊说的大道降临时，我可以选择立刻超脱，也可以选择期限到了超脱吗？”

　　“我该怎么选？”后土一阵思考。

　　目前的她是无极圣人七层，这个时候超脱出去，大道本源会弥补她成就无极金仙七层。

　　按说这样的层次很高了，比起其他无极金仙来说，后土若是超脱出去，将会成就洪荒无极金仙最高的那一层。

　　等同扬眉、轮回、罗睺等人。

　　可是后土想了想觉得还是不要此刻超脱，不如等着自己更进一步，无极圣人八层，甚至九层的时候再说吧。

　　最好是无极圣人九层，这样一来自己超脱后，目标就只有成道了。

　　思考了一会，后土就决定暂时不超脱。

　　……

　　而昊天、无天、神农、魔罗四人，一样的感觉。

　　有传承传下，大道降临他们这些弥补此前天道规则的无极圣人将会圆满。

　　甚至说：没他们的作用了，他们的任务完成了。

　　不过，这四人是仙界和凡界无极圣人，不像后土所在的冥界，也不像整个冥界只有后土一人。

　　他们需要正魔平衡的两人。

　　因此对于四人来说，他们就是此刻想要超脱都不行。

　　冥界在大道降临的最初就圆满，不代表仙界和凡界也是如此。

　　他们仍需要代替规则坐镇两界。

　　但是也不远了，大道给出的期限是最早半个量劫，最迟一个量劫的时间，就是他们超脱的时刻。

　　目前的昊天是后土外最强的一个，有无极圣人六层的修为，而其他三人是无极圣人三、四层。

　　半个量劫到一个量劫的时间，大道本源下，他们有信心突破七层这个巨大的关卡，这已经很不错了。

　　所以，四人倒是没有面临后土这样的抉择。

　　他们等了一会，发现冥界没有任何的动静，四人似乎明白了后土的选择。

　　这更加坚定了他们的想法，后土无极都选择暂时不超脱，自己等人更不急，甚至能拖多久就多久。

　　“咦？”四人一愣，“本尊何时有了私心？难道是大道降临的改变？”

　　旋即四人沉默了。

　　……

　　除此之外，在灵界。

　　被雕琢了很久的帝荒终于出山。

　　大罗圆满，三花全部开出了十二品，心性、道心坚定，杨戬满意的点了点头。

　　“你的机会来了，大道降临不仅彻底的转换成洪荒本源，且你可以种道大道道果了。”杨戬道。

　　“噗通。”帝荒给杨戬恭敬的跪拜行礼。

　　这近三百万年是外界的时间，谁知道自己在时间阵法中度过了多久。

　　还被师尊送入了一个叫无量界的世界，据说是无量门的财产，一个属于无量门圣人之下弟子磨练的地方。

　　据说是祖师爷太初很久前，曾被故意镇压的世界，后来无量门的弟子都来过此地磨练，尤其是二代的几位师祖。

　　慢慢的这里成了无量门的一个独属小世界，来此的无量门人把此地建设的很完美。

　　据传这世界的天地意识，是祖师爷太初的一丝分念，单是这分念就是无极金仙后期的层次。

　　还有冥界地狱、以及造化混元塔，帝荒都去过，全是被杨戬送去的。

　　这是他三百万年中不仅三花开出了十二品，还凝聚了大罗道果的原因。

　　目前唯一还要做的就是种道大道之河，之后成就混元金仙。

　　他要做第一个。

　　“弟子感谢师尊教导。”

　　“这个莫要说了，想要感谢为师就努力的种道大道之河吧，你将是第一个，也是很多大道修士的借鉴。荒古时代的经验已经不可取，现在没人能帮你，就是祖师太初的经验，都不知此刻对不对，毕竟不一样的大道，你要谨慎。”

　　“是。”帝荒信心十足的道。

　　……

　　而在放逐之地。

　　大道壁垒的一阵轰鸣，彻底让八个村民激动了。

　　“怎么会这么快？洪荒竟然这么短时间就成就了大道。”三生激动的问。

　　“老师，我们？”三生旋即看着第一至尊。

　　而其余的六人也是一样的举动。

　　虽说此前被太初坑过，被太初故意挑拨过。

　　不过，还在放逐之地的他们都清楚，目前来说和第一至尊的合作利益更大。

　　至于太初的话，那需要去了第九混沌再考虑。

　　第一至尊也很激动，洪荒成就大道代表壁垒削弱了九成。

　　哪怕他这种至尊七层后期的还是不能度过，可七层之下的五人是可以的。

　　这五人就是他们三人的马前卒。

　　“不急，现在需要试探一下，看看和我们想的是否一样。”第一至尊稳住心神道。

　　说完，八个村民迫不及待的靠近第九混沌的大道壁垒。

　　他们惊吓的发现，果然据大幅度的减弱了。

　　不过……

　　第一至尊亲自试验了一下道：“还有点不稳定，这是洪荒刚成就大道的因素，你等需要再等等。此刻壁垒虽说下降了很多，但不稳定的因素更可怕，先等等。”

　　第一至尊说得轻巧，可等等这两个字，很重啊。

　　要不是的确如第一至尊说的壁垒虽然大幅度的减弱了，可刚减弱的缘故导致不稳定，要不是如此，他们早就不管不顾了。

　　“呼——”

　　熵增颤抖的压制住激动，长吁一口气道：“前辈说得对，我们等一下，等一下。”

　　“嗯。”天澜一样的神态，这是巨大震荡下的强压冷静。

　　两仪也好点，三生和苍牙就没这么样的心性了，险些忍不住直接冲进去。

　　可以看得出，对第九混沌的渴望他们有多强烈。

　　“诸位，我们还需要商议下进入后的打算？”

　　忽然，第一至尊道。

　　这话说的有点冰冷，其意思就是，你们进入了可别立马成走狗啊。

　　“前辈怎么说？”天澜问，问完三生和熵增同样看向第一至尊。

　　哪怕三生是第一的徒弟，而熵增是第一的晚辈。

　　可到了这个时候，这些关系真的不重要了。

　　弟子就能保证不叛变，晚辈就能保证没有别的想法？

　　不可能的，对比起活下去和继续求道的念头，第一这个老师和前辈身份，真的无关紧要。

　　“前辈您的意思是。”天澜又问了句。

　　“本尊的意思是，诸位莫要忘了我们共同的承诺。”

　　这话有点重，除了第一第二和第三外，剩余的五人忽然多了一个抉择。

　　若是真如太初说的，他可以让大道遮盖，不让自己等人感悟新的道，这可如何是好。

　　这样的情况下自己妥协似乎是肯定的，因为没人会接受这种看到了希望，却又触摸不到。

　　……


第1131章 帝荒种道，女娲收徒

　　“我们三人……”第一看了看第二灭世和第三混沌道：“我们三人没有任何的办法制约你等，唯一能做的就是诸位自己的抉择。”

　　说完，第二和第三有点凝重，修为高了也不是好事啊，起码自己现在去不了第九混沌，还需要继续等。

　　而先进入的五人的确如第一说的，自己三人没有任何制衡的办法。

　　毕竟所有的办法第一至尊都试探过，可全部失败了。

　　“老师，我们不会的。”三生忽然说了句，自己说完后又尴尬的话。

　　这句话貌似就是废话啊。

　　放逐之地的村民们，忽然陷入了沉默。

　　等着大道壁垒的稳定，稳定后五人进入第九混沌。

　　……

　　而在洪荒仙界。

　　大道降临已经平稳，虽然生灵们还在试探和摸索，可终归是大道的时代了。

　　有的生灵激动，有的生灵难受，非是全部生灵都因大道降临而兴奋。

　　在北方一处云雾岛和洪荒五行山。

　　云雾和神羽也因此次的大道降临，终于开始被洪荒容纳。

　　这代表之前太初对他们的制约逐渐的消失了。

　　可他们依然很老实。

　　因为这是大道啊，无极金仙感受不到这煌煌威压，作为道之层次的他们，却是感受的无比清晰。

　　这威压太可怕，这就是梦寐以求的大道。

　　是除了九个混沌外，第十个成长为大道的“另类生灵”。

　　这时候就是想要闹腾都不敢的，大道灭他们轻而易举，只能和大道融合遵守大道的规则，彻底成为一个洪荒生灵。

　　而这天！

　　一声昭告忽然引起了生灵的注意。

　　“吾乃无量门五代弟子帝荒，天幸大道降临，吾将追寻本门祖师太初道尊足迹，以大道大罗道果，种道大道之河！”

　　“轰——”

　　大道归来第一人种道大道之河，因此他的昭告，震动洪荒。

　　哪怕此刻的洪荒因大道降临扩大了十倍。

　　“这是无量门五代……？”

　　第一时间洪荒很多生灵是蒙圈的。

　　什么时候无量门多了个五代弟子，没听说过啊？

　　而感觉正常的，是此前参加过帝荒入门仪式的。

　　他们感觉很正常。

　　不过也惊叹无量门的强大，这种开创之举往往都是无量门来做的。

　　“轰隆——”一道光圈法轮出现。

　　几乎和此前太初种道大道之河一样，一样的轰击开光圈种道大道之河。

　　这一幕被很多人在关注，就是不为了自己，也为自己的属下和晚辈们做准备，这都是经验。

　　“开！”只见帝荒一声大吼。

　　手中是磐石给他重新祭炼过的一塔形灵宝，竟有极品先天灵宝的层次。

　　塔尖轰向了出现的考验。

　　“Duang——”

　　只见那光圈被帝荒击破了三层。

　　帝荒松了口气，虽然祖师爷有记载过，可自己这次不一样。

　　现在终于放心了，和祖师爷记载的差不多。

　　“轰——”

　　“Duang！”

　　接连不断的催动自己最大的法力，撞击大道之河显现的光晕。

　　直到！

　　“轰！”

　　天空的光圈法轮被帝荒冲破了。

　　……

　　“成了，帝荒成功了。”

　　“果然是无量门人，真成了。”

　　“是啊，这帝荒这次要名震天下了。”

　　“……要不说无量门就是大气，人家名震天下的行为都不是抢夺来的，是靠实力奋斗出来的。”

　　“的确如此。”

　　“大道降临，依然是无量门为最高，这次帝荒种道大道之河就能看得出。”有人道。

　　“嗯。”众人点了点头。

　　大道改天换地后，不是没人想过大道时代，还是无量门至高，道尊至高吗？

　　虽然这样的问题很危险，可终归有人想过。

　　而帝荒的这个举动，似乎盖棺论定了。

　　还是无量门的时代，也是道尊的时代，不管天道还是大道。

　　至于为何，帝荒证道就看得出。

　　帝荒证道，此次最大的好处是他的气运和声望将会达到一个极限。

　　除此之外还说明这是功德，为生灵探索的先驱从来被天地钟爱，无量门敢为天下先，自己若是大道也会钟爱这样的势力。

　　而另一边！

　　“起！”

　　只见一和帝荒很像的道人，从帝荒身上脱离了出来，对帝荒一拜后走上了通往大道之河的金鸿。

　　这是帝荒的大道大罗道果，将会如同此前太初一样，道果扎根大道之河，直到成道合一脱离出来。

　　对帝荒来说还很远很远。

　　“成功了。”杨戬比帝荒更激动。

　　得徒如此还有什么不满意的。

　　本来给帝荒准备了两条路，第二条最艰难，他成功了。

　　这三百万年帝荒的历练，换来了此刻的一步登天。

　　……

　　而在人族大本营不远处一山峰，

　　一美丽慈祥的女子收回了目光。

　　“帝荒倒是不错，成功了。我也要去找我的弟子了，还真期待。”

　　此人正是女娲。

　　大道降临，她的弟子转世了。

　　根据太初留下的指引她来到了人族，寻找自己的弟子。

　　“师尊说前世她是飞花，这一世给她取个什么样的名字呢？”

　　“还有，她会出生在什么样的人家呢？”

　　“这样的高人转世，本源不散，其实已经不在乎父母的强大和本源了，这样的存在，出生在任何人家里都可以。”

　　飞花的转世，不用一定要寻找，父母都是修为高强的人。

　　就如女娲说的，飞花前世的记忆虽没了，可本源却没有散。

　　还是被太初庇护的转世，后土女娲的助力。

　　这样的转世重生，已经是得天独厚的顶峰了。

　　“倒是希望我这弟子，出生于平凡人家。”女娲想到。

　　……

　　风成，是人族圣地边缘地带的一金仙修士。

　　据说祖上起源可追溯到华胥氏，是三皇的后人。

　　但无尽岁月的流逝，人族早已经不以出身论英豪，而是看实力和潜力。

　　风成也因此慢慢的脱离了人族中心，落魄到了人族圣地的边缘地带。

　　就是这里落足，还是好不容易才站住脚的。

　　虽说这一切，风成早就看开了。

　　作为一个金仙修士，就算难有光明的未来，但起码可以逍遥洪荒。

　　奈何，大道降临后一切都变了。

　　金仙不再是金仙不朽，也有寿命的定数，因此近来的风成很压抑，且十分的郁闷。

　　想到自己将要出世的孩子，看着不明所以的夫人，风成一声叹息，他接受了这个残酷的现实。

　　今后大不了努力修炼，实在不行也可以好好陪陪夫人和孩子。

　　这天，夫人感到腹痛，孩子终于要降世。

　　整个府邸里，佣人忙作一团。

　　“老爷，夫人生了，是个女娃，恭贺老爷。”

　　“恭贺老爷。”

　　忽然一声初啼的孩子哭声传来，之后众人恭贺道。

　　“女娃？”风成忽然一阵落寞。

　　但是很快就掩饰住了，这个时候还想女娃男娃干什么，都是自己的孩子。

　　转瞬，孩子满月。

　　周围的金仙修士，以及一些金仙之下的晚辈朋友们，都前来恭贺。

　　人族是一个特殊的族群，人伦是三皇铸就的，不像其他势力那样随意，人族有他们独特的生存方式和习惯。

　　别看是金仙高手的孩子出生，其实和凡界凡人孩子出生没什么不同。

　　而满月的这天，众高朋道友们正在恭贺的时候，下人前来禀报说：一女子求见，说为了小姐而来。

　　风成很疑惑，一时间不明所以。

　　这下人是自己身边的老人了，要是这女子一般，下人不会这个时候来禀报。

　　所以风成没有大意，亲自前来恭迎。

　　且莫名的总感觉，此事不简单。

　　直到他见到女子的时刻，莫名的感到一种敬畏和臣服，作为金仙的他瞬间明白，这是遇到高人了。

　　还是那种传说中的高人。

　　大道下规则变化，生灵更加的自由和少了束缚。

　　这样的大道规则下，自己还出现了诚服跪拜的想法，这女子必然不简单。

　　“把你的孩子抱出来本圣看看。”

　　“哗——”

　　“人族风成，叩拜圣人！”

　　风成一个哆嗦就跪下了，这女子竟然是圣人。

　　“不要多礼，去吧。”这女子，正是根据指引而来的女娲。

　　“是！”风成这还是第一次见到圣人，他惶恐的就像蒙了一样。

　　不知道是本能指挥身体，还是身体在支配思绪。

　　得知圣人降临，整个这一地域，尤其是前来恭贺风成的人族修士们，都全部出来跪拜圣人。

　　甚至有耳目都开始层层上报人族高层，莫名出现的圣人降临人族，人族岂能不重视。

　　不一会，风成把孩子抱了出来。

　　女娲微笑的接过女娃娃，那种本源相连的感觉让女娲很高兴，这是太初此前和她要的一丝本源，注入了前世飞花本源的缘故。

　　“此女娃可有名字？”女娲忽然问。

　　“回禀圣人，晚辈还没有给小女取名。”

　　“哦，既然如此，我给她取一个如何？”女娲道。

　　“哗——”

　　一片哗然！

　　这风成走运了，圣人降临为了看他的孩子，还给他孩子亲自取名，这是要收为门下啊。

　　“咚咚咚——”激动的风成，连忙给女娲磕头。

　　“圣人仁慈，晚辈愿意，晚辈愿意。”

　　而女娲点了点头：“前世乃飞花，今生凤姓，就叫风摇曳吧，摇曳仙子。”

　　女娲满意的想到。

　　摇曳是指：逍遥；轻轻地摆动，形容东西在风中轻轻摆动的样子，也指优游自得的样子。

　　飞花的摇曳是落花无情，可“风摇曳”，是逍遥悠游自得。

　　“取名风摇曳如何？”女娲对风成道。

　　“圣人您拿主意，晚辈自是恭敬从命。”风成激动的道。

　　“好，既然你答应了就好。”女娲似乎很喜欢这女娃，一脸慈祥的看着风摇曳。

　　又道：“本圣此次前来是为了摇曳而来，她与本圣有缘，本圣打算亲自收为入门弟子，你可愿意？”

　　风成还能说什么？

　　又是恭敬的给女娲碰碰磕头行礼。

　　“本圣需要带走摇曳，二十年后会让她回来见见你们……或者，你夫妇两人今后跟着本圣，你们怎么选？”女娲道。

　　她也不是个无情的，不好把人家母女、父女刚满月就拆散，虽然洪荒很正常。

　　可这是人族，她的后裔，女娲不想这样。

　　“晚辈愿意跟着圣人，圣人慈悲，圣人慈悲。”风成还能说什么。

　　这是天大的机缘啊。

　　直接不用考虑，跟着圣人当个看门的都行。

　　或许自己大罗有机会了。

　　“好，就这样决定了。你们夫妇且去收拾一下跟着本圣走吧。”女娲道。

　　风成听闻一点都不含糊，满脸笑意的给诸位前来恭贺的道友拱手，这是代表对不住了诸位。

　　而众人哪敢说别的，只能演哑剧一样表示恭喜。圣人面前，他们可不敢多说话的。

　　“哦，对了。”忽然女娲道：“想必你还不知本圣道号。”

　　这句话在场的全部都一愣。

　　“本圣乃是无量门，太初道尊坐下弟子，道号女娲，也为人族圣母。”女娲轻声道。

　　⊙▃⊙？？

　　啥？

　　没听清？

　　女娲是谁来着？

　　圣母，圣母是谁，我想想是？

　　咦，这么熟悉？

　　……

　　什么？无量门女娲圣母？？

　　“哗啦——”

　　众人又全跪了，甚至懊恼自己站起来干嘛，圣母当面竟然不认识，不孝子啊。

　　……


第1132章 三宝成混沌，太初道五层

　　女娲收徒降临人族，最后直接惊动了整个人族高层。

　　无奈的是，当人族圣人到来的时候，女娲已经此行结束，和人族高层简单的交代了一下后，就带着风成一家离开了。

　　哪怕离开的时候，人族高层跪拜圣母。

　　……

　　而在玉京山。

　　河蟹修为达到了准圣圆满。

　　闭目中的鸿钧睁开了眼睛。

　　“徒儿，你的机缘来了，速速去借助开天三宝证道成圣去吧。”

　　“师尊，弟子不懂？”河蟹一阵不解。

　　早就听闻，开天三宝在大道降临后将会圆满，将不再成为生灵开天证道的助力，怎么听师尊鸿钧的意思不对啊。

　　“你乃遁一，最后的一。天道下总有一线生机，也有一线机缘。你就是开天三宝最后的一线圆满，反之也是你的意思机缘。”

　　鸿钧说的云里雾里的，河蟹思索了一阵才明白。

　　开天三宝大道降临的时刻，已经圆满。也就是说，要成就混沌灵宝了。

　　可至此依然没有开天三宝的消息，原来是等着他这天道下的遁一。

　　助力他证道开天，就是圆满的最后一步，也是他的机缘。

　　想到此，河蟹恭敬的点头称是。

　　之后，河蟹走出了玉京山。

　　当他气势放开，连接天地的时候，一种明悟像是传承一样涌入他的元神中。

　　“我明白了，原来是如此。”

　　“那就开天证道吧，三宝来！”

　　“轰！”

　　“铛！”

　　“嗡！”

　　只见一阵威压席卷三界，三界生灵抬头看向空中，原来是开天三宝引发的。

　　“这是？”

　　众人一阵不解。

　　“吾乃河蟹道人，鸿钧道祖坐下关门弟子。吾乃遁一，天道之一线生机，天道圆满成就大道，吾证道开天，从此再无一线生机！”

　　“哗！”

　　这声昭告和之前帝荒种道大道之河一样，一样的昭告整个洪荒。

　　三宝最后的一丝圆满机缘，也是河蟹的出身最后的弥补。

　　证道开天后，将再无一线生机，这代表大道下都是圆满的，不需要这一线生机，因为此刻处处是生机，也是处处为劫难。

　　“竟然是河蟹道人？”

　　“他竟然这么快就证道开天了？”

　　“不仅如此，还是大道降临后第一个证道开天的，你看三宝前来，大道昭告天下。”

　　“嘶——！这种机缘为何总没有我们的份？难道注定做不了那天之骄子？”

　　“哎！”

　　很多生灵一阵叹息，看着如骄阳一样照耀整个三界的河蟹，他们有点不好受。

　　……

　　河蟹此次开天证道，有别于之前的开天证道之人。

　　大道降临，洪荒壁垒消失，凡洪荒大道规则覆盖之地，都是意义上的洪荒。

　　洪荒在大道降临胎膜消失后，瞬间增大了百倍，这百倍是蔓延到的混沌中，至于洪荒的面积只是增大了十倍。

　　所以此刻在洪荒证道开天，就是在混沌中一样。

　　“开！”

　　“轰隆！”

　　只见河蟹手持盘古幡，一挥击在了虚空中。

　　“哗啦！”

　　只见一道裂口出现。

　　“哗啦！”

　　接连十二次，河蟹在洪荒中开辟出了一方空间。

　　“凝！”

　　太极图和混沌钟开始稳固开辟的空间。

　　“成！”

　　只见河蟹一拖，把开辟的空间推向了无尽的域外空间。

　　接着他开辟的小世界一阵颤抖，这是洪荒大道的稳固，是和此前一样的“奶爸”。

　　洪荒生灵开天结束后，可把小世界让洪荒帮助稳定。

　　“去吧。”河蟹一挥手，把开天三宝抛向了虚空，而他却是消失了，进入了开辟的世界中。

　　但是！

　　开天三宝并没有消失。

　　众多生灵是来看河蟹证道积累经验的，当河蟹消失后，他们本应该离去的，可忽然开天三宝凝儿不散，没有各自隐去的举动吸引了他们。

　　“这是？”

　　众人看着开天三宝。

　　只见天空中传来三道玄黄色的气流，映在了开天三宝的身上。

　　“嗡”的一声，只见开天三宝轻轻颤抖。

　　接着光芒大胜，神威映照整个仙界。

　　一股巨大的威压席卷，很多高手抬头看着天空中的三宝。

　　这时。

　　只见吸收了玄黄色气息的三宝开始交融，一巨斧的虚影开始显现。

　　这把布道山的盘古激动的不得了，他是知道三宝在大道降临后要成就混沌灵宝的。

　　但三宝相互交融，映射出的巨斧让他很怀念，这正是开天斧，混沌至宝。

　　“莫不成？”盘古一阵惊讶。

　　“莫不成，不仅是开天三宝成就混沌灵宝，还能融合为一成就混沌至宝？……这不会吧，除了混沌时代魔神诞生的阶段，是不可能有混沌至宝的。”

　　盘古也不懂。

　　“若是本尊预测的对了，开天三宝可融合成混沌至宝。若是这样，还怕放逐之地的入侵吗？”

　　“三宝被太初道友炼化，太初道友正在闭关，也不知道太初道友感受到了没有。”

　　盘古一边看着开天三宝，一边思考。

　　而这时，开天三宝吸收了玄黄色的大道本源后，终于绽放了一阵光华。

　　三宝也就此分开，盘古斧的虚影消失了。

　　开天三宝终于成就混沌灵宝，还是那种，远比普通混沌灵宝强悍的那种。

　　凝聚为开天斧，分开始三件混沌灵宝，为大道洪荒独有的一件特殊灵宝。

　　……

　　远在大道本源之地闭关的太初，忽然一阵明悟，本还需要一段时间才能进入的道尊五层，竟然瞬间破了。

　　这是开天三宝的作用导致的。

　　太初从闭关中醒了过来，本来这次闭关就不需要多久，无非跟着大道感悟而已，没想到还有助力。

　　这给太初提供了强大的顿悟，在充足的大道本源吸收下，太初迅速的冲破了道尊四层的壁垒，修为达到了道之层次五层的命运无量双至高。

　　一股强悍的道韵从太初身上散发，这要不是在本源之地，会引发时空坍塌。

　　好一会太初稳定了道韵，稳稳的达到了五层至尊。

　　这时，太初开始联通开天三宝，感受三宝的变化。

　　另一边……

　　“轰！”

　　正在空中悬浮的开天三宝，忽然收到了指引一样，他们划破长空向着天空更高的地方而去。

　　直到消失在了洪荒中，留下生灵的疑惑。

　　众人十分的不解。

　　他们先见识了河蟹道人证道，发现大道下证道更容易，和此前天道下几乎一样，甚至根本不需要去混沌中，在洪荒就可。

　　后又见识了开天三宝进阶混沌灵宝，最后又消失了。

　　生灵带着疑惑慢慢的散去了。

　　而在本源之地的太初，元神中的法则之河又扩大了很多。

　　法则之河中，悬浮着六件道韵圆满的混沌灵宝。

　　分别是时空圆盘、命运长河、以及太初紫莲。

　　最后三件，是被他召唤而来的开天三宝。

　　法则之河中，太初开始感悟进阶后的三宝能力。

　　太初惊喜的发现，果然三宝分开是混沌灵宝，而合起来就是一件半混沌至宝。

　　这个发现太初惊喜了。

　　没想到无尽岁月没有使用过的三宝，竟然在洪荒进入大道后，它们也出现了巨大的变化。

　　“哈哈，有了融合起来为半步混沌至宝的开天斧，而本尊命运无量催动使用，放逐之地的村民们你们来吧。”

　　这一刻，太初可谓是担忧一朝散尽。

　　别说进来的五人最强也非五大至高道至尊，最强只有六层，

　　就是第一、第二、第三三人进入，太初都敢说拼命斩杀一个。

　　“若是本尊带着三件混沌灵宝和一件半步混沌至宝去放逐之地，只要第一、第二、第三他们不是联合与本尊交手，本尊有一定的机会斩杀一个。”

　　放逐之地对太初很友好，不压制他的实力，却对其他至尊压制的很严重。

　　此消彼长之下，有六件混沌灵宝的太初，真有把握收拾第一、第二，第三三人。

　　这次后，太初再去放逐之地将会倒过来。之前是打不过，怕被人困住和打击，而现在若是去，将会反过来。

　　将会是太初追着别人打。

　　“只要给本尊一个机会，一个能找到第二和第三至尊落单的机会，本尊就能拼尽全力的斩杀他们，只要斩杀一个，本尊就能炼化一道至高元灵，那时候就是本尊进入至尊七层的时刻，到了至尊七层，第二、第一两个老东西就是联合起来，本尊也有把握斩杀。”

　　“……放逐之地的村民们，你们的好日子到头了。将会再也没有人威胁混沌，再也没有人威胁洪荒。洪荒注定成就永恒，而本尊注定成就大道。”

　　“而大道……？等到了大道层次，本尊的秘密就会揭开，这一天本尊等了好久了。”

　　忽然间，太初出现了一丝豪迈的情绪。

　　看得出，太初很“挂念”放逐之地的囚徒们。

　　“也不知放逐之地怎么样了？想必大道壁垒一旦稳固，天澜，苍牙、两仪，三生、熵增五人就会进入吧？”

　　想了一会，“正好，本尊也准备好了，来吧。”

　　一念至此，太初既然稳固了五层的修为，短时间想要在进步是不能的。

　　他打算去混沌等着五人进入。

　　“嗖！”

　　太初消失在了大道本源之地。

　　来到洪荒后，只见三道传音飞向三个地方，分别是神羽的五行山，云雾的云雾岛，以及盘古的布道山。

　　接到传音的三人，只有盘古知道太初召集他的意思，神羽和云雾倒是不太清楚。

　　尤其是神羽，还以为太初找他要账，和他算一算之前不听话的账。

　　“这太初这么沉不住气，这就来找我的麻烦了，真是的。”神羽很肉疼。

　　挑挑拣拣的选了很多神奇灵物，收起来后思量了一下道：“这些虽然不是最珍贵的，可能太初会满意吧？”

　　很肉疼啊。

　　神羽带着幽怨去了太初召集他的地方。

　　而在北方云雾岛的云雾。

　　由于大道降临，加上此前的被接纳和融合，他已经新生了。

　　在他顿悟中，感知自己不久后，待大道彻底稳定，自己就能和洪荒生灵一样感悟新的道。

　　那时候，就算是太初，都不会对他过于严苛了。

　　因为大道下的他们，只是大道下的生灵，不再是太初掌管的生灵。

　　只要遵循大道规则就行，修为若是比太初强，甚至能打压太初的。

　　想法是很美好的，未来说不定也是美好的。

　　而太初的传音，让他很不解。

　　“难道是太初想看看本尊现在的想法？”

　　“这家伙真够小心的，我就不蠢，目前还不能和他作对。何况还不知道大道规则对他的牵制有多大？若是大道下的他，和此前天道下一样的特殊呢？”

　　“哼，我是不会暂时和你翻脸的，今后就不好说了。”云雾想到。

　　只是他不知道，他可能永远没有机会了，可能会一直生活在太初的淫威下。

　　……

　　三人想的不同，可都没有犹豫，根据太初的指引去到了召集他们的地方。

　　当三人到来后，盘古没有没有变化，云雾和神羽却是有点疑惑。

　　原来不仅是召唤自己，还有盘古和云雾（神羽）。

　　难道是？

　　云雾和神羽一阵担忧，心想：难道是放逐之地的事情。

　　……

　　“本尊此次召集三位，是为了放逐之地的事情，洪荒成就大道，表示混沌中的大道规则会被一点点吞噬，这说明混沌大道规则会逐步的虚弱。”

　　又道：“而虚弱的代价就是，离渊和第九混沌的壁垒将会很大幅度的减弱，放逐之地的道友们将能进入。我们代表的是第九混沌，所以不能看着放逐之地的囚徒们进入，破坏我们的家园。”

　　最后道：“与其等着不如迎上去，本尊这次召集三位道友，就是去混沌边缘，把他们在外部解决了。”

　　“这？”神羽和云雾担忧了。

　　“道友，具体削弱的程度是？还有目前放逐之地的情况是？”云雾问道。

　　太初听闻说道：“幅度很大，道之层次七层之下的应该都能进入。也就是说除了第一、第二、第三外，其他人都能进入。”

　　“而本尊预计天澜、苍牙、三生、两仪、熵增五人会进入。”

　　太初说完，神羽和云雾一阵惊慌，五个会进入，还是都比他们强的。

　　此外太初这么说的意思岂不是他们联合了？

　　放逐之地的十人联合了？

　　对了，飞花和红尘呢？怎么没说这两人。

　　刚想到此，太初又道：“不错，他们联合了。在第一这老东西的谋划下，他们联合了……至于为何是五人不是七人？”

　　太初微微一笑，紧盯着两人道：

　　“原因是之前飞花和红尘就进入了，正好被本尊发现了，而这两位修为也就那样，已经被本尊全部斩杀……这点盘古道友知道，两位当时正在洪荒游历，还算是洪荒的客人，既然是客人，本尊也就没麻烦你们两人。”

　　……

　　“什么？”

　　云雾神羽：Σ(⊙▽⊙“a

　　两人很震惊。

　　……


第1133章 给你们个机会

　　“太初道友，你，你，你说的是真的？”云雾惊慌的问。

　　什么时候干掉一个至尊强者就像闹着玩一样了？

　　“本尊骗你们有必要吗？”太初问。

　　神羽赶忙道：“不是，道友你别误会，我们的意思是你，你的修为？”

　　太初很不情愿的道：“本尊目前小有进步，已是双至高五层，再加上几件混沌灵宝，所以这才召集你们。别看有五人进入，只要你们能拖住四人，不管留下任何一人本尊都能轻易解决。”

　　“这？”

　　别说两人，就是盘古都蒙了。

　　盘古寻思：按说自己才是最大的挂啊，就没说过盘古打酱油的，这不合理啊。太初道友竟然又有进步了，这真不合理的。

　　“好了，我们边走边说。”太初催促道。

　　“好。”三人从善如流。

　　一路上太初给三人解释了一遍。

　　……

　　“本来按照我和盘古道友的商议，是我们拖住他们，让他们没时间去感悟新的道，只要时间长了，他们定然会有改变……但是目前不需要了，本尊有信心解决他们；”

　　“如此一来，就是五人进入也无妨，而且还可以解决第一的爪牙，到时候就是三人能进来了，洪荒也会壮大到一定地步，那时候……”

　　一路上，太初给三人解释了一下。

　　三人总算明白了，太初这是野心大大的。

　　要自己三人暂时拖住进入五人中的四个，他就能竭尽全力的斩杀一个。

　　只要一个被斩杀？身份换一下，自己是苍牙等五人，自己也会投降妥协的。

　　起码可以活下去不是，就如自己两人，除了有时候被太初勒索外，不也活的很快乐？

　　如此一来，还真能解决掉五个威胁。

　　而这五个解决了，剩下的第一、第二、第三想要进来，还不知道什么时候呢。

　　何况，还可以在太初的带领下杀过去，而不是这样被动等着他们上门。

　　嗯，这计划好，三人想到。

　　不过。

　　太初没有透露开天三宝可以融合成半步混沌至宝的消息，这个消息需要隐藏一下。

　　说不能能做到一击致命的效果。

　　……

　　一行四人，在太初的带领下很快就来到了混沌边缘地带。

　　而四人就此沉默了下来，等着放逐之地村民的进入。

　　这一等就是十万多年的时间。

　　十万年间，加上此前的时间，整整一个元会的时间。大道降临的一个元会后，不管是洪荒还是混沌都走上了正轨。

　　而放逐之地的村民们也激动了，大道壁垒终于稳定，终于可以去梦寐以求的第九混沌。

　　尤其是天澜，苍牙，两仪，熵增等人，都感受到了自由的气息。

　　……

　　在放逐村，八个村民们正严阵以待。

　　大道壁垒削弱，说明五人要过去了，最担心的是第一三人，他们很难受，自己进不去。

　　“诸位，莫要忘记我们的誓言。”第一还是不放心的说了句。

　　“放心吧老师。”三生道。

　　这话说完，第一凝重的看了看他，很想说：为师最不信的可能就是你。

　　熵增还好说，秉性不错，这三生可就不一样了。

　　要是有人反叛，他相信定是三生和苍牙两人，这两个最让他不放心。

　　要不是为了内部团结，要不是三个人去了占不到好处，第一至尊真想把三生和苍牙留下。

　　“嗯！”第一至尊意味深长的点了点头。

　　这一幕把三生弄得很尴尬，心想：难道老师看出我的想法了？

　　不会吧，我没有暴露啊？

　　三生接触第九混沌，是这些人了除了第一至尊外最多的。

　　他更是这些人中最想活命的，他不会为了什么诺言放弃任何一次生存的机会。

　　比起第一对他的恩情，他更在乎自己活不活得下去。

　　性格属于典型的忘恩负义，还有点桀骜不驯。

　　可能是走到这一步，顺风顺水导致的。

　　就是来到了放逐之地，都有第一的保护，他没受到过多少挫折。

　　反而熵增别看不是第一的弟子，可此人的性格更让人信服，要是排个背叛排行榜。

　　第一人和第二人应该不分伯仲，定是三生和苍牙。

　　而第三人应该是两仪。

　　两仪此人还不错，是一个很低调沉默的人，平时话也不多，性格尚可吧。

　　排名第四的应该是天澜，此女虽然是个女子，可比一般的男性至尊都要强很多倍。

　　放逐之地有让人唾弃的飞花，也有所有人都称赞的天澜。

　　什么女中豪杰根本不能评价她，她是九大混沌的传奇。性格果决却不狠辣。

　　而排在第五的是熵增。

　　熵增也很不错，就说至尊排名，要不是天澜太好了，他绝对会排在第四位。

　　可以想象，天澜有多完美，熵增就有多完美，因为天澜排在第四，他仅次于天澜，就是最好的证明。

　　……

　　“那就拜托五位道友了。”第二站出来说了句。

　　不过他看向两仪的时候有点特别。

　　“拜托诸位了。”第三也道，同样他看向天澜的时候也是很不一样。

　　其实。

　　并非这一切都是第一主导的，

　　起码两仪和第二至尊就暗中达成了协议，

　　而第三混沌和第四天澜也有暗中的商议。

　　若是第九混沌真如太初说的那样，太初可以让大道遮掩他们感悟新得道？

　　若是如此，就没必要和第一联合了。

　　太初最恨的是第一，没必要为了第一和太初过不去，完全可以合作吗？

　　比如：合作与太初斩杀第一、第五熵增、和第七三生。

　　“放心吧。”五人一切尽在不言中。

　　说完……

　　只见五人很激动，看着面前的离渊壁垒，前面就是梦寐以求的第九混沌，是一个新的家园，他们太渴望了。

　　“走！”天澜道。

　　她是五人名义上的带头人。

　　“轰，轰，轰——”

　　就像飞鸟从天而降进入了大海，五人毫不犹豫的撞进了壁垒中。

　　一进入，五人就感到一股危机。

　　且修为越高危机越大，五人最低都是至尊五层，几乎等同的困难，但是两仪、天澜、熵增更难受点。

　　好在，毕竟削弱了九成，五人尽管很难受，还都损失不小，可终归走了出去。

　　“哈哈——额！”

　　忽然感受到第九混沌的三生，一阵畅快的大笑，可是没笑完，发现太初四人正盯着他。

　　“欢迎各位村民来到第九混沌。”

　　“噗嗤！”盘古直接忍不住了，太初道友这嘴太损了。

　　五人进入第九混沌和之前飞花等人进入一样，被压制，道不能融合，这些就不多说了。

　　五人早就知道，毕竟第一至尊说过。

　　但是，五人万万没想到，太初竟然在等着自己。

　　“太初道友……”三生异样的道。

　　“好了，谁是你道友？不要乱说话，下面听我说说。”太初很是霸道的阻止了三生，也阻止了其他四人。

　　太初的想法很简单，无非就是：管你什么想法，我太初如今很膨胀，我飘了，我发现我进步后能一个打你们五个。

　　没错，我就是：太·无敌·一个打五个·初。

　　……

　　太初道：“是不是在兴奋终于从囚笼逃脱，来到了希望之地？”

　　太初问完，还没等五人回答，他自问自答道：“是让诸位失望了，这里不是你们想的希望之地，这里有主人，不是你们可以肆意妄为的地方。”

　　完全无视他们，太初又道：“如今摆在你们面前的有两条路，第一条臣服本尊，第二条死亡。五位你们怎么选？”

　　说完，五人蒙了。

　　心想：怎么个情况，这是？

　　这太初疯了吗？这么狂。

　　“太初你什么意思？”三生又道。

　　“噗嗤——”太初笑了，“我什么意思还不清楚吗，要么臣服要么死，选一条。”

　　“你，你，你欺人太甚。”三生顿时就怒了。

　　在他想来，不是这样的。

　　应该是自己等人让太初很难受，然后自己站出来和太初谈判，比如给自己很多好处后，自己和太初联合。

　　可这太初怎么这么狂？

　　“哈……好，很好。就知道你们不服气，这样也好，省的本尊浪费口舌……盘古，云雾，神羽，你三人缠住他们四个，这三生我用来祭旗。”

　　盘古、云雾、神羽：┗(▔，▔)┛

　　而放逐之地的五人：!!!∑(?Д?ノ)ノ

　　“出手！”太初喝道。

　　“等等。”三生一阵惊慌。

　　“出手。”太初直接不理会。

　　而盘古三人见此，只能出手了。

　　但是三人心想：你别说，跟着这么一个强横的带头人真特么的痛快，不服就干，不多说话。

　　“轰——”

　　大战就开始了。

　　已经和道融合的神羽，面对被压制的苍牙和两仪，很轻松的挡住了。

　　而云雾对上了之前他很怕的天澜，可是发现哪怕天澜比自己厉害很多，可自己被洪荒接纳后，能融合道，还不被压制，竟然这么简单的就压制了天澜，还真叫人兴奋。

　　至于盘古，他却是靠着二层至尊借助盘古殿，外加创世之高的能力，缠住了道之层次六层的熵增。

　　至于只是轮回道，且是至尊五层的三生，一次交手后他就慌了。

　　太初太强了。

　　还对自己天然的克制，自己是轮回道，可轮回，终归是命运之下啊。

　　就如太初此前打红尘一样，红尘是因果道。

　　因果和轮回，都是命运至高下的弟弟啊。

　　他三生就是个弟弟。

　　还不说，他看到了太初祭出的三件混沌灵宝。

　　第一次三生发现，吾命休矣。

　　而且还十分的快，仅仅三招后，三生就要崩溃了。

　　同样是五层至尊，他比太初的差距说来不大，可是真实的差距太大了。

　　首先他不能融合道，还被洪荒压制，以及刚进入不适应，此外还在此前大道壁垒中损耗不小。

　　而太初以逸待劳，不仅能融合道，还被加持。

　　再说他的道，他的轮回很强，但是比起双至高的太初，真的不能比啊。一个至高道都比不上，别说两个。

　　第三点，太初不要脸啊，直接祭出了三件混沌灵宝，这要怎么打？

　　“你住手，我们可以谈。”三生慌了。

　　太初一愣，可以谈？

　　“轰——”又是一击，太初想来：本尊要你臣服，你竟然说可以谈，还是不服啊，那就继续。

　　“咳咳！”三生有点承受不住了。

　　“我臣服。”

　　太初有一愣，可以臣服？

　　“轰——”又是一击，太初又想来：现在说臣服，晚了。

　　“太初，你，啊——”

　　“轰——”又是一击，太初又想来：叫你咋呼。

　　“啊——”

　　“Duang”

　　只是七次出手，三生被太初打爆了。

　　这一幕，彻底把众人看傻了，包括盘古三人。

　　尤其是神羽和云雾，见太初这么轻松的解决了三生，两人怕了，再也不和太初比较了，老实的做个弟弟也不错。

　　“神羽，你努力缠住两仪就行，这苍牙交给我了。”太初得势不饶人。

　　他自己都没想到自己这么强。

　　既然这样，就杀吧。

　　“等等，太初道友等等，我臣服。我臣服，我交代所有的秘密。”

　　“轰——”

　　“啊——”

　　太初直接不理会，叫你臣服，臣服也行，和飞花一样新生才是最好的臣服。

　　“跑，诸位道友跑，太初疯了。”熵增这时吼道。

　　这一幕太颠覆了，谁能想到进入后是这样的局面。

　　太初简直不是人，上来就咄咄逼人，本以为太初目中无人，结果发现不是目中无人，是根本就无视自己等人。

　　若是放任下去，只能被太初一个个攻克斩杀，只能跑路。

　　“缠住他们。”太初怒吼道。

　　只见他说话的同时，一击把苍牙往大道壁垒方向攻击而去。

　　太初却是更直接，堵在了他们想回去的路。没错，把他们吓得想回去了。

　　这不行，这要是让他们跑了就坏了，放逐之地的三个老东西就够强的，这要是再回去几个帮手岂不更难办。

　　而神羽和云雾，以及盘古一阵难受，缠住两仪、天澜、熵增容易，可是不叫他们逃跑，自己做不到啊。

　　“轰——”太初一击攻向了想要逃入大道壁垒回家的天澜。

　　天澜一口道血溢出，终于感受到了太初的强大。

　　不是三生和苍牙垃圾，是太初真强啊。

　　没想到这阻拦自己回去的一击，自己拼命抵抗都受了伤。

　　而接着，两仪和熵增也感受到了。

　　因为他们也想回家。但是被太初碾压苍牙的同时，顺道拦击他们的威力弄得受伤了。

　　“不行，不能这样。”太初着急了。

　　真没想到，三人冒死来到混沌，竟然又要跑路回去。

　　你们不是无比期望混沌吗，不是情愿死在混沌，也不想在放逐之地沉沦吗？

　　你们的勇气呢？

　　“轰——”太初全力以赴的攻击，直接摧毁了挣扎的苍牙。

　　“且慢！”

　　只见太初收手道：“本尊给你们臣服的机会。”

　　太初对夺命逃跑的天澜和两仪，以及熵增道。

　　三人顿时怔住了。

　　……


第1134章 解决

　　“没错，你们三人没听错，本尊给你们一个臣服的机会。”

　　“嗖！”

　　太初说完，矗立在了一边，看着有点犹豫且震撼的三人。

　　“你，你？道友你什么意思？”天澜问道。

　　“意思很简单，臣服我，我会答应放过你们，你们可以像神羽和云雾一样。”太初说道。

　　“为什么？”熵增问道？

　　按说按照太初这强横的实力，自己等人只能跑啊，为何变了。

　　“哼，明人不说暗话，你们回去了第一他们会多三个帮手，这对本尊很不利，所以本尊给你们个机会。要么臣服在我之下，还是永世沉沦？”

　　“选？”太初道。

　　这话刚说完，只见有人立马就跪了。

　　“太初道友，我臣服，我愿意。”只见两仪道。

　　三人中最弱的就是他，要是太初打算留下一个人，必然是他，这个时候他不臣服不是找死吗？

　　“很好，识时务只为俊杰，你很不错。”太初笑道。

　　“过来，留下一道本源作为你臣服的代价。”太初又道。

　　“是。”两仪二话不说就答应了。

　　只见他无比的果断，一道本源抽取后，整个人有点虚弱。

　　而太初立马把此本源给镇压了，送进了大道本源。

　　没错，太初还能让大道规则压制住他们。

　　“你们两人选？”太初又对两人道。

　　熵增和天澜是两个不简单的人，让他们迅速作出决定很难。

　　尤其还是太初这么霸道的情况下。

　　“咳咳，天澜道友答应吧，没什么的，我此前就是这般。可只要你不损害洪荒和混沌，你觉得太初道友的修为，有必要戏弄我们吗？无非代价而已。”云雾忽然道。

　　他似乎看出了太初的想法，因此打算助力一下。

　　天澜和熵增忽然沉默了。

　　回去？很危险。

　　就算拼命回去了，想要再来不可能了，就是来了还不是一样被太初针对吗？

　　可要是臣服？自己怎么可能臣服，自己是至尊啊。

　　尤其是熵增，他更难，还有第一前辈呢。第一前辈对自己恩重如山的。

　　活下去和求道，对比第一前辈，自己怎么办。

　　“我答应了，太初道友。”天澜立马决定了。

　　这给时候就是赌，自己臣服了虽不是第一个，但是总比第三好。

　　“嗖！”

　　她也果决，直接把自己的本源抽取了出来。

　　“我……”熵增忽然有点后悔的感觉，他募得发现自己错过了什么。

　　“你没有机会了，受死吧。”

　　太初说道。

　　而且直接出手毫不客气。

　　这把臣服的两仪和天澜吓了一跳，太初这么说话不算话吗。

　　“放心两位，熵增和你们不一样，他和第一牵扯的太深，要是刚才他第一个选择臣服，或许是另一个局面。可是他没有，所以他自己的选择而已。”云雾在一边劝慰道。

　　至于太初，留下两个已经是最大的宽容，既然两个臣服了，剩下一个熵增，自己也就不留了。

　　这个熵增此前可是对自己很不友好的。

　　“轰——”

　　只见太初火力全开，让熵增无比的难受。

　　不过，太初也感受到了，第六层的至尊虽然比第五层强一点，但是这一点，真难斩杀。

　　刚才自己斩杀三生和苍牙可就简单的多了。

　　既然如此，只见太初暗中开始发力。

　　忽然间，正艰难抵抗的熵增感受到了一股致命的锁定。

　　他一生最后的一次震撼，是看到一把巨斧劈在了自己身上，甚至有点想跑都跑不了的危机。

　　“哗啦！”

　　只见一道光芒闪烁，盘古等观战的五人都感到了一种毁灭的危机。

　　而这道光芒过后，只见哪还有熵增的痕迹。

　　就这么一招被太初斩杀了。

　　“嘶嘶——”

　　五人着实被吓得不轻，太初太可怕了。

　　熵增，一个传奇的至尊就这么被斩杀了？

　　简直是一战定乾坤。

　　这时，太初收起了熵增的遗物，这才靠近几人。

　　“怎么样盘古道友，本尊说了我们可以改变一下的。”太初对震惊的盘古道。

　　“道友，道友，道友修为高深。”盘古竟然有点害怕的感觉。

　　哪怕他和道融合了，但是总感觉，太初要是想斩杀自己也不难。

　　“哈哈……”太初一笑，这种畅快的感觉很美妙。

　　这般斩杀至尊的举动，就如混沌时代盘古大杀四方一样，当时自己在看，在震撼，而现在是盘古在观战。

　　感觉不一样。

　　这时太初才看着两人，新收的两个弟弟，两仪和天澜。

　　“哼，说来是你们的侥幸，本尊本不打算接受放逐之地的任何一人，你们是最后两个。”太初对两人有点强横。

　　而两人只能承受者，丝毫不敢反驳。

　　先不说小命被人捏在手里，就是没这个，自己也打不过太初啊。

　　“走吧，先回去吧。云雾神羽，你们两人给天澜和两仪说说规矩。”太初道。

　　“放心吧道友，我们会的。”云雾很恭敬。

　　这一刻他此前的想法没了，什么等自己比太初强了就反了太初。

　　这是不存在的，那是开玩笑的。

　　太初这么恐怖，说杀至尊就杀，自己老实实的吧。

　　神羽也赶忙点头，顺便把自己准备的礼物拿了出来，这是他来时准备的。

　　本以为是太初兴师问罪的，没想到不是这个事情。

　　不过就是太初没问，他也赶忙先拿了出来，因为刚才太初的表现着实把他吓得不轻啊。

　　“走吧。”太初一挥手，带着五人离开了。

　　一路上，

　　随着神羽和云雾给两人介绍，天澜和两仪安定了很多。

　　看来只要老实实的，别想着整天闹事称王称霸的，太初就不会管自己。

　　看来是自己想多了，因为反过来想想也是。

　　自己要是有太初这么强，自己会在意吗？

　　不会的，只要自己两人安安稳稳的就好。

　　……

　　来到洪荒，太初把两人交给了云雾和神羽。

　　怎么安排，怎么上教育课，他们两人知道怎么做。

　　不过，两人有点颤抖，似乎忘了恐惧。

　　这是看到洪荒激动的，要理解一个十五人的村村民的激动。

　　太初却是没有立马回洪荒，而是去了混沌深处。

　　先看看这次收获，在探查一下放逐之地最后的三个村民。

　　看看三个村民惊不惊讶。

　　……

　　在放逐之地，看着三个玉简破碎，还留下两仪和天澜的没有虽，三人很紧张。

　　三个玉简是三生、苍牙和熵增留下的，是三人的本命玉简。

　　破碎的代价是三人身死道消。

　　“这不可能，怎么会这样？”第一像是疯了一样。

　　自己的弟子和晚辈竟然身死道消了。

　　这才多少时间，就是天澜和两仪去了混沌就反目，就联合太初也不至于这么快吧。

　　尤其是熵增，熵增可不是这么轻易斩杀的。

　　之后，第一像是失去理智了一样，阴狠的看着第二和第三。

　　“第二，第三，本尊知道你们的耳目是两仪和天澜，说。是不是你二人早就打算好，去了混沌天澜两仪就和太初联合，然后铲除本尊的弟子晚辈？”

　　“说！”

　　“咳咳，道友你误会了，我们也很震惊。”第三道。

　　“是的，我们也不明所以。”第二道。

　　“哼，还想骗本尊，若不是联合，太初他们怎能这么轻松的斩杀熵增？为何只有天澜和两仪活了下来，说。”

　　第一有点失去理智了。

　　自己的爪牙竟然全部死了，而值得怀疑的第一和第二，可能联合起来坑了自己。

　　“第一，不管你信不信，本尊说的是事实，我们的确有过联合，这个我们不否认。但是我们绝没有这么不智，除非是天澜和两仪变了。”第二至尊忽然道。

　　“这？”第三一样一愣。

　　他也开始不安，难道天澜去了混沌就叛变，不能这么快吧。

　　三人忽然沉默了。

　　恢复了一丝理智的第一至尊，立马散去了不切实际的想法。

　　第一和第二就是愚蠢如猪，也不会这么弱智。

　　而且很值得怀疑，这么短时间三生、熵增就死了。

　　谁杀的他们？

　　太初？

　　不对，太初就是很强，就算和天澜联合，可熵增岂是这么容易被斩杀的。

　　这不合理啊。

　　……

　　再说太初，他来到了一处混沌危险之地。

　　此刻的混沌，已经没有什么危险的地方，能让他感到不安了。

　　来此的目的，是为了不被打扰。

　　太初拿出了三个元灵，一个是熵增的，一个是三生的，一个是苍牙的。

　　“吞了似乎也没用？但留着更没用，那就吞噬了吧，起码可以增强一点，说不定能达到五层顶峰。”

　　元灵这东西，不是其他，就是把这三个本源元灵给人吞噬，除非吞噬的人是道之层次，否则给了他是害了他。

　　比如，太初若是把本源元灵给了八个弟子，而这本源元灵属于道，是法则的源泉。

　　让一个还是法则层次的生灵炼化，等于把一大海的水灌入了一个木桶里。

　　唯一的结果就是，这个炼化的生灵被淹死。

　　还不说，元灵是从大道之河中成道凝聚的存在，一个无极金仙的生灵根本驾驭不了，就是太初保护他，死不了，但这元灵也就浪费了。

　　所以，本源元灵这东西根本没用。

　　不经过大道之河的考验走出河流成为岸上人，是不能承载这样的本源元灵的。

　　且成道，也不存在什么捷径。

　　这是没有捷径的，只能靠自己。

　　无极之下还能借助，而成道，谁都无法借助外物。

　　因此，太初想了想，自己吞噬了吧。

　　总能增强点感悟不是？

　　留着就没用。

　　想到此，太初炼化了三个元灵，瞬间他的命运感悟更强了，包括相通的无量一样增强了很多。

　　太初的修为，不久前还是五层稳固，而现在直接五层顶峰。

　　这个结果太初早就想到了，除非融合五大至高的本源元灵，否则其他的元灵根本没用。

　　只能让你一个层次达到巅峰，想要跨越层次是不可能的。

　　迅速的炼化了三个本源元灵后，太初又整理了一番，结果收获不小，又有五件先天至宝。

　　这东西快要泛滥了，自己真用不到。

　　“回去分一下吧。”太初打算到。

　　而整理完成后，太初才琢磨起这次的行动，总结来说很圆满。

　　收下了两个弟弟，还彻底解决了麻烦。

　　如今自己最后的威胁就是三个老东西了，而只要自己斩杀一个就结束了。

　　“所以，现在去看看？”太初想到。

　　“嗯，去看看三个老东西绝望的样子，顺带表演一下演技，被三人轻松给吓得跑回来，之后再去挑衅，总能发现他们落单的时刻，只要有一个落单，本尊的机会就来了。”

　　“嗯，就这么办。”

　　“嗖！”

　　太初消失了，鬼鬼祟祟的在壁垒中露出了脑袋。

　　正好看到三个老东西在沉默。

　　“太初。”第一至尊顿时就发现了，愤怒的冲着太初道。

　　“哈哈，我是来感谢第二和第三道友。你们放心，我会遵循承诺的，此次感谢两位，天澜道友和两仪道友已经安全了，并且被第九混沌承认，用不了多久两位道友就能感悟新的道。”

　　太初满口胡言道。

　　两仪和天澜已经把两人的所有秘密都告诉了太初，太初自然不会放过继续挑拨的机会。

　　“啊——”

　　第一疯了，又不理智了。

　　一招势大力沉的攻击袭来，太初展示演技的时刻来了。

　　“啊——”只见一声惨叫，太初尽管有太初紫莲防御，可依然“无比的狼狈”。

　　二话不说就钻进了大道壁垒中。

　　“第一至尊你个混蛋，本尊还会回来的。”

　　……

　　第三至尊：(?д?`)?

　　第二至尊：<(￣﹌￣)>

　　“哼，两位给我个解释？”

　　第一至尊看到太初被自己狼狈的打了回去，总算解了点气。

　　“给你什么解释，我们说了，不管我们的事？”第二至尊没好气的道。

　　他还郁闷呢，太初说的就像自己参与了一样。

　　可自己很亏得慌，自己根本不知道什么事。

　　而且第一至尊这混蛋，你先别出手，看看太初说什么，让我们对峙几句也行啊。

　　你三下五除二的把他打跑了，我们怎么办？

　　“我们真不知道。而且道友你出手太着急了，起码我们对峙问问啊。你倒好，把太初打跑了，我们怎么问？”第三至尊也道。

　　“你们？”第一至尊怒火攻心的感觉。

　　可是说不出口，也找不到任何反驳的理由了。


第1135章 系统的担忧！

　　回到混沌的太初，思忖了一番刚才自己的演技。

　　“过得去，本尊如此迅速的解决了熵增三人，加外他们本就内部不和，想必会对三人造成更大的相互不信任吧？”

　　想到此，太初打算先返回洪荒，过一段时间再来。

　　到时候三个老东西还守在门口，自己就再挑拨一次，顺带再被打跑一次，这样来这么几次后，三个脑子不算健全的老东西应该能上当吧。

　　只要让自己抓住一次落单的机会，自己就能解决掉一个。

　　当然，太初把盘古、神羽、云雾三人，外加新收的两个一起招来，然后联合去第九混沌，只要这五人给自己拖住两个，自己也有把握解决一个。

　　可是这不保险，此外此刻没必要这样做，有的是时间和他们耗。

　　“嗯，既然如此本尊就先回去吧。河蟹这个棋子成熟了，该让他去该去的地方了。”

　　说完，太初消失在了混沌边缘。

　　……

　　在洪荒，玉京山。

　　河蟹自证道成功后，没有立马离开，他打算稳固一段时间后去游历。

　　作为生来河蟹平衡的他，他打算去各种不和谐之地，让一些违背规则的人消失。

　　可这天，他收到了师尊鸿钧的召唤。

　　来到鸿钧面前，鸿钧打量了他一下，发现自己这关门弟子已经稳固了修为，是时候出去磨练了。

　　“徒儿，不久前太初道友传音为师，说有件事情需要你去做，你且去南海听从太初道友的安排吧。”

　　河蟹一愣。

　　太初道尊竟然招呼自己前去。

　　好意外。

　　“师尊，不知道尊召唤弟子为何？”河蟹问道。

　　“为师也不知。不过你身份特殊，想来有属于你能做的事情正在等着你。太初道友不会无端开口，但每次开口必然有重要的事情，你且去听后调令就是了。”

　　“是。”

　　河蟹带着疑惑走了。

　　……

　　南海是他第二次来了，

　　第一次还是来恭贺帝荒成就无量门五代。

　　刚进入太初界，他就发现了一个神奇的和尚，太初界竟然还有和尚？

　　而且自己的和谐法则，见到和尚的一刻，就有种冲动。

　　很想抹除这个不和谐的和尚，这种感觉很奇怪。

　　带着疑惑，河蟹来到了问道宫。

　　进入的时候，太初已经在此等待。

　　“晚辈河蟹拜见道尊。”

　　“嗯，小河蟹起来吧。”

　　太初招了招手。

　　“谢道尊。”

　　太初打量了一眼问道：“刚才你看到和尚可有宿命的感觉？”

　　“这？”河蟹一愣，“晚辈也好奇呢，为何晚辈见到这和尚，有种想要斩杀他的冲动？”

　　“这就是宿命，属于你和谐法则下的宿命，大道尚未降临时，终究天道不圆满，总有些意外……”太初开始忽悠了大法。

　　“在有些地方，因时空因果的错乱，导致很多生灵逆转因果时空，有的回到了过去，有的去往了未来，而更有甚者重生归来……本无关紧要，且多发生在一些规则薄弱，天地意识不强的小世界。”

　　又道：“但是，大道终归要慢慢的吞噬混沌，也要吞噬整个无尽小世界，这样的存在需要一番整理。本尊称呼他们为穿越者，这些穿越者有好有坏……对世界变化催动有好处的，自然可存在；但是一些重生穿越者，仗着先知和一些手段祸害一方世界；……这些世界早晚要被洪荒吞噬，早处理比晚处理好，早点整治一下就是洪荒吞噬了这些世界，也能快速的融合……”

　　太初一通忽悠下来，河蟹懂了。

　　怪不得自己的和谐平衡法则，天然的和这种人对立。

　　原来他们是大道未降临时期，那时天道还触摸不到无尽小世界，而小世界不圆满，所有有些失控因果混乱导致的。

　　这些人必须要清理啊，怎么能容忍天道时代的漏洞。

　　怪不得道尊召唤自己来，原来召唤自己来是为了自己生来的使命啊。

　　清洗这些混球，就是自己的使命啊！

　　自己一定要把他们和谐掉，太乱来了，仗着时空错乱竟敢扰乱规则。

　　“所以本尊给你个任务，去清楚这些重生或穿越者。”

　　果然。

　　河蟹激动了，这是自己的使命，也是自己应该要做的。

　　“道尊，全部清除吗？此外，这些人的修为如何？”河蟹激动的问。

　　“莫慌。”

　　太初见此，知道忽悠大法成功了，河蟹很不错。

　　太初又道：“不是要你全部清除，上天有好生之德，既然他们意外重生或穿越，这些事情不是他们自己的意愿导致的，是小世界规则不圆满导致的，我们不能大开杀戒，总要给他们点机会。”

　　又道：“重生者若潜心求道，没有过分的扰乱世界者，可以允许他们存在，毕竟大道容纳万物，这点包容我们还是有的。本尊需要你和谐的是一些为非作歹的，比如仗着自己的先知无法无天者，贪婪者，残忍者等。”

　　——

　　和谐听完，对太初更尊敬了。

　　心想，果然是至高无上的道尊，他老人家总是至高至高。

　　按说自己这种遁一，也是一种违规，道尊不也允许自己存在吗。

　　这些重生者的确如道尊说的，有的还不错，没必要对他们斩尽杀绝。

　　这样不留余地的灭杀，不符合大道至高至公和包容。

　　毕竟穿越和重生的能力，也不是他们能做到的，只能说是意外。

　　自己太毒了。据传人族，还有网开一面的流传呢。

　　“晚辈明白了。”河蟹恭敬道。

　　这一刻他对太初的尊敬无法形容。

　　心中感觉自己无比的渺小，而道尊不仅强大和大爱，而且是真的至公。

　　自己最先想到的是抹杀，而道尊是指，整理一些需要抹除的，而不那么过分的，给人家留条活路。

　　“嗯，你明白就好，这是你的考验，到时候本尊不会提示你该抹除谁，不该抹除谁，一切看你自己的判断。有人为了救一个人斩杀了百人，也有人杀了一人却拯救了百人，这样的对错都需要你自己判断。”太初又道。

　　“是，晚辈一定不辜负道尊您的嘱托。”

　　“好。”太初点了点头，又道：“这些重生穿越者，修为有强有弱，有的圣人层次，有的只有不入仙门，这和他们所在的世界本源有关，也和他各自的机缘有关。这又是一个考验你的地方。”

　　“是！”

　　至此，太初拿出了一令牌道：“此乃本尊的令牌，代表本尊，所过之地非大道一切臣服，哪怕他是一方世界的天地意识和规则，都需要遵守本尊的指令。”

　　说着，太初把令牌给了河蟹，河蟹激动的接了过来。

　　这令牌代表太初，就如太初说的，这叫太初令。

　　除了洪荒大道外，这块令牌畅通无阻。

　　只要没有太初强的，不管是那个世界的天地意识和规则，都要臣服。

　　“不过，这令牌的作用只有一个，只是能让你畅通无阻的穿梭一个个小世界，不会有其他的作用，你可明白？”太初道。

　　河蟹：(￣△￣；)

　　白激动了。

　　还以为是完整的太初令，原来只是一个路引。

　　这就难受了，看来道尊不给自己空子钻，需要自己解决一切啊。

　　要是这是完整的太初令，自己只要去一个世界，然后拿出令牌命令天地意志，还有什么做不到的？

　　“晚辈明白。”

　　“有些事是你的使命，需要你自己完成，莫要想着本尊给你做保障。”

　　“晚辈惭愧。”

　　“行了，你去吧，只要元神联通令牌，你会去一个万界中转之地，到了那里你会有新的指引的。”太初道。

　　“是，晚辈告辞。”

　　河蟹走了。

　　……

　　而太初微微一笑，又忽悠了一个“热血青年”，这个热血青年还是叫河蟹。

　　不简单啊！！

　　这一切都是为了和谐法则下的自然，太初要是提出固定的规矩，就没有命运下的未知和千变万化了。

　　那样对小世界没有用处，也对自己没有好处。

　　河蟹行走万界，会根据自己的判断，和每个世界的众生意愿来判断。

　　还会像是黑夜中的指明灯一样，迅速的找到重生穿越者。

　　根据这个穿越者引发的众生因果来判断。

　　这穿越客，或许斩杀了无数人，可因为他斩杀无数人，导致这个世界更好了，这就是改变和向好的方向发展，这样的没必要铲除。

　　可有些只是为了私念，不顾世界的败坏，哪怕他没有斩杀多少生灵，可他终归阻碍了世界的变化，这种需要抹除。

　　总之，判断的标准不一样，看和谐法则下，河蟹道人能给世界带来什么变化。

　　这些变化就是太初想要的。

　　……

　　河蟹来到了一处神奇的地方。

　　此地像是一个蜂窝结构一样的空间，密密麻麻的有无数闪烁着光亮的气泡。

　　“这就是道尊说的万界中转之地？这些闪烁的气泡就是一个个无尽小世界吧？”

　　“神奇，神奇，竟然有这样的地方，应该是道尊建立的吧。”河蟹惊叹道。

　　他不知道，这里不是别的地方，是太初的混沌灵宝时空圆盘内部。

　　压根没有什么中转站，只是太初忽悠他的混沌灵宝而已。

　　而河蟹……

　　经过一段时间的摸索，河蟹搞清楚了气泡闪烁的强度就是一个世界本源的强大程度。

　　这里的气泡有的很强大，给他一种压迫感，有的很弱小给他一种他自己就能抹除的感觉。

　　“嗯，道尊让我自己抉择，也不给我说怎么做，这是考验我的能力，我不能搞砸了。搞砸了会辜负道尊的信任，也会辜负我的使命。既然如此，就从弱小的世界来，这样有更大的把握。”

　　想到此，河蟹看了一下。

　　有最弱的气泡（小世界）无数，难以计量。

　　而第二层次的有近一万，这些世界的强度，已经和他齐平了，有的超过他。

　　而最顶层的世界有三千，这种世界有巨大的压迫感。

　　这种压迫感他在师尊鸿钧身上感受过，这说明，这些世界的本源意识至少是无极金仙以上。

　　所以这样的世界诞生圣人很轻松，说不定就有比自己强的，自己需要谨慎一点。

　　“先从弱小的开始吧。”

　　很快，河蟹就选择了一个小世界。

　　当他进入后，发现了一件神奇的事情。

　　自己的修为被封锁了，自己圣人层次的修为，只能施展出金仙程度的法力。

　　好在自己的肉身没有限制住，这很好。

　　而又摸索了一段时间他发现，要是不封锁着自己的修为，自己会不小心毁了这个世界。

　　“看来是道尊的意思，也是这令牌的附加作用。”

　　摸索清楚后，他根据和谐法则的指引，迅速的锁定了此界的一个重生人士。

　　之后开始了观察和摸索。

　　一段时间后，他发现，这个重生人士不简单。

　　不是单纯的本土生灵重生，而是别的世界的灵魂穿越后，重生在了死去的本土生灵身上。

　　这个本土生灵复活了，可是复活的不是他本来的灵魂，而是一个异世界的穿越客。

　　“有意思，这是道尊说的异世界魂穿吗？”

　　太初给他介绍过，有本土生灵的重生、也有异世界灵魂穿越的重生。

　　还有异世界肉身和灵魂的双重穿越，也有一个身体里既有本土生灵的灵魂也有异世界的灵魂。

　　总之很多种，各种各样的很多。

　　河蟹第一个见识的，是一个异世界的魂穿，这本土生灵本来死了，可被异世界灵魂附身后，又活了。

　　这个世界是个修行的世界，还是他熟悉的西游中的一个片段。

　　是西游的一个另类走向的世界。

　　怎么说呢，有点别扭。

　　这里最强的竟然是佛门，还是一个猥琐阴暗的佛门，经念歪了不说，各种阴暗的手段。

　　而穿越客竟然是西游途中，要被孙悟空打死的妖怪。

　　这个妖怪似乎很熟悉西游的套路，所以开始为了保命挣扎，为了自己不被打死挣扎。

　　可是不容易的，西游取经是佛门的大计划，他不能被看出异样，还要在不被佛门怀疑的前提下活下来，很难受。

　　这个生灵总的来说还行，没有太过分。

　　反而这个世界和尚该灭掉，这是啥和尚？

　　一帮披着袈裟的魔鬼吧？

　　河蟹倒是希望这个穿越的小妖能逆盘，铲除这黑暗的大山，给这个世界一点光明。

　　这里最强的佛祖也就真仙的层次，太弱了。

　　不过想想也是，此地的天地意识才金仙，你能指望此地的生灵多强。

　　河蟹不知道的是……

　　这个穿越的妖怪可是有金手指的，没错，也叫系统，emmm……

　　而太初的安排是，系统不会暴露，河蟹是不知道，也发现不了的。

　　但是，太初创立的系统可是有运转的灵智的。

　　河蟹降临的瞬间它就感受到了。

　　这些系统都是太初创造的，因此，太初融合的所有世界，他们都能跨越世界的联系和感知到同伴。

　　还被一个叫【万界聊天系统】，建立了一个联系方式。

　　这天，系统精灵交流的群里爆炸了。

　　【妖帝系统】：不好了，不好了，造物主爸爸说的河蟹大神降临了，他正在观察我的宿主，我怎么办？在线等挺急的……

　　【成神系统】：Σ(⊙▽⊙“a！不会吧？你这么倒霉，造物主爸爸传达的河蟹大神第一站就去了你那里。

　　【图书馆系统】：妖帝你别急，先看看你的废物宿主有没有无法无天，有没有干一些天怒人怨的事情，没有的话就没事，要是有的话，你自求多福吧。

　　【妖帝系统】：什么天怒人怨？我这宿主是个老银币，他很阴险低调，而且我这个世界怎么说呢，被一帮秃驴掌控，他还弱小，不敢做天怒人怨的事情。

　　【佛祖系统】：咳咳，妖帝说话注意点，佛门的确有败类，但是你别称呼的这么难听，什么秃驴？

　　【妖帝系统】：我说的是事实。算了，不理你了，你也是个秃驴……群主，群主呢？

　　【群主-万界聊天系统】：在呢，在呢。既然你的宿主很老实，你就别怕，造物主爸爸传达的意思是，不违规的不会被抹除的，放心吧。

　　【妖帝系统】：希望如此。

　　【气运召唤系统】：你还算幸运的，我的上一个宿主才叫傻逼，直接硬怼造物主爸爸，结果害得我换了宿主。难过(?﹏?)

　　……

　　【妖帝系统】：我只能等待抉择了，希望河蟹大佬这次公正点，千万别河蟹了我的宿主……不过，你们也注意啊，河蟹大佬来了，千万别被他把你们的宿主河蟹了。

　　这话说完，很多宿主无法无天的系统担忧了，

　　心想：看来要换个宿主了。

　　顿时，聊天群里的系统一片叹息。


第1136章 洪荒大势力强大的原因

　　河蟹来到的第二个世界，是一个体修的世界，此世界的天地意识有大罗金仙的层次。

　　而此地的最强者是太乙金仙的层次。

　　迅速的锁定了此界的穿越者后，河蟹有点怒了。

　　没想到遇到的第二个人，就是一个需要抹除的家伙。

　　这是一个魂穿之人，来自地球，金手指是一部功法，一部吞噬功法。

　　而此人有点入魔了，此功法若是谨慎使用，会成就此界巅峰。

　　可若是肆无忌惮的使用，此功法由于吞噬众生一切的能力，会导致混杂自身的灵智和智慧。

　　这个叫魔帝的家伙就是一个吞噬了很多法力和灵魂，导致成了一个暴虐脑子不清醒的人。

　　目前的他已经是此界的唯一霸主，几乎占有了整个世界。

　　终日吞噬别人为乐，更别说他众多残忍的手段了。

　　“此子不可留啊。”河蟹愤怒道。

　　此人没有一点好处与这个世界，反而由于他的肆意妄为，严重扰乱了一个世界的发展和壮大。

　　已经扭曲了整个世界的思维，导致此界弑杀无度，十分的野蛮。

　　这天，河蟹降临在了魔帝的洞府。

　　“咦，你是谁？见了本帝竟然不下跪。”魔帝忽然发现了自己面前多了一个人。

　　由于神智已经半残，加上无敌太久的缘故，他忽略了有人能威胁自己。

　　“残害众生，荒淫无度，嗜杀成性，我代表和谐法则铲除你。”

　　“嗖！”

　　河蟹懒得和此人计较，直接上手段。

　　“你，不——”

　　忽然，魔帝感觉自己被此人擒拿住了，擒拿住了？

　　修为到了太乙层次，已经动扎毁天灭地，此人竟然野蛮的武道手法擒拿住了自己？

　　且更让他恐慌的是，自己竟然一丝反抗的余地都没有。

　　“不，我是主角，我是主角，怎么会有这么强的人。”魔帝慌了。

　　“死吧。”河蟹二话不说捏碎了此人的元神。

　　当然，他的灵魂和记忆被河蟹接手了。

　　堂堂魔帝，这一方世界的主宰，竟然在没人知道的情况下被人斩杀了。

　　“咦？”

　　“地球生灵，来自一个宇宙，此人前世是一个愤世嫉俗的……嗯，他自称喷子键盘侠？这是什么意思？”

　　探查了一番魔帝的记忆，河蟹这一刻也没有太在意。

　　只知道此人来此一个叫地球的星球，是一个啥本事也没有的家伙，但是十分的愤世嫉俗，感觉世界对他充满了恶意。

　　这样的扭曲灵魂，在穿且得到了金手指后，开始解脱了。

　　他荒淫无度，他嗜杀成性，仿佛是报复一切的不公。

　　阴险毒辣的他，在金手指吞噬功法的帮助下，有了此刻的成就。

　　“如此阴暗的灵魂，怪不得这么弑杀残忍，合该被抹杀。”

　　河蟹不知道的是，他这次没有在意的细微因素，是他后来他越来越担心的预兆。

　　解决了此世界最大的祸害源泉后，河蟹离开了此地。

　　之后的他辗转无尽小世界，发现了很多重生穿越之人，有的被灭杀，有的还不错。

　　可是在河蟹灭杀了十三个穿越者后，他终于慌了。

　　抹除的十三个人里，五女八个男人，清一色的来自一个叫地球的地方。

　　终于，和谐感到了惶恐和紧张。

　　他感觉有双幕后黑手在操控这一切，尤其是这个叫地球的地方。

　　这里简直是罪恶的源泉啊，怎么这么多邪恶的生灵都是来自这里。

　　自己斩杀的十三个人中，全部来自这里。

　　这个地方绝对是最恐怖的地方。

　　而且，他们这个地球难道时空整天错乱吗？

　　怎么这么多此地的穿越者。

　　还有自己考察过的生灵，不知道这里有没有也是地球生灵的。

　　若是如此，那就可怕了。

　　“好可怕的地球，这里到底有多少生灵穿越或重生？按照我斩杀的这些生灵来看，此地球是一个没有修炼的最低层次星球，可是他们的足迹却是遍布诸天万界。”

　　“要不要和道尊禀告一下，说这里一定出现了长时间的时空错乱，否则岂会有这么多的穿越者？”

　　“而且不仅如此，这还是穿越诸天万界的，他们的世界该有多少重生的？”

　　想到此河蟹感到很恐慌。

　　发誓一定要找到这个地球，彻底清抹除这个世界。

　　这个世界很可怕。

　　但是，目前还在他的掌握中，还没有解决不了的人，他打算暂时不去回禀太初，他要继续下去。

　　看看还有没有地球生灵，也好整理一下后禀报太初。

　　带着沉重的心，河蟹又踏上了万界的旅行。

　　……

　　而太初，最近收获不小。

　　在河蟹一个个拨正世界轨迹的时候，他感受到了命运未知的变化。

　　这是他想要的。

　　在太初界，这天太初从闭关中醒来。

　　感受到河蟹最近的行为，太初笑道：“果然这种未知的变化才是命运的神奇，河蟹做的不错。”

　　“……就是？地球应该把河蟹吓了一跳吧，幸好他忍住了没有来和本尊禀报？”

　　“不知当他真的追查到地球的时候，会不会感到被骗了。”

　　想到此，太初打算遮掩地球，不能叫河蟹很快找到，要让他慢慢的来，最后找到地球的时候，也是他差不多整理完毕的时候。

　　而太初解决完成后，又想到了一个问题。

　　就是自己创立的系统，或者一些金手指。

　　由于本源过于高，且自己设定的规则过于完美的缘故，它们都诞生了灵智。

　　“这些小精灵们怎么办？”

　　系统精灵，这东西很不好办的。

　　甚至太初发现，最强的几个系统已经开始进化了。

　　比如成就了什么主神的，或者自己制造系统的，或者演化子系统的。

　　太初此前制造的系统和金手指，满打满算也就三千个。

　　可现在你看看多少？

　　这些系统或金手指，最强的那些自己延伸出的子系统或者金手指了。

　　通过一个个子系统和金手指，来更加的壮大自己。

　　不过他们的规则是太初设定的，本源也是，也就是说，要不是挂在太初的名下，这些金手指已经被大道或者各个世界的规则给铲除了。

　　这些金手指当初太初设定的上限是无极金仙圆满。

　　太初也想看看，有没有一个能达到圆满的层次。

　　“算了，让他们自己开展业务吧，也省的本尊自己制造，如今金手指和系统，乃至穿越的人遍及万界，也是他们的功劳。”

　　“只是？这帮缺心眼的东西羊毛逮住一个薅，怎么得到金手指的全是地球人。”

　　想到此太初有点无语。

　　虽然他们都是诞生在地球，可不用全部使用地球人啊。

　　你完全可以实验一些别的世界生灵，照顾老乡也不能这么照顾的。

　　“或许这些系统精灵看来，他们也是地球的特产，也是地球的生灵吧，所以自己人帮助自己人。”

　　“要是有天召集地球强者万界大会，这场面……？”

　　太初没有做出任何的改变，他又进入了闭关的状态。

　　……

　　而在洪荒中。

　　自大道降临，飞升者全部转变后，尸骸为首的飞升者得到了翻天覆地的变化。

　　渐渐的，他们开始把目光看向了一茬一茬的新飞升者。

　　在他们看来，现在的飞升者之所以享受这样的红利，完全是自己这帮老人拿命拼搏出来的。

　　所以，你们这帮新人必然是我们的手下，要听我们的话。

　　这一点其实也说得通。

　　第一代不管在洪荒那个时代，都是开荒的老牛。

　　太初都是这样过来的，他们那一代没有功法自己创立，没有路自己摸索。

　　后来的万族诞生，万族的第一代族长们也是如此，都是开荒者。

　　抱着这样的想法，尸骸等人感觉，自己有权利支配新的飞升者。

　　但是难受的来了，新来的不在乎，也不听啊。

　　谁说就要听你们的？

　　我们也是和洪荒生灵一样的起步，为何要听你们的。

　　我们自己自由选择你管得着吗？

　　此外，你们开荒你们倒霉啊，你们和我们一样来的晚点不就是了。

　　何况，要是有机会可以替换身份，我们更乐意成为第一代飞升者。

　　虽说从炮灰和偏见中走出来的，可你们要是有选择，你们换吗？

　　——

　　尸骸他们自然不会换。

　　第一代的确难受，从别人偏见中走出来的，可如今的成就正是因为有此前的苦难。

　　这样的苦难的确很苦，但也是此刻强的由来。

　　所以，两方开始出现了矛盾。

　　新来的不想被迫加入什么飞升者联盟，联盟要是要好位置给他们他们乐意，可好位置或者大权都被老人掌握着，进来干吗？

　　进来当奴隶，当炮灰吗？

　　就这般，好日子没过几天的飞升者阵营，出现了好几方的对立。

　　主要的四方是尸骸一脉，大荒一脉，神祖一脉，以及新人重楼为首的一脉。

　　前三者都是圣人，自然不会继续合作了，成了圣人后都各自有自己的嫡系。

　　而新来的发现三个老家伙干不过，我们抱团吧。

　　这是目前飞升者的四大对立。

　　正是有了三个圣人的分化，才有了新人第四方的出现。

　　要是大荒和神祖，还是听令尸骸的，其实不会出现新人成立的一方新势力。

　　统一的一派，虽然容易出现内部的阴暗，但是好处更大。

　　若神祖和大荒还是听从尸骸的，就不会出现相互制肘，相互给彼此下绊子的局面了。

　　权力分开了，各种狗屁倒灶的都出现了，你不听我的，我也不听你的，相互看着不顺眼，糊弄呗。

　　这是第四方新势力诞生的原因。

　　三方还不敢对新势力碾压，因为你一旦很强势，新人就会加入另一方，你还只能哄着他们。

　　哄着哄着你就发现，这“孩子”成为一个，可以和你扳手腕的存在了。

　　这是飞升者阵营自己给自己埋下的苦果。

　　也是被其他势力依然看不起的原因。

　　哪怕他们转换了本源，和洪荒生灵一个级别，依然被看不起，这就是最大的原因。

　　在洪荒，但凡矗立在最高巅峰的势力，没有什么内部的分化和和内部好几个派系。

　　内部分化的势力，很难有大成就的。

　　这个现象是洪荒公认的。

　　甚至从凡界星空传来的消息，那些星空宇宙势力，几乎都是所谓的一方当政的，甚至更多的是王国性质，和皇帝封建势力。

　　一个势力只有一个声音的时候，是最凝聚的，也是最富有开阔性质的。

　　没有扯皮，不管是壮大还是发展，都是最快的。

　　凡界星空的五大势力中，科技、魔法、修炼等很多超脱宇宙进入凡界的势力，九成是内部一个声音的。

　　不会朝令夕改，认准了一件事就是干，干啥都快。

　　而那些内部好几个声音的，你登台干这个，我登台干那个，还会相互的拆台，这就不好发展了。

　　所以，飞升者分成四个势力后，洪荒其他大势力对飞升者的担忧没有了。

　　开玩笑，你内部都不统一，还会相互给彼此下绊子，你还想成为强大的势力，这是开玩笑嘛？

　　甚至不如各自过各自的。

　　各自发展都比四个表面上一个势力，可相互看彼此不顺眼的好。

　　大道降临后，代表的洪荒永恒。

　　世界永恒了，想要保持势力一直强盛，就需要考虑的更多了。

　　这是大道降临后的一个改变。

　　之前是你强你就厉害，而现在，不仅你强，还要你有智慧和统一的声音才行。

　　所以，飞升者迅速的分化和没落，也叫人族、妖族，龙凤麒麟，巫族等等大势力开始提防。

　　不能和飞升者这样，本来有壮大的机会，结果自己给自己忽悠瘸了。

　　洪荒大势力可是很紧张的，都内部清理了一下，只能有一个大佬。

　　再说飞升者。

　　他们自己导致这个局面后，后悔是有的。

　　可叫祖神和大荒，继续去听尸骸的也不可能，生灵都是有欲望的。

　　他们三方似乎看到了未来，未来的局面必然是四方大战一番后，四个兄弟分家过。

　　而这一幕，最不想看到的是第四方新势力。

　　第四方最强者，目前名义上的领袖，是一个魔道修士重楼。

　　在思衬了一番未来后，他有点担忧。

　　短时间自己这一方难以出现圣人，来得太晚了。

　　而四方一旦有大战和彻底分家，自己这一方绝对是被人蚕食的局面。

　　那么如此一来，必须要找个保护伞才行。

　　他瞬间想到了无量门的五代弟子帝荒。

　　帝荒就是一个最好的保护伞，无量门出身，不会看得上自己的势力，太丢人。

　　且这样的身份要是接触自己这一方，谁都要小心谨慎。

　　只要这个保护伞帝荒，给自己保护一段时间，自己成长起来后就不怕了。

　　想到此，他打算早做安排，去拜访无量门五代首席帝荒。

　　……


第1137章 飙演技

　　对于重楼的到来，说实话，帝荒一点都不惊讶。

　　早在很久前，不管是太初还是杨戬，都对他说过这方面的事情。

　　飞升者必然会开启天道落幕的崛起，以及大道降临后的第一个争斗主角。

　　不再用量劫来解释，可以说成是命运的抉择。

　　当然就算是之前的量劫，也可以说是命运的抉择。

　　区别的是，这时候没有了所谓的天发杀机，以及劫难中的天机被遮掩，和入劫生灵的心智被蒙蔽。

　　等于是还是量劫，但没有了天道下量劫必然的天发杀机，心智被蒙蔽，以及天机被遮掩。

　　看上去容易了，其实更难了。

　　没有了被蒙蔽的天机，这就需要两方更高程度的智慧，没有智慧在这样的劫难中，必死无疑。

　　而没有了心智被蒙蔽也是如此，更加考验大局和智慧。

　　同样，没了天发杀机，可杀机灭世至高已经埋在了每个生灵的心里，成了心劫，一样更加的困难。

　　……

　　帝荒客气的招待了重楼。

　　“道友所为何来？”帝荒问。

　　重楼也没隐瞒，甚至没有算计帝荒。

　　不说没必要，就是想要算计也不行啊，这是无量门，你算计他找死吗。

　　“帝荒道友，贫道所来是为了我们飞升者新势力，我们都曾被那些老人欺压过，甚至被他们封锁了通道，而此刻，我们来到了洪荒，他们依然想要镇压我们，这不公平。”

　　“呵呵，洪荒没有绝对的公平。”帝荒笑道。

　　重楼听闻道：“这点我知道，强者为尊吗？但是大道下千变万化，强者不一定真的碾压一切，除非他强到无法无天，可这样的人只有一个，就是道尊。其他人没有这样的权利。”

　　“那你的意思是？”帝荒又问。

　　“无他，希望道友能为我等新势力出头。”

　　“呵呵，这不可能的，你应该明白我无量门代表什么？”帝荒瞬间就拒绝了。

　　“这个贫道自然知晓，贫道也不敢妄想道友真的站出来，贫道只想道友给我们一段时间的庇护。洪荒始终是靠自己，只要给我们一定的时间，我们将会无惧一切。”

　　帝荒听闻后，陷入了沉思。

　　其实按照杨戬的说法，他需要出来为新势力出头的，这不仅是牵扯气运的问题，还是属于他的使命缘故。

　　甚至抛开这些，他内心也想这样做，因为和尸骸的矛盾始终是他心中的刺。

　　他和尸骸的仇恨是没有忘记的。

　　但是？帝荒也不能表现的重楼一说就答应，这样怎么做幕后黑手，怎么坑人？

　　忽悠人是个学问，这点他要学习太初祖师爷。

　　所以，帝荒显得很为难，道：“道友你说的有理。同样，我也没有忘记我出身飞升者的身份；……可是，贫道此刻的身份不可能插手的，若贫道插手新势力和飞升者老势力的争斗？不是贫道看不起尸骸这些人，贫道一旦展示出对你们的帮助，定会有无数势力为了讨好无量门而彻底灭杀尸骸他们的。”

　　——

　　帝荒说出这些话后，重楼顿时就兴奋了。

　　这帝荒被自己说服了。

　　当然，说服他的不是自己多智慧，而是他帝荒抛不开飞升者新人的身份。

　　“道友，这点你不用担忧，你不用明面上站出来的，明面上站出来不说你不答应，就是你答应了我们也不敢接受。若是被道友门中得知，贫道拿着你的身份来逞威风，呵呵？贫道岂不是自寻死路吗？”

　　帝荒显得很不懂，问道：“那么道友你的意思是？”

　　“这样……”

　　重楼说了一大堆，帝荒勉为其难的答应了。

　　而重楼带着满意走了，他要回去准备，准备帝荒驾临新势力。

　　其实计划很简单，就是帝荒去一趟他们新势力的大本营。

　　这次去不是为了什么给新势力撑腰，而是寻访道友。

　　没错这个道友就是重楼。

　　而且两人还会演出一场戏，这个戏份就是……

　　……

　　这天！

　　整个整个飞升者新势力大本营张灯结彩。

　　“重楼盟主，您的哪位道友降临，我们需要这么隆重？现在我们不适合这么张扬，毕竟尸骸、神祖等圣人对我们虎视眈眈。”重楼之下的新势力九大长老之一，一个叫元的老者道。

　　“元，你放心吧，我没有糊涂。这个时候我知道怎么做，我这么隆重的方式，也是为了我们新势力，只要这位道友出现，会彻底改观我们此刻的境遇。”重楼道。

　　重楼的话，让元吃惊了。

　　心想：这人是谁？竟然能因为一次降临此地，就能让尸骸他们收回爪牙。

　　“重楼道友，你的道友是？”元问道。

　　说完，重楼故作姿态的看了看他，旋即一阵叹息道：“哎，这个时候了我也不满你了，此人是无量门五代核心弟子帝荒。”

　　“什么？”

　　“帝荒？帝荒道友！重楼道友你没开玩笑吧？”元吃惊的问道。

　　“元，我骗你干嘛？不过……”重楼显得十分的难受。

　　而元瞬间就明白了。

　　“道友，你这样做会让帝荒道友会很生气的，他的身份你如此做，会叫他进退为难？”元焦虑地说道。

　　“我知道，我甚至知道，可能会因此失去这个道友……可是我们此刻能怎么办？尸骸他们对我们时时刻刻都在参透，我们若不这样做，人心怎么么稳定？不这样做，用不了多久我们就会被三个圣人瓦解的。”重楼显得很难受。

　　而元一时间也愣了，他无法评价重楼的做法。

　　在他看来，重楼是公心和私心并重，其实有更好的办法的。

　　帝荒什么身份？

　　他的确是新的飞升者，可人家也是无量门。

　　无量门代表什么？

　　无量门代表一切。

　　帝荒来此是来访友的，可被重楼这么大张旗鼓的招待，这不是在表示，我们新势力和无量门五代核心有牵连吗？

　　这不是警告尸骸他们，你们给我注意点，小心我道友帝荒的怒火。

　　但是，这么利用帝荒的身份，自己要是帝荒，处于他的身份，自己会生气的。

　　我来是访友的，不是来让你拿我的身份利用的。

　　这一点来看，显示了重楼的公心。

　　他是真的在位新势力绞尽脑汁，甚至不惜失去一个道友帝荒。

　　可他也有私心的。

　　在元看来，完全没必要这样做，其实有更好的办法，既能让尸骸他们知晓重楼和帝荒是好友，还能不这么利用帝荒的身份。

　　可重楼为什么赌博一样的如此做？

　　在元看来这是重楼的私心，为了巩固自己的地位，让新势力看到自己的强大。

　　所以，元觉得重楼在赌博。

　　赌帝荒哪怕很生气，也能被他一番诉苦安慰好，不会彻底失去这个道友，且还能巩固自己的地位。

　　他重楼有公心，也有私心，因此元不知道怎么说了。

　　……

　　“道友为了新势力煞费苦心啊，贫道比不了。”元很聪明，没有揭穿，而是“恭维”了一句。

　　“呵呵，我也是为了我们新势力。”重楼笑道。

　　重楼心里松了口气，九大新势力长老中，元最难搞定，现在看样子是搞定他了。

　　但是，也在元心中落下了一个自私的缺点。

　　这个缺点重楼觉得没什么，甚至很有必要，自己表现的有点私心是好的，没有才叫人不安呢。

　　当然，他也知道这是自己和帝荒联合演出的一场大戏。

　　好戏开始了。

　　……

　　“恭迎道友驾临。”

　　重楼满脸欢喜的迎接降临的此地的帝荒。

　　帝荒开始展示演技了，他瞬间就怒了。

　　“重楼道友这是怎么回事？我是来和你论道的，你这般迎接贫道承受不起啊，哼！”

　　帝荒表现的十分的愤怒，一挥手打算离开。

　　“咳咳，道友且慢，等会我给道友解释。”重楼赶忙拉住了帝荒。

　　瞬间，重楼又对不明所以的新势力众人道：“这位是我飞升者的骄傲，也是我们新飞升者的骄傲，乃是无量门五代首席核心弟子帝荒道友。”

　　这话说完。

　　“什么？”

　　“此人是帝荒？也就是说我们迎接的是帝荒？”

　　“怪不得重楼盟主这么盛大欢迎。我就说嘛，盟主为了我们新势力一直勤勤恳恳，不会大张旗鼓的做出这样的局面，原来是为了迎接帝荒道友啊，哈哈……有了帝荒道友的身份，我看三个圣人还敢不敢对我们打压。”

　　“我误会重楼盟主了，之前盟主说盛大欢迎他的一个道友，我还在担忧盟主这么关键的时期，还在这么张扬，本以为盟主犯了一个大错，没想到是帝荒道友，哈哈……我们如此欢迎帝荒道友驾临，想必消息传出去后，三个圣人会睡不着觉。”

　　“哈哈……”

　　一众此前还认为重楼犯错的新势力生灵，顿时惊喜了。

　　原来不是重楼盟主犯错，而是自己等人无知。

　　而帝荒！

　　“够了！”

　　只见他一声怒吼，表现的我火了，我生气了，我要翻脸了。

　　“重楼，贫道拿你当道友，你竟然如此？你不知道贫道的身份吗？……哎，也罢，就当贫道没有认识你这个道友，贫道看错人了。”

　　帝荒作势就要离开。

　　这忽然的反转，新势力的人蒙了，感觉要坏啊。

　　而元担忧的发生了，他也着急了，帝荒要是和重楼盟主友情破裂，自己新势力就完了。

　　这般利用帝荒，帝荒就是忍了，那些打着为帝荒出气幌子的人，会把新势力吞没的。

　　重楼，你私心害了我们啊。

　　“道友。”

　　“噗通！”

　　又一幕反转出现了，众人看到了什么？

　　重楼竟然跪下了，帝荒都愣了。

　　不得不说，两个人的演技真的……没的说了。

　　“你，你，重楼你起来，你干嘛？”帝荒表现的很不安。

　　“不，帝荒道友，我不说完不起来。”重楼。

　　“你，你说。”帝荒显得很挣扎。

　　“道友，贫道知道，利用我们的交情利用了你，可是贫道没办法啊，我们这些新人终究比不了某些人，我们随时都有可能被人奴役，被人镇压，甚至被人斩杀，可你看看……”

　　重楼颤抖的指着一众懵逼的新势力道：“你看看，他们一样，和你我一样，都是新人，都是飞升不久，我们之前就被某些人镇压、打击，可来了浩瀚的洪荒，有些人还想让我们臣服，我们做不到……”

　　说的一众新势力感同身受，甚至满腔的怒火。

　　“某些人”指的谁自然不言而喻。

　　只是碍于尸骸、大荒、神祖是圣人，不能明面说，明面说显得不尊敬。

　　重楼的话说完，不说别的，新势力对他的拥护无与伦比了。

　　而帝荒在想，这重楼演技这么好？

　　既然如此，我就继续演下去，成全他。

　　因此帝荒在重楼垂泪的叙述后，他面色很纠结道：“道友，可贫道的身份不能如此，你这叫贫道为难啊。”

　　“我知道，我的错，但是我别无他法。”重楼决绝道。

　　帝荒似乎陷入了沉思，好一会道：“贫道做不了主，贫道需要回师门询问。”

　　“这？”重楼蒙了。

　　“好吧，就此别过，师门怎么选择贫道都会对你们说的。”帝荒说完，无奈的看了看众人后走了。

　　众人：⊙▃⊙。

　　这什么意思？

　　我们怎么办？

　　……

　　离开新势力大本营很久后，帝荒在一处无人之地松了口气。

　　“哈哈，这戏演的好真实，贫道做了一次伪君子啊！……不过只能如此，祖师爷和师尊就是这样的决定的，贫道也没办法。”

　　简单来说，是帝荒演戏骗了重楼，而重楼因帝荒的演戏又展开了一场大戏。

　　这个大戏就是刚才的一幕。

　　这一幕最初的起点，是帝荒真的想帮助新人，可碍于身份没办法直接帮助。

　　只能按照太初说的做幕后黑手。

　　而既然是幕后黑手，自然要忽悠一个人站出来。

　　这站出来的人就是重楼。

　　重楼觉得自己说服了帝荒，用大义绑架了帝荒。

　　所以他和帝荒展开了一场大戏。

　　这出戏演完后，新势力暂时安全了。

　　因为帝荒最后说：回去问师门的意见。

　　师门是谁？自然是无量门。

　　所以，无量门没给出彻底的决断前，谁敢打新势力的注意？

　　就这样拖着，只要无量门一天没给出决断，就没人敢彻底的抹除新势力。

　　新势力因此有了壮大的时间发展。

　　尸骸他们会等着无量门的决断，终究会发现，等啊等，等了好长时间后，新势力成长起来了。

　　到了那时候，就算无量门说：我们不管新势力，你们随意。

　　那时候，尸骸他们终究会发现，无量门就是不管自己也解决不了新势力。

　　……

　　这是拖延的大计，还不把帝荒牵扯进来。

　　等新势力壮大起来后，帝荒再暗中帮助新势力，引导他们只干掉尸骸，别的不针对。

　　到时候所有的计划就都成功了。

　　最后尸骸一脉被新势力快怼死的时候，帝荒站出来解决尸骸就完了。

　　……


第1138章 扬眉了因果

　　不久后，帝荒降临新势力大本营，以及重楼的行为瞬间传遍了整个仙界。

　　尤其是尸骸、神祖、大荒三人，在得知了这件事情后，三人慌得一比。

　　重楼竟然和帝荒是道友，且还演出这样的一幕。

　　这可如何是好。

　　别的先不说，无量门在没有给出决断前，他们是不敢去打压新势力了。

　　若是无量门给出的决断，是答应重楼的要求，这岂不是找死吗？

　　麻烦了。

　　当然，这一切只是飞升者的布局和烦恼，对日益壮大的洪荒来说，哪怕对仙界来说，也是一件不大不小的事情。

　　这样的事件，丝毫引不起整个洪荒仙界的震荡。

　　真正引起震荡的，是扬眉拜访太初，以及随后流传出去的消息。

　　这个消息让仙界彻底震动，扬眉大仙要去大道之河成道了。

　　……

　　不久前，扬眉暗中前来拜访太初。

　　当太初看到扬眉的瞬间，就知道扬眉迈入无极金仙九层大圆满只差一步之遥了。

　　之所以没有迈入不是有关卡，而是扬眉没打算这时迈入。

　　毕竟迈入无极金仙圆满，乃是融合法则最后的一步，这时的扬眉整个身躯已经全部融合进法则中。

　　他现在的身躯是法则的凝聚，步入圆满就需要去大道之河成道。

　　扬眉迟迟没有步入，想必是有点压力，也有点事情没解决吧。

　　至于什么事情没解决？

　　那天。

　　来到太初界后，扬眉见到了太初。

　　只见扬眉一招手，只见一颗通天彻地的绿柳出现了。

　　这柳树充斥着空间的道韵，每一根枝叶仿佛联通一个世界。

　　这就是法则下空间大成。

　　“太初道友，贫道左思右想，唯有这本命绿柳能偿还道友无数年来的人情。”

　　这是扬眉对太初说的第一句话。

　　太初陷入了沉思，好一会说了句：“足够了。”

　　“呼——”扬眉松了口气。

　　看上去很让人不解的对答。

　　但是只有两人明白，这是扬眉偿还太初的人情，然后毫无顾忌的去大道之河成道。

　　这是他目前唯一的不圆满，偿还完了太初，他所有的因果全部放下了，之后唯一可做的就是去成道。

　　此柳绿，已经被扬眉自身空间法则和空间本源孕养成了一混沌灵根。

　　反之来说，就是一件混沌灵宝级别的灵物。

　　可以想象，这是无数年来，扬眉为了偿还太初的人情因果，费尽心思栽培的。

　　甚至为了这颗道韵十足的绿柳，无尽岁月来他过得很“简朴”。

　　太初其实根本不缺少他扬眉的东西，可太初要是不答应，不是为了扬眉好，而是害了扬眉。

　　说句实话，扬眉真怕太初拒绝。

　　若是太初拒绝，他扬眉暂时别想着成道了。

　　“感谢道友无尽岁月来的恩情，虽道友说够了，但扬眉若成道定会另有所报，今后但凡道友差遣定马首是瞻。”

　　扬眉郑重的对太初一拜。

　　太初站了起来，亲自托起了扬眉，旋即一挥手，一蒲团出现，太初邀请扬眉坐下说。

　　坐下后，太初才道：“有句话不知道友信不信，太初对扬眉的帮助，从来不是为了扬眉今后的回报，或者用人情因果困住扬眉。”

　　扬眉深沉的看了看太初，感受到了太初的“真情实意”。

　　可为何总有种不信呢？

　　“扬眉相信。”扬眉道。

　　“本尊所作所为从来问心无愧。本尊知道，自己算计过很多人，也镇压斩杀过很多人，但本尊敢说，我所做的一切都是为了我的守护，我心中的道，甚至大言不惭的说，为了洪荒。”

　　“不不不……”扬眉急忙摆手道：“道友为了洪荒非大言不惭，而是丝毫不作假的。”

　　扬眉这次无比的坚信，他相信太初算计过很多人，甚至包括自己。

　　但是你说太初不是为了洪荒，这点是站不住的。

　　太初的所作所为，毫无疑问是洪荒第一功臣。

　　“哈哈，能得道友这般赞誉足够了。”太初笑道。

　　虽不屑自己的贡献被人赞扬，可扬眉如此说，太初还是很高兴的。

　　太初又道：“我知道道友来意，也祝福道友成道……此外，有点经验可以对道友说一下。”

　　“哦？”扬眉一阵惊喜。

　　太初说他的成道经验，这很重要的。

　　自己虽有经验，可多少有点支离破碎，此外那是混沌时代的经验，此刻怎么样他不知道。

　　“道友莫要误会，我的意思是成道后的经验，非你成道去大道之河中的考验，去到大道之河成道这一点，谁都帮不了你，我说的是通往大道的途径。”

　　“什么？”扬眉顿时惊了。

　　竟然是通往大道的途径？

　　当年盘古都不行，太初竟然对他说有途径。

　　“是的，通往大道的途径双至高成道，这是目前唯一的途径，而道友你要做的是，空间成道后演化时间，之后时空之极成就无量，这是你的最好途径。”太初道。

　　这话说完，扬眉无比的震撼。

　　原来通往大道的路是双至高同修。

　　看上去对自己目前没有多大的用处。

　　可是细看用处太大了。

　　去大道之河成道，掌握了天道之后的路，对成道的帮助是无比巨大的。

　　所谓成道，无非是道心意志的考验。

　　而知晓了通往大道的路，道心和意志很难被大道之河吞噬，自己更难被法则同化。

　　因为心中多了一份坚定的秉持。

　　“谢过道友。”扬眉赶忙又站起来，对太初一拜。

　　这种秘密，值得一拜，甚至无以为报。

　　“无妨。”太初摆了摆手。

　　这个秘密说是秘密，可等于没说。

　　因为太难了，一个至高就无比艰难，就是扬眉都不一定达到，别说双至高了。

　　扬眉若成道，需要根据空间道衍生出时间道，然后时空两道极致演化出无量道……这些都成功了，也才一个至高而已。

　　而另一个至高，谁知道能不能成功。

　　说来，太初对罗睺和鸿钧更看好，两人今后追赶上扬眉很有希望。

　　鸿钧的平衡和天之道，更容易感悟出命运，而罗睺已经有了一丝灭世至高的影子。

　　这两人目前看来只是七层无极，距离扬眉还差很多，可两人追赶起来因底子足够，会更快。

　　这就是混沌时代的人物，和开天辟地后气运之子的差别。

　　在洪荒气运之子更快。

　　……

　　扬眉走了，带着更足的把握走了。

　　若之前成道的把握是一半一半，那么现在是七成了。

　　就因为一个秘密，一个天道通往大道的秘密，这个秘密就值得两成的把握。

　　而扬眉走后，太初看着扬眉偿还的人情，一株通天绿柳，太初还真没看在眼里。

　　充其量炼化孕养后一件混沌灵宝而已。

　　自己混沌灵宝最近很多，且有时空道的时空圆盘，单纯一个空间绿柳没什么用。

　　“算了，去净世湖边长着吧。”太初挥了挥手，把空间绿柳挪移去了净世湖边。

　　这绿柳若是扬眉一直持有，会成就他的一件混沌灵宝，可为了偿还此前的人情因果，扬眉没办法。

　　这是他最珍贵的一件珍藏了。

　　终究是个穷人啊。

　　……

　　回到自由者大本营的扬眉，召集了自由者阵营的几位圣人。

　　扬眉没有隐藏，对众人说将要去大道之河成道，成功成为至尊归来，不成功从此烟消云灭。

　　这番话对众人说了之后，整个自由者阵营有点担忧。

　　虽说扬眉只是名义上的领袖，可终归是领袖，要是扬眉前辈成功了自由者这个阵营，从此再无风险。

　　而若是扬眉失败了，自由者这块牌子可要风雨飘摇了。

　　当然最担忧的是扬眉的弟子义虎。

　　扬眉交代完一切后，消失在了自由者大本营，去往了大道之河。

　　这一消息瞬间引爆了整个洪荒。

　　目前的洪荒无极金仙有谁？

　　抛开太初门下和望舒不说，其余的有轮回、罗睺、鸿钧、以及四海和晋五，和第三等。

　　除了鸿钧，罗睺、轮回这三个老派的，其余几个是最近时间成就无极的。

　　之所以没轰动洪荒，不是因为他们低调，而是时代变了。

　　这特么，隔三岔五蹦出个至尊天道来，你个圣人成就无极真不算什么新闻啊。

　　此外，这次大道降临，大道道轮显现，外加洪荒本源的增强。

　　无极圣人将会进入一段爆发阶段。

　　龙、凤、麒麟三族族长，祖龙、祖凤、祖麟三人全都圣人圆满了，不久也将进入无极。

　　镇元子和女娲更是如此，云裳云霓等已经是。

　　还不说帝俊、烛九阴、三清，伏羲。

　　哪怕是接引，都因早就知道了未来的路，也明悟了走自己的路，因此他也不久后进入无极。

　　最老牌的几个圣人，以及后来的几人，都要进入无极金仙了。

　　就是第二层次的始凰，小狐狸、东皇、轩辕、冥河、鲲鹏、乃至雷泽，青帝等，也全部进入了混元大罗金仙后期。

　　有的七层，有的八层，有的九层。

　　这就是大道来临的变化，同时，此前大道道轮浮现作用无比的巨大。

　　至于最近成圣的，更是多得很，甚至多到根本引不起人的注意了。

　　大道降临快二十万年了，从最初的不到三百混元大罗金仙，到现在已经快三千人了。

　　几乎每隔几年几十年年，就有一个证道混元的。

　　而且还会越来越多，随着洪荒吞噬混沌越来越快，反馈给生灵的本源越多，生灵们证道也会越来越快。

　　这个时候的混元大罗金仙，等于巫妖时代的大罗金仙。

　　就好比巫妖时代的大罗金仙，等于荒古时代的金仙一样。

　　洪荒是越来越强的，没有越来越弱，这是个繁荣的洪荒。

　　如今，道之层次是金字塔，无极金仙分几个层次，后期的和中期不一样，中期的还和初期的不一样。

　　而混元大罗金仙也是如此，后期的一个层次，中期、初期一个层次。

　　按照层次划分，混元金仙也就是准圣，目前在洪荒只能是第十层次。

　　第九是圣人初期，第八是圣人中期，第七是圣人后期，第六是无极初期，第五是无极中期，第四是无极后期，第三是道尊盘古独占一个层次，第二是云雾、神羽至尊中期这个层次。

　　还有一个第一阶级，这个层次只有一人，就是太初。

　　想想吧，开天辟地的盘古都成第三了，一个无极，或者一个圣人太常见了。

　　如今的势力，就是小势力微不足道的势力，他们的领袖也是准圣圆满的，还是有九层把握证道混元大罗的。

　　而中层势力，都是圣人坐镇的。

　　只有大势力才是无极坐镇的。

　　所以说，将要成道的扬眉引爆了洪荒，而那些成就无极的只能靠边站。

　　而成就混元大罗金仙的？好吧，你是谁？

　　……

　　在魔渊，借助大道道轮更进一步的罗睺，已是无极层次八层，甚至九层都摸索到了，只是还差点。

　　得知扬眉将要成道，罗睺多少有点震撼。

　　不过他自问自己绝不会落后，因为他叫罗睺。

　　叫“罗睺”，不代表真的“落后”，要超越才行。

　　已经有了灭世至高的影子，罗睺自信的很。

　　目前和他一样的是鸿钧和轮回，这两人想来也是七层或者八层无极。

　　而鸿钧，关门弟子河蟹的圆满，他因此有很大的进步，加上大道道轮的感悟，不差罗睺多少。

　　得知扬眉去成道，鸿钧一样没多少震撼，很快就平复了。

　　至于轮回，自上次被云雾教育的不轻，他回到了地底深渊中。

　　他近来一直闭关不出，都很久很久没有他的消息了。

　　这老东西也在憋着，想来，等他出关就是去大道之河成道的时刻。

　　至于其他势力、其他人……

　　他们的确很震撼，可追不上，和这些老前辈不能比，还是想着怎么成就圣人，或者怎么成就无极吧。

　　反正就是扬眉前辈证道成功了，也才五个至尊而已。

　　然而……

　　他们想是这么想的，可万万没想到，现实打脸来的太快了。

　　本以为只有五个至尊。

　　忽然间，

　　又多了两个。

　　一个叫天澜，一个叫两仪。

　　这天澜至尊，还是一个自称至尊六层的时间道至尊。

　　而另一个是阴阳道六层至尊。

　　这个消息顿时就把众人吓蒙了。

　　罗睺、鸿钧和轮回三人，刚装逼不久，感觉自己无须在意。

　　结果……

　　刚装完逼，说不在意后，这两仪和天澜就给了他们狠狠的一巴掌。

　　三人顿时慌了。

　　……


第1139章 至尊立道

　　望舒一直是洪荒第一女神，天澜的忽然出现，打破了这一神话。

　　说望舒一点感觉都没有是不可能的，甚至她还询问了太初，关于这天澜的了解。

　　当太初仔细的和望舒说完后，望舒道：“我的确不如她，差的不是一星半点。”

　　这点太初没有反驳，就是望舒是自己老婆，也不好反驳。

　　别说望舒，就是太初都佩服天澜，贵为放逐之地第四至尊，哪怕太初贬低他们说是放逐之地的村民，可始终反驳不了天澜就是很强。

　　目前来说天澜是太初之下第一人，而所知的比天澜强的第一至尊，第二至尊，第三至尊都是太初必杀的目标。

　　不管是近期还是长远来看，天澜都是第二人。

　　想到天澜、两仪他们，太初又想到了放逐之地的三个老东西。

　　“……夫君你要去哪？”望舒见太初忽然站了起来问道。

　　“本尊去放逐之地，和三个老东西会一会。很久不去了，本尊怕他们寂寞。”

　　“你，咯咯咯——”望舒笑了。

　　把坑人和挑衅说的这么有理的，也就太初了。

　　“顺带看看有没有机会，若有机会可以和他们交手一番看看。”太初又道。

　　望舒对太初的实力已经无比的放心，太初去放逐之地现在她没有了担忧。

　　因此，太初闲着没事，打算再去找三个老东西玩一局。

　　这三个老东西似乎看出了玄妙，就是不分开，这叫太初很难受，要是三人分开就好了。

　　只要分开了太初有把握拿下一个。

　　就这般，太初又去了放逐之地。

　　……

　　而在洪荒，最近接连不断的事情发生，让生灵们人心惶惶。

　　飞升者内部矛盾彻底爆发，重楼演戏的一刻，已经压制不住了。

　　在飞升者新势力大本营中。

　　元等一众九大长老和重楼聚集在了一起。

　　“哎，这么久了，为何还没有帝荒道友的消息？怕不是最近扬眉前辈和天澜至尊以及两仪至尊的出现给忘了吧？”一长老叹息道。

　　他们最近十分的忐忑，一直等着无量门的回答。

　　而重楼，这个导演了这一切的黑手，却是笑了。

　　他看了看九个长老，除了元表现的淡然外，其他几个都很紧张。

　　这就看得出，元不愧是自己之下最强的，不仅是修为还有心智。

　　“无量门不给消息，不是更好吗？”重楼忽然道。

　　“什么？”

　　“这？”八大长老忽然一惊。

　　而元看了看重楼，他终于肯定了，可能之前看到的一幕并非是真的。

　　但是他没有戳破，甚至为了掩盖还站出来道：

　　“盟主说的没错，拖着就是了，我们怕的不是拖着，而是没有时间。只要给我们时间成长，就是最后无量门选择不支持我们，我们也不怕三位圣人的打压了诸位道友。”

　　此话说完，众人一愣，瞬间明白了。

　　可不是吗？无量门只要一天不宣布支持或者不支持，就没人敢在无量门决断前，给新势力灭绝性的打压。

　　而只要时间拖得久了，自己等人中只要出现一个圣人就能自保了。

　　要是出现两个，那就彻底……？

　　不对，要是出现两个似乎有点难受。

　　终究新势力不是什么族群，而是来自不同的世界，这样的联合明面上可以，但是不可能交心的。

　　非亲非故的，要不是压力很大谁会联合。

　　这是个大弊端啊，不解决这个弊端，飞升者永远一盘散沙。

　　“所以，盟主你这次召集我们不是为了无量门的决断，而是另有他事？”一长老道。

　　“哈哈，风长老说对了。”重楼道：“总的来说，我们暂时安全了，不用担心有灭绝的风险，只要无量门不下决断，就没人敢打我们的注意。而且最近事情太多，无量门可能忘了我们的事情，毕竟无量门事情太多。”

　　重楼此刻不忘了圆满之前和帝荒的联合演戏，不叫人看出来。

　　让大家当成是无量门暂时没时间理会他们。

　　又道：“其实这样也好，无量门没决断前我们会很安全，因此这是我们发展壮大的机会，只要我们自己壮大起来，我们将会无所顾忌，而此次本盟主召集诸位道友，是为了我们壮大后的计划。”

　　“哦？”众人一怔。

　　元看了重楼一眼，果然重楼不简单。

　　“盟主的意思是？”元问道。

　　“我的意思很简单……”重楼看着众人道：“大家知道自由者吗？或者说，知道凡界星空有五大宇宙势力吗？”

　　“这个属下知道，最近有不少科技文明，修炼文明，魔法文明，以及巨兽文明的下界之人飞升而来。”乾元长老道。

　　而重楼又道：“那大家应该知道他们的联盟是怎样的形式吧？”

　　“嗯，属下了解一点，类似于对内分散对外统一的联盟制度。和自由者不同的是，自由者有名义上的领袖扬眉前辈。”风长老道。

　　重楼笑道：“没错，就是这样的联盟，或者他们说的联邦。我们现在可以给我们的未来制定计划了，制定一个类似于这样的联盟，如此一来，就是将来我们十人全部成就了圣人，也不会重蹈覆辙。”

　　这里的重蹈覆辙是指的尸骸、大荒、神祖三人。

　　他们之前都听尸骸的，尸骸是龙头，可被冥河鲲鹏等一阵骚操作后，尸骸的地位大幅度下滑，后来两人成圣就不鸟尸骸了。

　　“这？”九人陷入了沉思。

　　见九人在抉择，重楼道：“本盟主不是非要大家答应，而是给出一个建议；……当然我希望诸位能够答应，你们也看到了，洪荒是我们小世界翻版，一个更大更强的小世界翻版，不可能一己之力成就大势力；……而没有势力依托，我们就难有凝聚的气运，也难有和他人争夺的能力，甚至不团结凝聚在一起，我们将会是一盘散沙，乃至我么将会被淘汰。”

　　见九人有点被自己说服的样子，重楼继续道：

　　“我们九人可以联合宣誓，盟主的位置也非贫道一直独占，而是大家推选出来，我若是做得好想必大家会支持我，我若是做的不好，就是诸位道友推选我，贫道也没脸做下去。”

　　重楼又道：

　　“你们也一样，只要诸位道友能得到大家的赞同，你们任何人都可以被推选为盟主。”

　　……

　　这话说完，众人感觉有动力了。

　　目前看来重楼做的不错，自己也满意让他当盟主，是目前的最好选择。

　　但是今后自己不是没有争夺的能力，只要自己十人约定好，未免不是一个好决定。

　　就如重楼说的，分散开来当散修看似潇洒惬意，可是竞争就小了，更没法凝聚此前的大道气运了。

　　“贫道觉得不错，我答应了。”元第一个站了出来。

　　在他看来很不错，不可避免的重楼有私欲，可私欲谁没有呢？

　　目前重楼做的不错，自己也非那种，非要当第一人的性格，自己更适合隐藏幕后，而非站出来。

　　“贫道也答应了。”

　　“贫道——”

　　元答应后，众人想了想都答应了。

　　重楼满意的松了口气，其实这个办法是帝荒给他想的。

　　帝荒学坏了，他想当最大的幕后黑手。

　　他只要一直和重楼关系不错，今后这些人就是成圣了，也会看在自己的地位上继续支持重楼。

　　而他帝荒就能通过遥控重楼来布局了。

　　帝荒的想法是：等新势力壮大了就怼死尸骸，然后吞并尸骸的势力。

　　再然后吞并大荒和神祖，这样整个飞升者就能彻底的联合。

　　这等于自己掌控了飞升者，也等于自己完成了自己的使命。

　　到了那个时候，想来也无需暗中掌控重楼了，因为没必要了。

　　就这般……

　　在洪荒最近的动乱中，新势力飞升者完成了他们的整合。

　　……

　　而另一边。

　　天澜至尊，在洪荒仙界东方周山附近，建立了道场，打算今后扎根东方。

　　东方这里一直是洪荒最精华的地方，也是高手最多的地方。

　　天澜来此开山，把东方的所有大势力吓得不轻。

　　东方有妖族大本营、龙族大本营，三清的大本营，还有鸿钧的大本营，甚至女娲、镇元子无量门的几大弟子都在东方。

　　天澜至尊的忽然加入，东方一时间风声鹤唳。

　　幸好这些至尊都很好脾气，他们也不屑于闹腾，立道开山后就陷入了平静。

　　甚至天澜还仁慈的立下了九座道碑，任由生灵学习她的感悟，以及一些匪夷所思的功法。

　　若是云雾和神羽之前的举动，是开天辟地的名震洪荒，那天澜就是女人性质的润物、细水长流。

　　她不想布局什么人，也不想通过大事件来让自己得到气运和声望。

　　她想和太初一样不动如山。

　　庇护一方生灵，馈赠一方生灵，通过漫长时间的润物无声来给自己打下夯实的基础。

　　不过……

　　本以为天澜至尊就这样了，可这天，她忽然降临凤栖山。

　　这让女娲一阵疑惑。

　　天澜降临，女娲恭敬的迎接。

　　天澜看上去十分的随和，比在放逐之地时随和的多了。

　　女娲有种从望舒身上得到的那种师母一样的感觉。

　　可天澜微笑的看着风摇曳的时候，女娲似乎明白了，明白天澜降临的原因。

　　不是来看自己的，而是来看风摇曳的，或者说开看她此前的道友飞花的。

　　自风摇曳被女娲收为亲传弟子，如今的风摇曳已经是大罗金仙初期的修为。

　　大道下注重积累和道心，这就像荒古时代一样。

　　可以说如今的修炼看上去大爆发，但是真的全部性质的比较，如今慢了。

　　爆发是因为大道降临的馈赠，以及高手们的爆发。

　　但是如今生灵的修炼，严格来说慢了，这就是大道威压。

　　一个圆满完整的大道威压。

　　当然，还是比荒古时代快，荒古不仅有大道威压，还有最主要的盘古威压，而且荒古没有路啊，开荒的太初那一代人，是摸索前行，所以很慢。

　　现在倒是不需要摸索，有前辈们淌出来的路，可威压和圆满的大道规则下，修炼真的慢了。

　　所以，风摇曳哪怕在女娲的调教下，哪怕她前世的本源为根基，也只有大罗金仙初期的层次，尚未大罗花开。

　　女娲支走了风摇曳，天澜这才道：“这或许是飞花最好的路，太初道友仁慈。”

　　女娲笑笑没说话，这种话说不上啊。

　　“希望她涅槃归来。自她沉沦后，我们两姐妹很久没有相聚了，哎！”天澜道。

　　女娲其实不懂，但是没有说话。

　　“也罢，本尊先走了。”天澜道。

　　“恭送前辈。”

　　来到匆忙走的也匆忙，女娲倒是没有说什么。

　　不一会，天澜走了，似乎就是来看看故人。

　　而风摇曳跑进来了，“师尊，这就是目前第一女神天澜前辈吗？听说她和祖师一样都是道之层次。”

　　“是的。”女娲慈祥的摸了摸风摇曳的脑袋。

　　“我今后也要和天澜前辈一样。”

　　“呵呵，为师期盼着哪一天。”

　　“师尊您不信徒儿？”风摇曳道。

　　“没有啊，我信，你个小丫头。”

　　“师尊骗人。”风摇曳撇着嘴，似乎感受到了女娲的哄孩子行为，“我已经长大了，师尊还对我像小孩子。”

　　“呵呵，你想多了。”女娲摇头道。

　　风摇曳感觉和师尊有代沟，谈不下去了。

　　她郁闷的走了，发誓一定要和天澜一样，当最强的洪荒神女。

　　不过，她有种悸动的感觉。

　　这点被她压下了，认为是自己看到高人激动的，也没在意。

　　……

　　而另一个蹦出来的至尊两仪。

　　最后落足西方，是之前阴阳老祖的阴阳皇朝附近。

　　这里有种他熟悉的感觉。

　　不过他的举动，把西方的佛门，罗睺、魔道等吓得不轻。

　　这两仪来了西方，今后西方又多了个惹不起的。

　　而两仪和见天澜的行为后，他感觉不错。

　　因此开山立道后，甚至给附近的生灵讲了三次道。

　　一时间引发了整个西方的盛会，之后两仪立下道碑，一样回馈生灵，惠及此地一方生灵。

　　总的来说……

　　洪荒生灵总结发现。

　　不管是忽然出现的云雾，还是神羽，以及天澜和两仪几位至尊。

　　这些人不愧道之层次高人，都没有欺压生灵为非作歹的行为。

　　全都展示出了高人风范，一个个高风亮节，好人中的好人。

　　这点他们很满意，可满意后开始沉思？

　　“难道成了道之层次高人后，都会变成一个好人，一个回馈生灵的好人？”

　　这个思绪回荡在众人心中。

　　很长一段时间众人想不明白，为何高人都是好人？

　　直到……

　　直到回娘家的凤舞，以及凤族女婿玄龟，得知西方来了个道尊，还是在他们的凤族西方地盘上落足，两人担忧凤族回来探查后……

　　凤舞说了句话：“可笑，那有什么高人都是好人，无非我们的东西，高人前辈们看不上而已。此外，一个更强的‘盯着’他们，你说他们敢为非作歹不？”

　　凤舞说完，玄龟豁然开朗。

　　是啊，定是被道尊吓得，否则解释不通啊。

　　“夫人高见。”

　　“呵呵，低调低调，好不容易冒个泡回来仙界，别夸我。”

　　……


第1140章 九大混沌现

　　“咦，三位好久不见啊。”

　　太初从大道壁垒中走了出来。

　　结果，三人很不在意的看了他一眼，然后也不出声。

　　“嗯？”太初蒙了。

　　这三个老东西竟敢无视自己。

　　这是怎么个情况，三人还没闹翻吗？

　　甚至三人真的统一战线了？

　　怎么办？

　　想了想，太初决定无差别攻击试试。

　　旋即，只见太初一招命运的审判向着三人而去。

　　“大胆，敢偷袭。”

　　“区区小手段，竟敢放肆。”

　　“哼。”

　　不得不说三个老东西都很强，太初突然的一招，三人全部轻松化解。

　　之所以三人不理会太初，是因为吃亏吃多了。

　　他们发现，每次和太初交流总是无比的憋屈，还说不过太初，就算说的过，他太初吹完牛逼就跑，你和他对骂都没机会。

　　这很难受。

　　所以，为了不被太初一次次语言挑拨，三人相互妥协。

　　就是太初来的时候，谁也别理他，因为谁和他交流他算计谁。

　　第一次算计第一至尊，说和第一至尊联合。

　　第二次来算计第二和第三，说和他们联合，总之这太初没一句话是真的，不能和他多交流。

　　导致这次太初来后，三人当没看见他，就是不理会。

　　只是没想到，这太初是真不要脸，你不理他他就出手攻击你，真无赖。

　　“我还以为三位道友修炼闭口道呢，会说话啊。”太初见攻击奏效，三人开口了他说道。

　　而三人对视一眼打算忍住，还是不要理会太初。

　　这把太初弄得有点郁闷了。

　　“本尊要去放逐之地游玩，你三人有意见吗？”太初见三人还是不说话，问道。

　　结果三人立马让开了路，表示你请，你只要离开壁垒就好。

　　“呸，当本尊傻吗，我一旦离开此地，你们三个老东西定会联手对付本尊。”太初才不上当呢。

　　而三人一副你白痴的样子，心想：你既然知道，你还问个毛？

　　太初其实不想问的，可三人沉默不说话，只能试探着玩。

　　想了想，太初又缩了回去，很快回到了混沌。

　　回来后太初一阵惆怅，三个老东西这次学乖了，就是不理会自己这可怎么办？

　　最主要的是，三人这是打算耗下去，就是不分开啊。

　　……

　　而另一边。

　　“哈哈，怎么样两位道友？我早说了，太初是个老狐狸，擅长挑拨是非，我们此前几次都是被他挑拨，所以我们坚决不和他交流，你看他没办法了吧？”第一笑道。

　　“第一道友说得对，这太初不仅擅长挑拨是非，还喜欢惹了事就跑，我们拿他没办法，所以沉默对待他，他就没法靠一张嘴挑拨是非了。”第二道。

　　“哼，早晚一天斩杀了此寮，太可恶了。”第三混沌道。

　　“对。”

　　三人很满意这次的操作。

　　前不久三人险些闹翻了，因为至今都解释不通，太初怎么会如此快的解决了熵增三生等。

　　这是个迷题。

　　幸好忍住了，没有真的闹翻。

　　三人需要联合，不管太初怎么迅速解决熵增的，都表示太初绝对有后手，不联合不行啊。

　　“我们三人只要稳住，就不怕他的任何阴谋。”第一坚定地说道。

　　“对。”第二和第三道。

　　不过，三人也明白，这终究不是办法。

　　太初一直在强大，而自己三人是一丝增强的能力都没有。

　　若是太初成就至尊后期，三人联合起来都难彻底斩杀太初的。

　　这是个无解的难题。

　　另一边……

　　太初一个人在那沉思，怎么办，怎么解决这三人？

　　难道真要耗下去？

　　“再去看看。”

　　太初暂时没办法，只能继续过去看看。

　　当太初忽然又出现的时候，三人“高昂”的交流瞬间停止了，然后冷漠的看着太初。

　　太初：mmp……

　　他瞬间一阵郁闷，这三人是铁了心了。

　　既然如此，自己也不靠小聪明和阴谋了，硬钢一下吧。

　　反正拖着不是办法，既然如此，暴露就暴露吧。

　　“哼！”

　　太初一声冷哼，瞬间来到了三人身边。

　　这一变化，三人一愣。

　　太初这厮不要命了，竟敢离开大道壁垒，他不想活了。

　　“三个老杂毛，真以为本尊怕你们。”太初对三人怒斥道。

　　三人还没回过神了，心想什么操作这是？

　　不过，这是机会啊，太初竟敢离开壁垒，那就弄死他。

　　“哈哈。竟敢如此猖狂，你这是找死啊。”第一瞬间兴奋了。

　　“两位道友拦住他。”第一激动的道。

　　而第二和第三也激动了，赶忙堵住太初回去的路，三人把太初瞬间围了起来。

　　可是他们疑惑的发现，太初竟然毫无行动，似乎根本不在意他们的行为。

　　而且，太初的道韵和气势正在不断的增强。

　　直到给他们一种道之层次七层以上的感觉。

　　“这？”

　　“这不可能？”

　　“他怎么这么强？这是道之层次七层，可他明明只有道之层次四……不对，又进步了，是道之层次五层，这？”

　　“哗啦——”

　　“轰隆——”

　　“嗡！”

　　只见太初身边多了两条浩瀚长河，一个纯白色散发着命运的轨迹，一个黝黑散发着时空的韵味。

　　“两件混沌灵宝？”三人很懵逼。

　　“哗啦——”紫莲花开，不是两件而是三件。

　　“出手。”第一至尊一声惊慌的怒吼，他怕再等下去自己会丧失信心。

　　“来到好。”

　　灭世的寂灭，混沌的强硬，以及创世的浩瀚，三人三种至高道，对上了太初的无量和命运。

　　这是五大至高第一次齐聚，也是五大至高道的第一次对撞。

　　有三件灵宝护身的太初，加上没有本初规则的压制，太初的能力和三人等同。

　　三件混沌灵宝出现的时刻，就代表了三人已经没有任何把握拿下太初。

　　现在他们拼的，是最后的一丝侥幸和绝强。

　　绝强的认为，哪怕太初手段多，自己三人也能解决他。

　　因为不这么倔强也不行啊，不这么想会丧失最后的信心，那样会很惨的。

　　整个离渊这一方时空，开始出现巨大的波动。

　　五大至高的对撞，就像是开天辟地一样。

　　要不是这里是本初规则鸿蒙之地，要是放在混沌中，这就是开天辟地，这是一股让大道感到担忧的对撞。

　　越战越心惊。

　　第一无奈的发现，自己三人真的拿太初没有办法，三件灵宝护身太无解了。

　　尤其是时空长河和命运长河，就像环绕在太初身边两条巨龙。

　　一个是命运的莫测，一个是时空的深邃，攻击太初，就如攻击命运和时空，你根本穿不破。

　　太初无敌了！

　　这是三人此刻共同的想法。

　　太初和太初紫莲融合，莲藕的大印，莲叶的五把剑，以及莲花的绞杀。

　　手段齐出，对上了第二至尊的灭世磨盘，第一至尊的创世山，以及第三的巨斧状的混沌灵宝。

　　也就是在本初规则之地鸿蒙碎片中，这要是在别的地方，他们四人对撞的最微小的气息，都能开辟出一个世界。

　　难以形容的大战，每一次的余波都是道的显现，这样的大战若是有人观战，能顿悟五大至高的浩瀚。

　　可惜这里没人观战，只有四个人五大至高的呈现。

　　心很冷，第一至尊心凉了，这样的太初真的能赢吗？

　　就是自己去了第九混沌也不可能赢得。

　　怪不得他刚才不怕三人的围剿，原来他这么强，根本不怕自己三人的。

　　该死的压制，若不是本初规则的压制，自己不会这么弱的。

　　第一至尊十分的心凉，更是带有一丝恐慌。

　　至于第二至尊，一样的想法，甚至在想，是不是和太初妥协，真没办法啊。

　　而第三至尊对太初了解最少，之前见识了第一至尊一招逼退太初，太初很狼狈。

　　还以为太初也就那样，最多能在自己手下保命，可万万没想到不是能在自己手下保命。

　　而是在自己三人联合下，都能战个平手。

　　这要是自己一个人和太初交手，岂不是被太初追着打？

　　“轰——”

　　四人爆发了最强的一击。

　　只见余波过后，太初不好受，三人也不好受。

　　但是，变化出现了。

　　只见四人五大至高的余波扩散后，忽然，离渊中九个圆形的方位，一道紫色的光芒闪烁。

　　“这是？”

　　四人一阵疑惑。

　　仔细一看，原来是九大混沌的壁垒，被三人的余波被动的开启了防御。

　　“那是第三混沌，我的故乡。”第一至尊忽然颤抖的道，他看向一处紫光爆发之地。

　　“是我的家园第七混沌，原来在此地。”第二道。

　　“这是第五混沌，我的家园。”第三至尊也道。

　　而九个爆发紫光之地，其他八个的紫光十分的耀眼，四人大战的余波被轻松挡下了。

　　唯独第九混沌的壁垒有点暗淡，虽然也抵挡住了，但是没有其他八个那么耀眼。

　　太初忽然有种感觉，在其他八个混沌紫光闪烁的地方，太初有种感觉，自己能过去。

　　这让他一阵疑惑，难道自己能去其他混沌？

　　“太初，且住手。”第一至尊忽然道。

　　太初知道这是个契机。

　　若没有这九个混沌的闪现，四人战的疯狂后，是很难短时间停手的。

　　说不定是几千万上亿年的大战。

　　但是这忽然出现的暴动，打断了四人道心的波澜，给了四人一个台阶下。

　　太初从善如流的停住了。

　　“哼。”太初一声冷哼。

　　收起了两条长河，也不怕三人偷袭。

　　这次后，三人已经明白，想要战胜自己不可能的。

　　四人迅速靠近第八混沌紫光之地，这里距离最近。

　　“这是第八混沌，是之前两仪的家园。”第一至尊道。

　　“嘶，好强的排斥之力，这是一个完整的大道规则，我们去不了。”

　　“你，你——”

　　忽然，

　　三人评头论足的看着第八混沌的壁垒，只见太初一伸手，手臂果然如他所料的，毫无阻拦的伸进了第八混沌的壁垒中。

　　这把三人彻底的看傻了。

　　“这怎么可能，这怎么可能？”

　　“不可能，不可能的。”三人疯了。

　　太初竟然轻而易举的进入了其中，这说明什么？

　　“太初，太初道友，你竟然能轻松的进入，你，你……”第二至尊癫狂的问。

　　“太初道友，你速速再试试。”第三至尊也疯狂的道。

　　“对对，太初你快点试试。”

　　“够了，你们闭嘴。”太初一声怒吼。

　　三个疯子疯了吗？

　　“你。你？”三人火大啊。

　　可是忽然发现，自己指挥的是太初，太初有不鸟自己的能力啊。

　　“你们三个混蛋，就是本尊能进入也不去，这是有完整大道规则的世界，我进入后等着第八混沌的大道镇压吗？”太初面色不好看的看着三人。

　　其实太初心里不是这么想的，他想到了鸿蒙第一意志的画面。

　　那个浩瀚的第一意志，因思维的碰撞出现了紫色雷电，然后破开了鸿蒙，出现了大道之河和九个混沌。

　　越来越靠近自己最大的秘密了，自己无惧这第八混沌的大道规则延伸的壁垒，说明自己的身世之谜越来越靠近了。

　　可能，只是说可能，可能自己真的就是鸿蒙第一意识。

　　一切的起源，道的源头。

　　可能，还是说可能，可能自己进入其他混沌，也不会被混沌大道压制或镇压。

　　混沌时代，自己清醒后就是紫芒状态，没清醒前呢？

　　没清醒前是什么状态？

　　而且清醒后，还误导的认为，自己最大的秘密是无量道元灵。

　　这点现在可以推翻了。

　　无量元灵是后来添加的，在无量元灵前，最初紫芒状态前，还有秘密。

　　以及从地球而来的灵智，这个也是秘密。

　　太初推测，是不是自己没诞生灵之前，是一个游荡在九大混沌中的紫芒。

　　自己没诞生灵智前，可能四处游荡，游荡在整个九大混沌，乃至大道之河，甚至鸿蒙第一意志消失后的所有时间、空间点，以及所有命运轨迹中。

　　问题又来了，自己到底是什么？

　　是第一意识为血肉，地球灵智为魂魄的组合？

　　还是地球灵魂，是第一意识的布局？

　　或者说，地球灵魂是一个无处不在的节点，只是幸运的成了主灵智？

　　这岂不是说，所有的生灵，包括规则都是第一意志的分化，而自己幸运的入主了。

　　盘古的意识曾经分化成了洪荒漫天星辰，咳咳……这已经够可怕的了。

　　而鸿蒙第一意识，可能是所有生灵的分化啊。

　　“只是单纯的本尊运气好，还是说，有更大的秘密？”太初有点迷惘。

　　……

　　而第一创世至尊三人，依然激动的看着太初，

　　他们似乎看到了另一条路，另一条不和太初有冲突的路。

　　比如在太初的帮助下，不去祸害第九混沌，但是可以去其他混沌。

　　太初自然不会答应，这三人是自己的奶牛，岂能让他们跑了。

　　不过，之前坚定的三人，可能有办法分化了。

　　之前难以施展的计划，可能有转机了。

　　若是利用好，未尝不可解决三人，然后融合掉他们。

　　……


第1141章 逐个击破

　　“太初，你且莫要生气，我们可以商议。”

　　第三至尊赶忙稳住太初道：“既然大道壁垒对你不排斥，说明你进入也不会对你镇压的。”

　　“是啊，太初道友，万事可以商量，只要我们三人有了归宿，谁还会去招惹已经成长为大道至高的第九混沌，去了岂不是找死？”第二至尊灭世也道。

　　“两位道友此言有理。”第一至尊紧张的道，他怕太初不答应。

　　“哼？”

　　太初见此，想到了以及绝妙的办法，于是说道：“想要冒险，还是为你们冒险？本尊想问你们算老几？”

　　“咳咳……”

　　“你，你不怕我们继续纠缠与你。”

　　“哈哈……”太初笑了，“你们有这个能耐吗？”

　　这话说完三人彻底蔫了，还真没这个能耐。

　　有这样的能耐，早就去第九混沌了，岂会在这了恳求太初。

　　而太初见此又道：“不过，也不是不可以。说实话本尊没办法抹除你们，你们也没办法给抹除本尊。但是本尊不想和你们继续纠缠了，这很难受。”

　　“啊——”

　　三人一阵激动，心想：难道太初回心转意了。

　　“道友你说怎么办？”三人激动的问。

　　太初道：“很简单，让本尊一个人冒险是不可能的，你们需要陪我一起去，只有这样本尊才放心，否则绝无可能。”

　　太初说完，三人一阵不安。

　　第一至尊道：“可是太初道友，我们三人无法进入的，只有你可以。”

　　“哈哈，简单。”只见笑道：“无非炁本源而已，本尊可以给你们提供，你们跟随本尊进入，被镇压大家一起，要是没事你们想必也不想回来了。”

　　“这？”三人开始思索了。

　　叫太初去试探他们乐意，反正风险不是自己承担，可叫他们也去，三人犹豫了。

　　而太初见此，顿时就怒了，“三个混蛋，让本尊去你们说得好听，自己也要去就犹豫了。哼，你们等死吧，本尊不伺候了。”

　　“慢，慢，太初道友一切好商量，好商量。”第二至尊赶忙叫住太初。

　　其实太初也不想走的，他还想坑人呢。

　　要是真走了，就没办法坑人了。

　　太初在赌，赌自己自身特殊，自身的本源无损，去哪里都行，九大混沌都可以。

　　但是太初敢肯定，自己若是拿洪荒的炁本源给他们，他们会被第八混沌排斥。

　　所以太初打算损失一点自身的本源，让一个融合，然后跟着自己去第八混沌。

　　去了之后，自己不会被压制，可他们会慢慢的消耗自己的无损本源。

　　而消耗的同时，他们又得不到弥补，一旦耗尽自己的无损本愿后，定会被第八混沌的大道压制，甚至被斩杀镇压，那时候自己的机会就来了。

　　……或者斩杀他。

　　“哼，有什么好商议的，别想着让本尊去给你们探险，要去一起去。”太初冰冷地说道：“还有，本尊只会给一个人提供本源，多了不会给。”

　　“什么？”三人一愣，一个人？

　　“哈哈，你们想什么呢？本尊要是给你们三人提供无损炁本源，你三人联合去第九混沌本尊怎么办？……只能一个，成功一个接下一个，你们三人还不能去相同的混沌，就这样。”

　　“谁第一个想尝试，自己站出来。”

　　“这？”三人沉思了。

　　第一个跟着太初去很冒险的，要是被第八混沌的大道压制呢？要是失败了呢？

　　但是第一个比最后一个好，最后一个才是危险的。

　　因为你不知道最后一个的时候，太初还愿不愿意帮你，他就是不愿意帮你，中途退出了你能怎么办？

　　打又打不过，骂又不敢骂，难道靠逃跑维持生活这样子？

　　而且看太初决断的样子，似乎不允许商议，自己等人再纠缠，说不定太初就不伺候了。

　　“谁第一个快点。”太初催促道。

　　结果，依然没有站出来的。

　　似乎都想第二个，第一和第三个让两位道友去尝试吧。

　　“好吧，既然没有，本尊走了。”太初不伺候了。

　　“等等，太初道友。”

　　“且慢太初道友。”

　　“道友，别急。”

　　“哼！”太初冷笑道：“怎么，还想强留本尊不成，来来来，看谁怕谁？”

　　三人一阵尴尬，时间太短不好商量啊。

　　“太初道友，若是和你第一个去，你进入后对我们出手怎么办？”第二问了个很愚蠢的问题。

　　“哈哈，那就不去啊，这还不简单，就不是本尊求你们。”

　　“好吧，本尊第一个去。”第一至尊忽然道。

　　“你？”第二和第三一阵惊讶，第一竟然第一个去，他傻吗？

　　第一至尊是有苦难言，他发现自己和太初的仇恨太大，自己只能第一个去。

　　因为第二个去的话，就是太初都不允许。

　　而若是第三个的话，不用想，太初到时候指定会反悔的。

　　那么只能第一个去。

　　说他不怕危险吗？

　　他当然怕，可是，太初已经成长起来了，去不去有什么区别，只能赌一把。

　　不去留在放逐之地，也是慢慢的陨落，还不如试探一下。

　　试探一下可能危机很大，可总比不试探直到陨落的好。

　　就是太初敢对自己下手，第一相信，自己八层的修为也不怕太初。

　　太初只能和自己打成平手而已。

　　……

　　第一至尊的话，不仅第二和第三至尊一阵惊讶，太初都有点不安。

　　第一至尊决不能第一个去，自己最有把握斩杀第二至尊和第三至尊，但是第一至尊自己目前没有绝对的把握。

　　要是自己预想的第一至尊去了第八混沌，被大道镇压还好，要是不出现呢？

　　若是不出现自己就难受了。

　　此外，有个至关重要的一点，四人都选择性的忘记了。

　　那就是能去就能回。

　　若是成功了，他们三人还是能回来的，这其实和不把三人分开没什么区别。

　　太初唯一的办法就是找个“趁手”的送进去，然后在里面斩杀他，斩杀融合他后就什么都不怕了。

　　那时候暴露了就暴露了，因为就是暴露了，也是剩下的两人仓皇逃跑，而不是和自己势均力敌。

　　“你不行，你只能第三个去，本尊对你不放心。”太初说道。

　　“嗯？”三人听完，瞬间一愣。

　　而第二至尊和第三至尊思索的看着第一和太初，这是太初打算不放过第一至尊啊。

　　如此明显的不答应，这表示，定要和第一至尊纠缠到底的。

　　这么说来，和第一的合作要到此为止了？

　　反正自己和太初的矛盾不大，自己只要能去混沌，谁还会缺心眼的和太初作对。

　　所以，瞬间第二和第三有了决断，利益面前，不和第一至尊一条战线了。

　　“太初，你什么意思？”第一有点紧张了。

　　没想到这个时候太初发难，这是要用利益，分割自己三人的联盟战线吗？

　　且看第二和第三至尊眯着眼的样子，似乎两人心动了，自己危险了。

　　“没什么意思，就是你不能第一个去，你太无耻，也太危险。”

　　“哈哈，我若不能去，你们都休想。”第一阴沉道。

　　“呵呵，正好，那就算了。”太初不在意的道。

　　“等等，太初道友。”第二第三也怒了，“第一你什么意思？”

　　“哈哈，我什么意思？你们三个卑鄙小人想要联合坑害本尊，还问我什么意思？”第一至尊冷笑道：“……我的意思很清楚，不让我求道，你们都别求道。”

　　这话说的第二和第三难受了。

　　而太初忽然道：“好，既然这样？混沌道友，灭世道友，我们三个联合起来斩杀了此寮吧？”

　　“你？”第一蒙了一愣，有点慌。

　　还有这招，自己怎么忘了。

　　“咳咳，不至于，两位道友息怒。”第三赶忙道。

　　联合起来斩杀第一是不可能的，能有机会去其他混沌，说来全是第一至尊撑着的。

　　他要是被斩杀了，自己和第二至尊还真不行，太初根本没把自己两人放在眼里。

　　到时候自己两人就是太初可以轻松击破的靶子了。

　　第三至尊也不傻。

　　可是为难啊，太初摆明了不想给第一至尊机会，而第一至尊也豁出去了，你不给我机会我就捣蛋，咱们都别想有机会。

　　转来转去，关键还是太初啊。

　　而且，此时第二和第三至尊忽然明悟，三人一个都不能死的，死一个就有麻烦了。

　　死一个就难以和太初平等对话了。

　　愁人啊。

　　都在赌，冒着生命危险赌，

　　可不赌还不行，这是唯一的机会。

　　直到太初忽然想到了什么？

　　【“也罢，我们都拿对方没办法，我的逐个击破你们也看穿了，你们的联合也不会分散，而不给你们机会，你们又不会放弃纠缠本尊，既然如此……？那就赌一把，赌谁最先成就大道吧……第一，本尊暂时忍了，别让本尊第一个成就大道，若是本尊成就大道，不管你在哪，都要斩杀你。”】太初说道。

　　“哼！”

　　太初一声冷哼，脸色十分的难看。

　　看上去认命一样，三人募得松了口气。

　　而且太初说的很彻底，自己三人的确不能决裂，

　　而太初刚才的阴谋逐个击破，太初也不隐瞒。

　　这很好嘛，撑开天窗说亮话，都别算计谁，看各自的能耐就是了。

　　都是至尊后期的实力，谁也别想彻底斩杀谁，最次压着打而已。

　　这就妥了。


第1142章 斩杀第一道人，第八混沌异变

　　“拿着吧。”

　　只见太初一招手，一团纯白色的无损炁本源出现了。

　　这是太初从自身法则之河中提取的，为的是自己的本源不受九大混沌的排斥。

　　第一至尊激动的接了过来。

　　他谨慎的看了看太初，然后发现没有太初留下的手段后，小心的和自身融合了。

　　而之后……

　　“好了吧？好了，跟本尊走。”太初催促道。

　　这时，第二至尊和第三至尊，激动的目光看着两人，两人这是要去探路了。

　　“好了。”第一至尊道。

　　他总感觉有点危机，可是想不到哪里的危机。

　　只能总结成，去探索第八混沌，怎么会没有危机？

　　太初见第一至尊畏畏缩缩的样子，他打算带头。

　　只见太初猛地进入了第八混沌的大道壁垒中，旋即回头看着第一至尊。

　　第一至尊一咬牙跟着进去了。

　　两人像是抛出去的石块，投入了大道的海洋中。

　　当两人消失的时候，见证了这一幕的第二至尊和第三至尊十分的激动，这表示有希望了。

　　而第一至尊，进入后很紧张，可发现，大道壁垒中的排斥力，对自己没用的时候他松了口气。

　　错认为的心想：原来所有的炁本源都行，都可以穿梭九大混沌的。

　　粘稠的壁垒法则之河，太初发现这第八混沌和第九混沌没什么两样。

　　因此探索了一番就放弃了。

　　接下来才是最重要的，接下来需要对第一至尊动手，太初多少有点忐忑。

　　太初的计划是，去了第八混沌后，就会对第一动手，让第一至尊慢慢的消耗自己提供的无损本源。

　　一旦自己提供的无损本愿消耗完毕，而第一至尊又得不到第八混沌的大道允许，第八混沌的规则定然会对第一至尊规则压制，那时候自己就能“联合”第八混沌的大道，铲除第一至尊。

　　此前云雾神羽等进入第九混沌，且不被大道排斥，是因为他们的本源是第九混沌的本源，而不是太初这种损耗自身来弥补的。

　　太初也不敢肯定第八混沌具体怎么样，但非本界生灵，应该难以有本界生灵的天赋。

　　最重要的还不是这个，是太初想看看，自己能不能融合更多的道。

　　能融合第九混沌的无量至高，和命运至高，说不定就能融合第八混沌的至高道。

　　此外太初还有点怀疑？

　　怀疑可能就是吞噬了第一至尊，第二至尊，第三至尊三人后，的确能成就大道。

　　但是，这种大道的层次，可能只是每一个混沌的大道。

　　因为每一个混沌之上还有一个存在，或者说还有一个层次，这个存在叫大道之河。

　　大道之河是所有生灵成道的必然途径，不管你在哪个混沌中。

　　所以太初有了一个想法，大道之上的更高层次是，鸿蒙道。

　　而鸿蒙之上就是道的源头。

　　第一意识是道的源头，大道之河或许称呼为：鸿蒙之河。

　　这般延伸后，太初在想，自己若是吞噬了第一至尊三人，会达到大道的层次，而之后再去九大混沌和九大混沌中的五大至高逐个融合，自己是不是就能成就和鸿蒙之河一样的鸿蒙层次？

　　而成就了鸿蒙道的层次，是不是就能探索道的源头，和自己的身份秘密？

　　想到这里，太初是激动的。

　　这也是他刚才答应第一至尊进入的缘由。

　　就算第一至尊进入后，第八混沌的混沌大道不对他出手，或者不对他驱逐？

　　但是自己还可以尝试，融合第八混沌的无量和命运双至高道的。

　　若是自己成功了，两个世界的道加上自己双至高，而第一至尊被压制不能融合道，自己“教育”他岂不是简单的多了？

　　这是太初冒险试探的缘由。

　　……

　　再说两人。

　　两人谨慎的穿梭在大道壁垒中。

　　行了许久，直到前面的排斥之力开始增大，太初和第一对视了一眼。

　　“到了，前面就是第八混沌，说实在的，本尊也不知道里面的情况如何？”太初问了句。

　　“哈哈，走到这一步了不管如何都要去，本尊不信这第八混沌有道友你这样的存在，若是有你这样的存在，本尊死也认了。”第一至尊倒是豪迈了许多。

　　因为他不豪迈不行，他终于知道那里被坑了。

　　因为太初给他的无损本源正在剧烈的减少，这代表什么？

　　这代表回去是不可能了，回去的途中，太初给的无损本源会消耗的一干二净。

　　而这消耗完毕的时候，就是他被大道壁垒中的大道规则镇压斩杀的时刻。

　　因此只能向前走。

　　去第八混沌得到补充，得到第八混沌的本源，才能成就一个第八混沌的生灵。

　　此外，这一刻，他还看出了一点不同。

　　他觉得，太初给的本源绝不简单，应该是一种能穿梭任何混沌的本源。

　　这代表太初还有未知的秘密。

　　而且也代表，太初这厮可以随意去其他混沌。自己等人不行，自己等人只有两个路，一个是去融合了本源的混沌，一个是去放逐之地，想要去别的混沌是不可能的。

　　终于，第一至尊终于明白那里感觉不妙了。

　　可这时候说啥都晚了，总不能掉头吧？

　　只能一往无前，去第八混沌吸纳本源，成为一个第八混沌的生灵。

　　……

　　“不用急，我们可以商议一下的。”太初道。

　　“哈哈，不用了，我们速速去吧，要是道友害怕道友先回去吧。我？本尊，没得选了。”第一至尊幽怨的看着太初。

　　似乎在说，你等着，这次被坑我认了。

　　“本尊岂会害怕，走，一起去。”太初笑道。

　　旋即，在第一至尊惊讶中，太初率先进入了第八混沌。

　　“轰——”

　　太初进入的一刹，整个混沌一阵颤抖。

　　而在第八混沌中心，这里有个刚成型的世界，处于大道代替掌管，天道未诞生的时代。

　　和洪荒开天辟地最初一样。

　　毕竟每个世界都有一个叫盘古的男人，他总是开辟一个世界，重复一样的命运轨迹。

　　这说明这个混沌很久前回归大寂灭，大寂灭后混沌重演，三千魔神诞生，盘古开天辟地。

　　这是一个新生的世界，一个充满希望的世界。

　　可这一天，整个沧古世界一阵颤抖。

　　刚刚有灵智的天地魔神们很惊讶，这是怎么回事？

　　开天辟地不久，难道有什么未知的存在出现了？

　　此刻的他们刚有灵智，等同洪荒第四量劫的时候，距离第六量劫化形还有两个量劫呢。

　　“哗啦——”

　　太初出现的一刹，只见一股巨大的威压席卷，一竖眼出现。

　　“嘶，大道之眼。”太初一愣。

　　这一幕太熟悉了，正是大道之眼。

　　或者说是，第八混沌的大道之眼。

　　太初之前见过，还是洪荒刚开辟的时候，大道之眼和盘古联合开辟世界。

　　而大道之眼没有动，似乎和太初第一次经历时一样，这大道之眼似乎在运转规则思考。

　　思考怎么解决这个忽然蹦出来的家伙？

　　为何这个家伙有种至高无上的感觉，最本源的规则给出不予理会，不予纠缠，不予交流的判定。

　　直到——

　　“轰隆——”

　　又一个人影出现了，正是一头扎进来的第一至尊。

　　这时，大道之眼忽然不迷茫了，最初规则显示，镇压斩杀这非此混沌生灵。

　　“轰隆——”

　　只见一道紫光闪烁，刚进来没多久的第一至尊顿时吓尿了。

　　“不，不——”

　　“等等，大道在上，从此再无第一至尊，我愿为此混沌创世道人，守护混沌……大道鉴之！”

　　太初：⊙▃⊙？？

　　好熟悉？

　　这是什么节奏？

　　想了一会，终于明白了。

　　日您嘞。

　　这不是熟悉的套路吗？

　　对大道立誓，从此再无某某某，只有谁谁谁。

　　难道这一套真的好使？

　　结果……？

　　大道之眼的紫光慢慢的散了，刚才那一攻击的威力也小了很多，第一至尊……不对，是创世道人狼狈的抵抗住了。

　　“咳咳！”创世道人伤的不轻。

　　但是貌似成功了。

　　一个忽然进入此混沌的生灵，向大道立誓，从此没有前世，只有今生，没想到还真的行？

　　大道之眼这缺心眼的东西，只有规则运转，规则允许，祂就无法出手了。

　　果然自古真情留不住，唯有套路是永恒。

　　有句MMP不知当讲不当讲。

　　这特喵的也行？

　　“哈哈……”

　　第一至尊笑了。

　　虽然很狼狈，但是成功了，他没有被镇压或斩杀，他成功了，他笑着看太初惊讶的样子。

　　他以为太初刚才和自己一样和大道立誓。

　　要不立誓，大道之眼早对太初出手了。

　　这说明什么？

　　这说明太初会被这个誓言困住，今后他再去第九混沌，看他怎么办？

　　第九混沌的规则会允许吗？

　　但是？创世道人猛地一个脑回路：不对，太初更特殊，他的本源自由穿梭任意一个混沌，这点还没搞清楚呢。

　　难道是双至高的因素？

　　第一……不对，创世道人很无解。

　　而这时，大道之眼自行消失了，创世道人松了口气，太初也松了口气。

　　太初心道：果然。果然套路这东西不适合自己，自己就不用从此没有某某某，只有谁谁谁，不用向大道立誓。

　　我就是我，不一样的烟火。

　　而且，自己刚才猜测的可能对了，自己应该能融合此世界的道，还能融合其他其九个混沌的道。

　　要是自己都融合了……？

　　岂不是说，自己等于有了九个混沌的五大至高道，那自己岂不是真的超越大道成就鸿蒙的层次了？

　　当然，此刻的自己才只有无量和命运两大至高，距离五大至高还很远。

　　不过，自己完全可以现在融合此世界无量和命运，然后斩杀了创世道人的。

　　只要自己斩杀了创世道人，自己会的达到至尊七层，再融合第八混沌的无量，创世、命运三至高道。

　　然后自己回第九混沌，再把第九混沌的创世之高融合了，或者说，去斩杀第二至尊和第三至尊，一次凑齐五大至高。

　　五大至高的自己是大道层次，而再去融合九个混沌的五大至高，那么自己将是鸿蒙道的层次。

　　想到此，激动的太初难以自制。

　　因此他微笑的看着受伤不轻的创世道人。

　　创世道人一阵不安，太初这厮想干嘛？

　　大道规则演化的大道之眼刚离开，这太初就像动手吗？

　　“第一？不对，创世道友，让你见证一个神奇的画面。”

　　创世道人：o((⊙﹏⊙))o

　　“看着！给本尊融。”

　　“轰隆——”

　　只见太初敞开了自己的法则之河。

　　顿时，整个第八混沌一阵颤抖，只见太初迅速的勾连了此混沌的无量和命运两道，太初的法则之河剧烈的颤抖。

　　等于多了一条法则之河，且两者融合后，太初的法则之河更浩瀚了。

　　“怎么会？”创世道人颤抖的问。

　　他虽然被第八混沌的规则承认了，可是想要融合此界的道短时间不行的，除非重新领悟新的道，然后融合新道，之后才能彻底转换。

　　而太初竟然莽就完事了？

　　二话不说就和第八混沌的道融合了，还是无量和命运？

　　这是什么情况，第一至尊不懂啊。

　　而太初感受到了自己的强大，这是一种剧烈增幅一倍的强大，甚至一加一不是等于二的，是质的变化。

　　此刻的太初感觉……自己真的有点无敌了。

　　而且他看到了前路，前路就是，自己五大至高全部集齐后成就大道。

　　而再去九大混沌融合五大至高道，那自己的法则之河会成就鸿蒙之河。

　　这越来越接近真相了，可能现如今生灵成道的鸿蒙大道之河，真是第一意识凝聚的。

　　当然还有种可能，太初觉得，自己集齐五大至高和九个混沌的五大至高道后，自己的法则之河会代替现如今的鸿蒙大道之河。

　　这样一来，自己岂不是……？

　　收回延伸，现在最主要的是斩杀创世道人。

　　修为暴涨的太初，满脸的自信。

　　“创世，你的死期到了。”

　　“哈哈——”

　　“轰——”

　　直接没留手，只见太初目前最强的一招攻向了创世道人。

　　“不，不，你不能这样，大道不公啊！”

　　“大道不公啊！”

　　“哗啦——”

　　只见创世道人被太初无可匹敌的法则长河贯穿。

　　他喊出了太初感觉很特么熟悉的一句话？

　　太初想了想？

　　哪里听过，怪熟悉的，谁这么喊过来着？

　　算了，不管了，这么喊的都是怂货，先干掉创世道人再说。

　　“轰隆！”

　　法则长河横贯混沌，一击之下，没有与第八混沌道融合的创世道人，感觉到了死亡的危机。

　　“轰——”

　　又来了，又是无可阻挡，且无法抵御的攻击。

　　创世道人因刚才伤的不轻，还不能借助第八混沌的道，他近乎油尽灯枯的感觉。

　　而太初没有任何的留手。

　　“忘了对你说，盘古道友之前对本尊说，一定要斩杀你，因为你的创世道让他感到难受。而如今，看来盘古道友每个这机会了，本尊就代替他吧。”

　　“凝！”

　　只见太初的法则长河凝聚成了盘古的样子。

　　“斧来！”

　　这“盘古”一声大吼，只见三大混沌开天灵宝凝聚成了开天斧。

　　“轰！”

　　之后，一斧劈向已经绝望的创世道人。

　　“不，大道不公啊，太初该死，太初他不能遵守规则，啊——”

　　一声惨叫后，创世道人直接被击溃了，整个道身开始溃败。

　　“给我过来。”

　　太初法则长河凝聚出巨大的手，抓住了本源创世元灵。

　　然后蛮横的“盘古”张开了口，一口吞掉了还有点挣扎的本源创世元灵。

　　“啊——”

　　最后一声惨叫，伴随太初法则凝聚的盘古一个嗝。

　　“收！”

　　太初凝重的收起了法则长河，然后像是入定闭关一样，开始融合这本源创世元灵。

　　……


第1143章 沧古世界

　　创世道人是道之层次八层的修为，其强悍不用多说。

　　要不是太初开了挂，和第八混沌大道融合，加上太初不被压制，且创世道人还受了重伤，太初不会这么轻松的解决他。

　　但是一旦把他干掉了，将会大丰收。

　　就如此刻的太初，感受着本源创世元灵的强悍，两大至高道包裹着创世元灵。

　　只要把他炼化了，太初就是道之层次七层，目前的太初只有道之层次五层，这是两个层次的巨大增长。

　　炼化的时间是漫长的，太初布置了时空阵法，若是没有阵法炼化，至少要花费近半个量劫的时间，有了时空阵法的增速，太初觉得最多万年自己一定能炼化。

　　此外，收获的还有创世道人的一身积累和收藏，比如他的创世混沌灵宝创世山，以及很多先天至宝。

　　此前的创世道人，作为放逐之地第一至尊，他的积累无比的丰厚。

　　不过这些不太重要，重要的是炼化。

　　“轰隆——”

　　太初的元神中，法则之河肆意，波浪一样的包裹着创世本源元灵。

　　融合创世元灵，比融合此前造化道人的命运长河更困难。

　　毕竟这是强行的融合，而不是造化道人那般，两者本为一体的融合。

　　融合的时间是漫长的……（良心的作者省略了五十章二十万字的篇幅……）

　　终于，创世道人元灵被融合了。

　　“道之层次六层——”

　　“轰隆！”

　　没过多久，化做法则之河的创世元灵彻底被太初融合。

　　“道之层次七层！”

　　“哗啦——”

　　只见太初的元神中，浩瀚的法则之河浩浩荡荡，已经有了鸿蒙大道之河的轮廓，虽说差距还很大。

　　整个第八混沌一阵颤抖，似乎见证了一个道之层次后期生灵的诞生。

　　甚至就是隐去的大道之眼都有点波动，要不是本源的规则对太初不理会？

　　要不是如此，就是太初向大道立誓都不准，大道之眼一定会动手。

　　而这时，还没有结束。

　　只见太初开始沟通第八混沌的创世至高，牵连的一刻，太初更加强大了一分。

　　这才是正确的打开方式，所谓的道之层次，只是混沌中的区别。

　　太初此刻感觉，真正的道之层次，应该是自己这般，道之层次就等同别人的大道层次。

　　“呼——”

　　太初长吁一口气，感受着自己的变化。

　　从第五层至尊，提升到了七层至尊。

　　更重要的是融合了两个混沌的道，此外两大至高成就了三大至高，这是质的变化。

　　如今的太初觉得，就是洪荒刚蜕变的大道，自己都能和他过几招。

　　说不定自己还能赢。

　　太强了没办法。

　　整个元神中的法则之河，有了更大的变化，先是融合了创世之高，又融合了此混沌的道。

　　感受了一番后，太初开始整理斩杀创世道人的收获。

　　创世道人的混沌灵宝是一件创世山，太初猜测，这是创世道人的本体。

　　灵山得道，就如自己的手下九山道人一样。

　　九山道人不就是得到了盘古的创世玉髓，所以有了大成就吗？

　　这创世道人可能和九山道人差不多，只是创世道人更加神奇而已。

　　此外还有五件先天至宝，一次五件太初都有点惊讶。

　　自己辛辛苦苦的也就这么多，这创世道人竟然也有这么多。

　　不过用不到，回去给弟子吧。

　　整理完成后，太初才看向混沌中心巨蛋一样的空间，这是第八混沌的世界沧古世界。

　　一个新开辟不久的世界，太初打算去看看。

　　说实在的，洪荒第四个量劫的时候，太初都不知道什么样，他也是第六量劫才化形而出的。

　　修为大幅度提升后，太初心中的一棵树没有了。

　　他认为第八混沌的大道不会对自己动手。

　　既然如此，去看看新生的世界。

　　而随着太初慢慢的靠近沧古世界，他终于明白了一件事。

　　就是新生的世界，果然有大道规则的庇护，因为太初慢慢的靠近，大道规则越来越强。

　　“本尊就是去看看，你无须担心，本尊这样的修为，还会贪恋此世界不成？”太初对大道规则道。

　　其实太初有了新的想法。

　　比如让第九混，也就是自己的世界，今后把其他八个混沌吞噬了，来一个大一统。

　　这才是最完美的答案，也是拯救他们一次次轮回的途径。

　　看着他们一次次轮回，总是走不上洪荒那样的永恒，很别扭。

　　太初觉得，自己若是成就鸿蒙道，完全可以把九大混沌合并吗？

　　来个大混沌统一，鸿蒙碎片当成自己的新老巢也不错。

　　“本尊若成就鸿蒙道，应该可以连通混沌之间的壁垒吧？”太初思索道。

　　另一边……

　　太初说完不会对沧古有想法后，大道规则回避了。

　　这是默认了太初的举动。

　　太初见此松了口气，没成就大道前，最好不和这些规则闹翻了。

　　不得不说，太初心中的树，又种回来了。

　　……

　　穿过沧古的胎膜，太初来到了一片荒凉的沧古世界。

　　这里星辰尚未归位，本源和煞气形成的风暴随处可见，活像一个无比蛮荒的世界。

　　“原来这就是开天辟地四个量劫后的世界，这样的世界非大罗难以存活的。”

　　太初一阵感叹。

　　要知道，第六量劫化形的生灵，最强也就金仙而已，而此刻的环境十分的残酷，非大罗难以生存。

　　这时候要是有生灵化形而出，离开了先天阵法的庇护？……呵呵，他会死的很惨的。

　　强烈的大道威压，蛮横的盘古威压还不说。

　　沧山是此地的起源，等同洪荒周山，太初来到了此地，感受到了巨大的盘古威压。

　　不过对太初没用，借助大道加持的盘古，也就半步大道而已，他死后身化万物留下的威压，对太初这个道之层次七层来说，一丝作用都没有。

　　太初来此只是想看看，是不是每个世界都和洪荒一样的轨迹。

　　会不会也有三清，会不会也有巫族，会不会也有妖族？

　　而太初观察了一番后，发现并非如此。

　　盘古身化万物，的确留下了他的血脉后裔，可是他们不是三清和巫族。

　　而是三个，一个是盘古大脑所化的智族，盘古心脏所化的蛮族，以及盘古精气结合清气所化的五个神皇氏。

　　至于此沧古世界四大混沌至宝破碎所化的灵宝，太初一点都没感觉，自己都多得用不了，何必去夺取一些小辈的东西。

　　而且若是计划成功，早晚是在自己掌管下的。

　　因此，太初只是在一处山巅留下了一个字“道”。

　　这是自己三大至高所包含的道。

　　不过，至少圣人层次才可一观，至少无极层次才可参悟，对普通生灵无用。

　　太初在沧古世界来的匆匆，走的也匆匆。

　　发现此世界并非和洪荒一样后，太初就没了想法。

　　外面放逐之地，还有两个等着自己去收拾呢，不在这里等了。

　　太初离开了……

　　……

　　放逐之地！

　　“怎么还不出来，难道他们两人在里面遭受了不测？”第二至尊焦急道。

　　两人绝不会想到，太初能斩杀第一道人。

　　此前看似三人都拿太初没办法，但是反过来也一样，都有混沌灵宝，太初也拿他们没办法。

　　顶多碾压他们，想要斩杀他们可就难了。

　　打不过我不会跑吗？

　　放逐之地是万维之地，想要跑还是很难追上的。

　　所以两人不认为太初能斩杀第一至尊，只是认为两人遭受了不测。

　　“若是太初折在里面了，我们……？”第三至尊意犹未尽的道。

　　若是太初折在里面了，看似两人没机会了，但是机会更大了。

　　因为没了太初，等第九混沌的壁垒更弱的时候，两人可以去第九混沌的。

　　“若是太初折在里面，第九混沌和洪荒会乱的。不说我们，就是神羽，云雾等都不会安稳。”第二至尊道。

　　“嗯。”第三至尊赞同的点了点头。

　　虽不明白洪荒具体怎么样，但不用想，太初若是没了，一定会大乱的。

　　“道友，先不说这个，若是成功了，我们二人怎么办？”第二至尊又问道。

　　他的意思是，我们谁第三个？

　　按照太初的秉性，第三个指定难以实现想法，太初绝对会翻脸不认人的。

　　“第二道友，这个有办法的。若是太初和第一成功了，按照第一的智慧，他会跟着太初一起出来的，放心吧。”第三道。

　　“嗯。”第二点了点头。

　　“任他太初老奸巨猾，只要我三人联合，太初就没有办法逐个击破，呵呵……”第二笑道。

　　在他们的理解中。

　　若是成功了，第一至尊一定会跟着太初回来的，反正可以随意去第八混沌了，自然要回来了。

　　回来干嘛？

　　自然是回来给第二和第三撑腰的。

　　因为不撑腰的代价是三人破裂，而破裂了等于便宜了太初，会被他逐个击破。

　　因此两人笃定，第一不傻，一定会回来支持自己两人。

　　只有三人联合才能无惧太初。

　　谁也别想抛弃谁，抛弃三人中的任何一个，等于抛弃自己。

　　第一回来后，督促太初继续送第二至尊（或第三至尊）去一个混沌。

　　然后完成后继续回来，再督促太初完成送第三至尊去一个混沌。

　　如此循环后，三人都会有各自的去处，且还不破坏联合。

　　这是两人想到的。

　　只是，可能吗？

　　……


第1144章 灭世陨落

　　在一处被怨气充斥填满的世界，河蟹忍不住一阵颤抖。

　　“该死，该死，又是地球生灵。这个黑暗的地球到底在哪，他在扰乱整个无尽世界。”

　　河蟹不知道自己经历了多少世界了。

　　总之被他抹除的世界祸害，十有八九是来自一个叫地球的世界。

　　他可以说，对这个地球已经了若指掌了。

　　这个地球，是差的不能再差的星球，连一个大陆都没有，属于漂泊在宇宙星空中的无根之草。

　　这个世界上的生灵根本没有修炼的痕迹，是一个类似科技的文明。

　　不过科技相当的落后，起码没有凡界星空那种科技文明强大。

　　凡界星空的科技文明，最强大的都能超脱维度，做到圆满的物质转换能量，甚至更高一点的在使用本源能量，以及规则武器，因果武器等。

　　可以说比这个地球强了无数倍。

　　可就是这样一个没有修炼的文明，没有魔法的文明，没有强大科技的文明，他就做到了恒通万界。

　　甚至，一些强大的地球穿越生灵站出来，就能吊打所谓的凡界星空科技文明。

　　这个地方太可怕了。

　　通过斩杀的四百三十七个地球生灵，根据他们的记忆，河蟹几乎清晰的知晓了地球的轨迹。

　　河蟹也想追寻地球在那，可发现，无论如何总有层神奇的隔膜，就是让自己找不到地球所在地。

　　这就让他更加的不安了。

　　“按说有道尊的太初令在，没有我去不了的地方，为何这地球总是云里雾里的找不到呢？”河蟹一阵头大。

　　这么多年来，自从接过了太初交代的任务后，他兢兢业业，恪尽职守。

　　通过自己的判断和平衡法则，恢复了很多世界的轨迹。

　　而且他还发现了一个未知的神奇。

　　就是这个地球的生灵，每一个都气运通天？

　　都是废物一样的资质，可就是成了气运之子，运气好的就如运气的亲儿子。

　　河蟹百思不得其解。

　　“一定还有未知的秘密，只是我没有发现，定有幕后手黑在操作这一切，给地球生灵无与伦比的气运和机缘，这个人是谁呢？”河蟹一阵头大。

　　“这样的存在按说我惹不起的，可是道尊惹得起，道尊应该也知道，只是没有对我说，这是我的使命吗？”河蟹思索道。

　　想了好一会，“决不放弃，终有一天我一定会找到地球的。但是……”

　　“但是，地球危机刻不容缓，我不能再拖了，先去问问道尊，看看是不是道尊知晓这一切？是不是只是我的考验，还是道尊也不知道有人在操纵着一切？”

　　刻不容缓的危机，河蟹打算和太初禀报一下。

　　探查一下地球太初是否知晓。

　　要是知道，说明的确是自己的考验，要是不知道那就危机来了。

　　河蟹抓着令牌，一阵闪烁后来到了洪荒仙界。

　　迅速的来到了南海逍遥岛，一番探查后得知，太初竟然不在？

　　河蟹：(＃￣~￣＃)

　　他有点想多了，是道尊故意躲着自己吗？这也是自己的考验吗？

　　带着深深的疑惑，河蟹离开了，在一番脑补之下他认为自己做的不够好，道尊不想见自己，因此继续了拯救万界之旅。

　　……

　　而太初……

　　他离开沧古世界后，进入了第八混沌的壁垒。

　　外面还有两个肥羊等着他，他寻思了一番计划。

　　“本尊出去后，第二至尊和第三至尊看到第一没出来，两人不出所料的话必然会惊慌。”

　　又道：“这个时候本尊无需算计和计划了，直接碾压过去就行。因为就是想要算计都不行，两人见第一没有回来，指定会想着逃跑，这是毋庸置疑的。”

　　“……”

　　“所以，本尊只能逮住一个先斩杀了，另一个肯定会逃跑……就第二至尊吧，本尊对他最熟悉。”

　　“……”

　　想到此太初决定了，等会出去后，就立马缠住第二至尊，不能让他跑了，自己尽全力斩杀他。

　　当然，第三至尊不会瞬间就逃跑，定然会和第二至尊联合抵抗他。

　　但是当第三发现，就是两人联合都不是太初的对手，甚至有可能会被太初解决一个再解决一个后，他肯定会逃跑的。

　　所以说，外面有一番苦战。

　　一念至此太初没有保留，七层的修为外加三大至高，还有半步混沌至宝，尽全力解决一个不难。

　　在放逐之地。

　　焦急等待的两人忽然一阵恍惚。

　　“轰——”的一声，只见太初从第八混沌的壁垒中走了出来。

　　“太初道友，你，你，你……”

　　“这，第一道友呢？”

　　两人万万没想到太初一个人出来了，第一至尊呢？

　　“想知道第一至尊在干吗？简单，本尊送你们去见他。”太初阴险的一笑道。

　　“你，你什么意思？”第二至尊一阵愣神。

　　“我什么意思？我的意思很简单……”

　　“Duang！”

　　只见太初随手就是一击。

　　“啊！”

　　第二至尊一声惨叫。

　　他万万没想到太初这么干脆，二话不说就给自己势大力沉的一招。

　　好在他最后时刻醒了过来，灭世磨盘抵抗了一下，否则这三大至高，道之层次七层的攻击，会叫他身受重伤。

　　“不好，情况要变，出手。”第二至尊一声惨叫后对第三至尊道。

　　“嗯。”第三至尊一样不明所以，但是如太初预计的一样，他不和太初做过一场，是不会害怕的。

　　“灭世沉沦！”

　　“混沌开天！”

　　只见一股黝黑的气息凝聚，充斥着无尽的黑暗和泯灭气息，整个一方时空就像要破碎一样。

　　一巨大的磨盘“轰隆隆”的运转，仿佛要碾碎整个时空。

　　一道道四射的凌冽的气息，向着太初而来，每一道气息都是灭世法则的运转。

　　这样的灭世道韵，放在任何地方都会引发时空的错乱，包括洪荒混沌。

　　也就是放逐之地这种本初规则之地，本初规则更加浩瀚，是一切之本初，所以灭世的道韵无法撼动。

　　太初敢肯定，这第二灭世至尊这次是真的全力以赴了，之前两次交手，都没感受到这种程度的攻击。

　　好在太初也是道之层次七层，还是三大至高以及两个混沌融合之道，所以无惧这毁天灭地的危机。

　　而混沌至尊的攻击，更像是一种浩瀚的开天辟地伟力，混沌法则凝聚一切，是一切的根基。

　　五大至高的区别是，创世点醒灵，而躯体是混沌凝聚的。

　　至于无量是承载，承载混沌为躯体创世为灵的一切生灵。

　　命运和灭世简单点，但是这种简单，是之极的大道至简。

　　一个操控一切，命运的轨迹，因果造化的运转，轮回新生的机遇。

　　一个灭绝一切，像是一切清零的新生。

　　所以，混沌是开天辟地一样的浩瀚，甚至是无差别一样的攻击。

　　太初硬憾两大至高道的攻击，硬抗第二至尊和第三至尊的至尊七层的伟力。

　　“哈哈，不过如此！”

　　太初一声长啸。

　　之前硬抗三人多是保命为主，依靠三大混沌灵宝来保命。

　　而这次几乎是硬抗，是自身三大至高和对方两大至高的纠缠。

　　五大至高没有强弱的区别，都是一方极限，这种五大至高的纠缠蕴含着无尽的危机，也蕴含这无尽的变化。

　　“不好，他，他至尊七层了？怎么会这样？”第二至尊惊慌的道。

　　“创世，他有创世之高的道韵，难道第一他？”第三至尊同样惊恐无比。

　　去了一趟第八混沌，太初从五层至尊达到了七层至尊。

　　从两大至高成就了三大至高，这一切似乎很明白了。

　　第一被太初抹杀了？

　　第八混沌中，两人不知道发生了什么，可太初的举动都在指向一个方向，就是第一陨落了。

　　“跑？”这是第三至尊想到的。

　　但是还有点不甘心，他知道自己跑了会经历什么。

　　会经历太初斩杀第二，然后自己孤家寡人一个，等太初找到自己的时候，就是自己陨落的时刻。

　　可不跑能怎么办，打不过的，甚至还会提前陨落。

　　跑了总有点机会，总能拖延一下，不跑就更难受了。

　　此外，太初不要命的对第二攻击，好像在放任自己逃跑，这无不表示，太初打算先解决一个再说。

　　“不行，还不能跑，不到油尽灯枯最好别跑，否则也是等死的局面。”

　　第三想到此，一阵狠劲来了，“太初，你不给我们活路，本尊和你拼了。”

　　“轰——”

　　混沌开天凝聚一切，只见第三至尊道韵放开，一个充斥着混沌道韵的世界缓缓形成。

　　“爆！”

　　“轰隆——”

　　他因混沌法则创造一世界，然后引爆世界为攻击手段。

　　“来得好。”

　　太初死死的缠住第二至尊，但是没有忘记了还有第三，对于第三的攻击太初没有小看。

　　只见两大长河，时空长河与命运长河开始环绕。

　　时空无尽为无量，造化因果我主沉浮为命运，跨越时空的长河，辗转命运的海洋。

　　两大灵宝在太初七层道之层次的试用下，爆发了最强的威力。

　　“轰隆——”

　　只见被第三至尊引爆的世界，“轰”的一声爆炸了，而暴动的气息像是无尽的飞剑，射向太初。

　　可是他们遇到了阻碍，时空长河阻挡在了前面，这无尽的飞剑就像被放逐进了时空长河中。

　　那些爆炸的道韵被时空拖住了，尽管他们有冲破时空的能力，但这一瞬间的拖住后，太初的命运长河出现。

　　命运支配一切，无量+命运的结合，就是一个没有任何生灵的世界。

　　混沌的气息开始被命运支配，任由第三至尊这一招引爆世界很强，却依然被消解了。

　　“哈哈，还有什么招式尽管拿出来。”太初猛地一阵大笑。

　　这次全靠自己的能力抵抗，可不是灵宝护身。

　　当然，太初依然没忘了还有第二至尊。

　　见太初被第三缠住的一瞬间，第二稍微松了口气，他在剧烈的挣扎，要不要趁机跑了？

　　很快有了决断。

　　“跑！”

　　“哪里走！”

　　太初岂会让他如意，只见三大开天灵宝凝聚的开天斧出现了。

　　“轰——”一击奔着想要逃跑的第二而去。

　　“不？”第二至尊一声惊慌的怒吼，他似乎明白太初怎么把第一斩杀的了。

　　而第三至尊更是如此，甚至还有点愤怒。

　　自己出手没有跑，是为了联合，可自己刚才的出手，第二竟然想跑，真是可恶啊。

　　既然你这样，死贫道不死道友，贫道跑了。

　　“嗖——”第三至尊一咬牙，溜了。

　　留在此地是死，跑了也是死，可跑了总有点机会的，说不定能翻盘。

　　两相比较，高下立断，他跑了。

　　“不——”

　　“噗嗤——”

　　被开天斧击中的第二至尊，一声凄凉的惨叫。

　　第三跑了，太初竟然还有这样的隐藏？

　　自己要陨落了吗？

　　“哈哈——”

　　一念至此，他疯狂了。

　　不去回想自己的一生，只是没想到会死在这一刻。

　　“来吧太初，看看你还有什么手段？”第二至尊有点猥琐的特质瞬间消失了。

　　将死之间，他打算最后一次探索道的真谛。

　　这种道心光辉和意志坚定，已经无尽岁月没有过了。

　　自来到放逐之地后，无尽岁月的流逝，他的神智被消损，道心在一点点衰败。

　　可能从那时候开始，他就变了。

　　变得此刻的自己讨厌刚才的自己，讨厌自己之前的一切。

　　生来为求道，可这道心竟然蒙尘了这么久？

　　第二至尊想到：我应该是最后时刻了，那就再探前路一次吧。

　　第二整个人气质都变了，太初看到了一个道心圆满，道韵浩瀚的第二至尊。

　　而不是刚才整个人像是被一层灰层遮盖，有点猥琐瞻前顾后的第二至尊。

　　“这怕是第二至尊的回光返照吧？最强的他？”太初沉思道。

　　“也好，战胜这样的人才有成就感，才能跳动求道之心，一个半残的至尊，斩杀了也不值得高兴。”

　　“……”

　　太初竟然很激动，激动和一个最强的第二至尊生死大战。

　　极尽的寒冷，灭绝一切的气息，黑暗却不阴霾的道韵。

　　就像无尽深渊生长出了一朵鲜花，透露着生的气息。

　　这就是灭世。

　　看似残酷，却也有情，灭绝是为了新生，是为了重新厘定一切。

　　“轰隆——”遮天蔽日的磨盘滚滚转动，辗轧哪怕一丝气息。

　　甚至本初规则的放逐之地都在颤动。

　　“无量！”

　　无量太初的开始，也是他最熟悉的无量至高。

　　承载一切的无量，看灭世能不能把它灭绝。

　　“嗡——”

　　两人单是道韵的对撞，让整个离渊颤悚。

　　九大混沌闪烁着剧烈的紫光，这是在抵御两人难以形容的威压。

　　动了，

　　轰——

　　……

　　“……咳咳！！”

　　太初一阵道韵不稳，甚至脸色都有点苍白。

　　“最强的灭世果然挺强。”

　　太初手中抓着一黝黑的气流。

　　“不过，依然死在了本尊手里，哼！”

　　太初把最圆满的第二至尊斩杀了，他笑到了最后，赢得光明磊落。

　　虽过程有点艰难，可灭世最后那句“死在你手里无悔了”，让太初很骄傲。

　　和第二至尊十万年的大战结束了。

　　……


第1145章 至尊九层

　　收起第二至尊灭世的元灵后，太初没有立马炼化，他打算先去第九混沌中。

　　所有的外部威胁已经大体全部去除，只有一个第三至尊混沌了。

　　混沌跑了，太初想先回混沌炼化了第二至尊的本源元灵，让自身的修为达到道之层次圆满九层。

　　之后融合洪荒的创世至高和灭世至高道，再之后去放逐之地追寻第三至尊。

　　只要把第三至尊解决了，太初将会闭关争取成就大道层次。

　　成就大道若是顺利，太初会逐个去九大混沌，依次融合九大混沌的道，到时候想必就是鸿蒙道的层次。

　　而那时候，自己的秘密可能会揭开，此外成就鸿蒙道之后，看有没有办法融合九大混沌。

　　这是太初未来的计划。

　　至于洪荒和第九混沌，太初成就大道后将会一切都变得无关紧要了。

　　想到此，太初很快的调息了一番回到了第九混沌。

　　“哗啦——”

　　穿过大道壁垒，太初回到了熟悉的环境中。

　　此刻的太初修为道之层次七层，他想先融合创世至高道。

　　而之后，

　　太初找寻了一偏远之地，太初打算融合灭世至高，顺便成就至尊九层。

　　至尊九层，也称呼为半步大道。

　　这个层次，除了盘古被大道加持，单体生灵还没有一个能达到这样的层次，太初目前就是在铸造传说。

　　已知的最强至尊是第一至尊，已经被太初斩杀了。

　　太初要超越八层，成就九层。

　　太初先是调息恢复了很久，待一切准备就绪后，太初沟通了创世至高。

　　“轰隆——”

　　只见整个第九混沌一声轻颤，道之层次的高手才能感受到道的变化。

　　云雾神羽等，他们有种明悟，又有一种道被人融合了。

　　两仪和天澜很惊讶，他们猜想难不成是云雾或者神羽？

　　这两个家伙已经感悟了新的道？

　　而云雾和神羽更是惊慌，彼此都认为是对方感悟了新的道，且融合了。

　　脑补之下，两人格外的慌张，万万没想到云雾（神羽）超过自己了，这叫彼此两人十分的担忧。

　　“不对，这种至高的气息，分明不是一般的道，他神羽不可能这么快就逆转五行成就混沌的？”云雾深深的一叹。

　　而另一边，五行山的神羽一样感叹道：“这云雾区区云雾道，他怎么会这么快成就一方至高，不合理啊。”

　　任谁都不敢想象，太初又融合了一种至高道，这万万不可能的，当感悟至高喝凉水呢。

　　何况两大至高是通往大道的途径。

　　太初只要不愚蠢，会坚守两大至高尽快进步，而不是去吃力不讨好的感悟新的道。

　　他们不知道太初不一样，他们不一样。

　　太初就能喝凉水一样的融合新的至高。

　　太初总结认为，这和自己紫芒本体有关。

　　那紫芒可能就是鸿蒙第一意志的主体。

　　另一边……

　　太初融合了创世之高道后，元神中的法则之河又一次扩大了很多，越来越像鸿蒙大道之河了。

　　太初甚至怀疑，自己成就鸿蒙道，是不是就是把鸿蒙大道之河代替了。

　　不过，想了想太初就散去了这种想法。

　　如今最重要的是先融合灭世至高，成就四大至高九层。

　　“开始吧。”

　　太初调整完毕后，开始了融合之旅。

　　只见灭世本源元灵，被太初的法则之河包裹，三大至高开始纠缠、开始相互包容。

　　灭世至高的本源，就如被一层坚硬的外壳包裹着，需要炼化其外壳才能融合其中。

　　这是一段漫长时间的融合，无尽岁月的流逝……

　　终于，灭世至高开始被融合，只见太初的法则之河开始迅速的增大。

　　此前白色命运，紫色无量，金色创世，又多了一黑色的灭世至高。

　　四大至高就如四道绚丽的长虹，相互交织、相互映照。

　　“道之层次八层！”

　　“轰隆——”一声。

　　只见太初法则之河扩大的一瞬，其修为提升了一层。

　　接着……

　　“轰隆——”

　　“道之层次九层。”

　　果然如太初预计的那样，他从道之层次七层达到了道之层次九层。

　　这是除了混沌大道这种规则外，第一个生灵达到这样的层次。

　　太初此次的突破，彻底引爆了整个混沌，幸好太初收敛了气息。

　　太初不想自己的修为被人都知道，没有必要，也无需如此。

　　成就道之层次九层的瞬间，太初立马沟通了第九混沌的灭世至高。

　　只见刚消停不久的道韵波动，又开始洗礼。

　　这彻底让洪荒中的几个道之层次蒙了，谁这么快？

　　怎么不消停呢，一会融合一个，一会又融合一个？

　　他们甚至都没时间感叹了，因为这么频繁的融合道，这已经让他们感受到了惶恐。

　　再说太初。

　　终于成就了道之层次九层，一个前所未有的层次。

　　一个四大至高同修的层次，其强大的感觉，太初感觉自己可以毁灭整个第九混沌。

　　无量、命运、创世、灭世四大至高，四种不同却相生的道。

　　“或许五大至高道的源头，就是鸿蒙道。”

　　这一刻太初有了一种明悟。

　　他此前推演的融合五大至高成就大道，融合九大混沌成就鸿蒙道，这一刻可以确定了。

　　果然是如此，只要融合了五大至高融合了九大混沌，就是成就鸿蒙道的一刻。

　　不敢说能替代大道之河，但是绝对可以对大道之河来去自如，甚至操控自如。

　　大道之河是大混沌所有生灵成道必须要去的地方，他高于九大混沌，只在鸿蒙意识之下，是道的起源。

　　之后，太初稳固了近三万年(这是时空阵法内的稳固)，稳定到了道之层次九层。

　　完成后，太初觉得回不回洪荒暂时没有区别，还是先去找寻第三至尊，尽早解决他吧。

　　只要把他解决了，没有了任何的隐患后，自己也好为成就大道做准备。

　　一念至此，太初离开了第九混沌，不久后太初从离渊来到了鸿蒙碎片中。

　　浩瀚无垠的鸿蒙碎片，想要找一个人很难的。

　　只要不是大道层次，就不能在本初规则的放逐之地如在洪荒一样。

　　好在修为道之层次九层的太初，有了无与伦比的进步，他能锁定推演第三至尊在哪里。

　　万维起源的鸿蒙碎片，太初接近大道的修为，不像之前那样赶路了。

　　他只需要锁定第三至尊，然后跨越最近的维度，就能找到第三至尊。

　　“第三，本尊来了。”


第1146章 迈向大道的脚步

　　当太初找到第三至尊的时刻，出现了点意外？

　　万万没想到，找到他的时刻，他没有逃走，反而像是松了口气一样。

　　第三至尊混沌看了一眼太初，道了一句：“果然吗？”

　　“果然太初你融合至高道很轻松，看来第一和第二都陨落了。”第三至尊忽然感叹道。

　　“怎么不跑？”太初道。

　　“呵呵，有用吗？当我被一股危机锁定的时候，我知道一切没有用了。你可能不知道鸿蒙碎片中，没有所谓的危机和被锁定，而我不久前感觉到了危机，这样的异常已经很清楚了。”第三至尊叹息道。

　　太初倒是没想到，还有这种情况，九层至尊的自己竟然可以在本初规则之地制造杀机。

　　“太初，我只想问一句，你到底是何等存在？”第三至尊决绝的目光看着太初。

　　太初听后摇了摇头，自己要是知道自己什么存在就好了，自己也不懂啊。

　　可是第三误会了。

　　他以为太初不打算告诉自己，他道：“也是，一个强者何须对一个蝼蚁坦白，是我想多了，哈哈……”

　　“嗯？”太初一怔。

　　没有解释，误会就误会吧，反正等会要痛下杀手。

　　“融合了我，你会成就大道层次吧？哈哈，没想到本尊一生追求大道超脱。如今没有实现不说，竟然成了别人踏上大道层次的踏脚石，也罢，也罢，这样也挺好。哈哈……”

　　第三至尊似是惆怅，似是豪迈地笑道。

　　“来吧，让我看看你的实力，让我陨落前看看更高的层次。”第三只至尊不会束手就擒的。

　　“何必呢？”太初一叹。

　　“哗啦——”

　　九层至尊的太初，四大至高合一，且不被压制，出手对付一个真实实力，只有至尊中期五层的混沌至尊，简直说是轻而易举。

　　“镇！”

　　随着太初一出手，混沌至尊惊慌的发现，差距原来比自己想的还要大。

　　或者说，自己一丝反抗的机会都没有，这就叫人绝望了。

　　可是刚刚绝望，第三至尊忽然笑了，自己都要死了还绝望什么？

　　“哗啦——”

　　太初又是一挥手，只见一道剑芒寒光一样的凌冽飓风扫过，只见第三至尊的道身被寸寸消灭了。

　　只留下一混沌至高的本源元灵，以及混沌留下的一身至宝收藏和混沌灵宝等。

　　“呼——”

　　太初没有丝毫的兴奋，仿佛微不足道一样。

　　斩杀一个真实实力，只有至尊五层的至尊值得高兴吗？

　　似乎不值得。

　　但是，看着手中的混沌本源元灵，太初十分的激动，这是自己踏上大道的最后一步。

　　这是最后一步了，只要炼化了此元灵，就是成就大道的一刻。

　　“大道啊，什么是大道？”

　　“道之层次无法无天，大道层次虚空成混沌吗？”太初好奇道。

　　五大至高成就的大道，太初觉得，自己成就大道将会虚空凝聚一切，甚至是混沌，甚至是混沌至宝，甚至是五大至高的本源元灵。

　　一个随手凝聚混沌的存在，太初蓦然回首发现，自己真的走到头了。

　　“修道的层次越高是越寂寞吗？”

　　这个疑问，没有人能回答他。

　　他似乎明白了一点，鸿蒙第一意志诞生后，发现整个鸿蒙一片灰暗，没有任何的生机。

　　或许就是这个原因，智慧的他开始了撕裂鸿蒙，创造九大混沌吧。

　　若求道的最后不是自己想要的，那就毁了一切重来。

　　太初是这样想的。

　　若是成就了无比之高的层次，可局面不是自己想要的，太初是绝对会撕碎一切重新来过。

　　“鸿蒙第一意志，你也是这么想的吗？”太初问道。

　　圣人本我，无极真我，道之层次道我，大道呢？

　　或者说道之本我，道之真我，道之道我，以及最后的我就是我，这是真谛吗？

　　求真，求道，求到最后发现，自己就是道吗？

　　是我存在而有道，还是道存在有了我？

　　太初忽然一阵沉思。

　　“可能……？因我而有道，因道而永恒。不存在谁先谁后，只存在两者并存。”

　　“罢罢罢，想不通就不去想了，起码有无尽生灵，之前怎么样，今后继续怎么样就是。有需要守护的人，有挚爱的世界，本尊宁远这样永恒不朽。”

　　太初忽然想透了。

　　自己之前的坚持为了什么？

　　不单纯是为了求道，还有他心中的坚持和守护。

　　坚持有情随心，坚持守护生灵，简直至高公正。

　　既然如此，哪怕自己未来没有路了，可自己仔细去想，路一直在的，守护和坚守不就是自己的路吗？

　　“融合吧？”

　　太初不再犹豫，不再迷茫。

　　追寻了无尽岁月的大道，没想到走到门口的一刻，竟然出现了迷茫，这说来十分的神奇。

　　无敌是真的很寂寞，想来是如此。

　　而且这种迷惑，显然不是偶然的心血来潮，也不是自己道心失守的惆怅和迷茫？

　　那么问题就来了？

　　是谁给自己设定了一个这样的思索，是谁在劝阻自己思考一下？

　　太初觉得定有深意。

　　目前为止，没有什么可以考验、可以威胁自己，而对自己能造成伤害的只能是自己。

　　通过支离破碎，一知半解的推测和秘密，太初大体知道了的自己的秘密。

　　自己有八成把握，就是鸿蒙诞生的第一意志？

　　甚至说，鸿蒙曾有道，是上一个鸿蒙意志粉碎了上一个鸿蒙的一切，开始了一次新的轮回？

　　“他”为何让鸿蒙重演？

　　为何“他”消失匿迹？

　　甚至说，为何“他”成了今生的自己？

　　这值得深思。

　　是本来“他”就是鸿蒙第一意识，感到了孤独，或者说空无一物的鸿蒙不是“他”想要的，因此破开了鸿蒙化为了九大混沌？

　　还是“他”是上一个鸿蒙时代的生灵，因走到了最高层次，却发现一路走来的世界不是自己想要的，所以重新轮回了鸿蒙？

　　这是两个猜测，可不管哪一个，似乎都看到了一个无上之上的存在，孤独寂寞后想要一个他喜欢的世界。

　　他那般至高……？问题来了，想要一个自己喜欢的局面不是轻而易举吗？

　　为何还要重演鸿蒙？

　　是不是说，鸿蒙道之上的最高层次并不好，一旦成就那样的存在，将会毫无生趣？

　　当然，这是太初目前的推测，也是刚才一丝惆怅引发的延伸。

　　这些还有点远，太初还没成就大道，更没成就鸿蒙，距离至高无上的层次还很远，可以不去想这些。

　　但不想归不想，自己一定要记住刚才的那种忽然的失落和惆怅。

　　……

　　太初在鸿蒙碎片，如今这个，不再是放逐之地的地方开始了成就大道之旅。

　　成就大道，在放逐之地最好，

　　去混沌洪荒，恐怕会发生难以预测的意外。

　　成就大道，代表和洪荒大道规则等同，那样的层次，尤其是突破大道层次，在一方混沌中会显得太狭小了。

　　鸿蒙碎片这本初规则之地，最适合突破。

　　毕竟本初规则是为了大道层次而存在的，也只有大道层次才是最适合这样的地方。

　　道之层次的至尊，在鸿蒙碎片中限制很大，受到本初规则压制。

　　鸿蒙碎片，就不是大道下可以自在生存的地方。

　　还不说这本初规则还会磨损道之层次至尊的心智，之前十三个至尊，怎么被太初一个个坑死的？

　　不就是他们的智慧不高，属于欺负弱智吗？

　　“轰——”

　　最后的五大至高之一混沌至高，被太初元神中法则之河包裹的一刻，太初的法则之河出现了翻天覆地的变化。

　　或许这里今后不能称呼法则之河了，这里就是一个大道之河。

　　时光流逝……

　　融合最后一道至高，以及融合后突破大道层次，是一段漫长的岁月。

　　没有任何的经验，没有任何人做到过。

　　太初一样无法预测何时能成功。

　　……


第1147章 洪荒岁月

　　时光流逝，转瞬已是半个量劫，近三十万万年的时间。

　　洪荒之成就大道，大道降临后，已经过去了很久很久。

　　在此前，圣人的数量有之前的三千多人，已经成长到了近九万人的数量。

　　此刻的洪荒，可以说是圣人才敢出来抖一抖。

　　好在，不仅是圣人数量的增多，就是无极层次的生灵一样在增多，无极层次的高手，已从此前的不到二十个，增长到了近百人。

　　在太初放逐之地闭关三亿年时，扬眉从大道之河成道归来。

　　扬眉成了洪荒生灵太初和盘古之下，第一个成就道之层次的存在。

　　当扬眉前来拜访太初的时候，方得知太初不在洪荒。

　　望舒对扬眉说了后，扬眉曾一阵沉思。

　　他多少知道点太初为何去放逐之地，哪里有很多想要入侵洪荒的道之层次至尊。

　　因此扬眉回来后，他就开始了闭关，随时等候太初的召唤，去抵抗外界的入侵者。

　　只是，这一等就是很久很久……

　　半个量劫了，太初都没有召唤他们。

　　和扬眉一样担忧的，还有云雾，神羽，以及盘古等。

　　他们一样清晰的知道，随着洪荒吞噬混沌的速度越来越快，大道的壁垒将会越来越弱，总有一天，放逐之地的三人将会进入第九混沌。

　　几人商议过，要不要前去亲自探查？

　　可终归对太初的信任，以及太初闭关时给望舒的传音，阻止了他们的想法。

　　记得当时，盘古一锤定音道：“太初道友既然传音望舒道友，让我们稍安勿躁无需担忧，我们就相信他。”

　　“此言有理，太初道友从没有让我们失望过，既然他不让我们去，定是有他的想法。我们就不去给他添乱了，太初道友有把握的。”扬眉道，他和盘古无条件的相信。

　　云雾，神羽，包括两仪和天澜都不说话了。

　　实不相瞒，他们其实不信太初，但是他们怕太初。

　　这种怕，不比盘古和扬眉的相信太初，来的少。

　　几招斩杀熵增，这种画面历历在目啊。

　　何况去了放逐之地需要和第一至尊，第二至尊，第三至尊对垒，傻子才想去。

　　既然盘古和扬眉这么说了，四人从善如流，等着太初的召唤就好。

　　只是他们不知道，一等就是这么久。

　　等啊等，整个洪荒一日比一日强大，大道的壁垒一日比一日虚弱，可就是没有遭受所谓的入侵。

　　不明所以的他们，还以为太初和第一等三人达成了协议，甚至说还在相互纠缠呢。

　　……

　　另一边……

　　其他生灵就没有这方面的担忧了。

　　修为弱，接触的层次也弱，他们是幸福的。

　　根本不知道洪荒和混沌，还需要经受外部的入侵。

　　他们想不到这些，能想的只是自己一亩三分田，各自过好自己的生活就好。

　　在这个圣人大爆炸的时代，近十万的圣人存在的洪荒，你不进步就要落后。

　　前面说过，虽然圣人增多了，但是对比起洪荒面积的扩张，有点微不足道。

　　甚至说更稀少了。

　　打个比喻说：之前十亿范围内有个准圣高手，现如今百亿范围内才有个准圣高手……再在延伸到圣人层次，那就更稀薄了。

　　洪荒看上去圣人遍地走，其实严格来说根本看不出来，对比起增大的面积，圣人更稀薄。

　　此外，大道下的洪荒，变得多姿多彩了起来，嫣然回到了荒古时代，生灵潇洒洒脱，万千道齐头并进的时代。

　　而洪荒唯一没变的，还是那些高手依然是高手，大势力依然是大势力。

　　哪怕有不少高手崛起，有很多新兴的势力崛起，依然难以撼动老牌大势力的强悍。

　　祖龙、祖凤、祖麟、伏羲、轩辕、三清、接引、烛九阴、帝俊、东皇太一等等，在太初闭关的十五亿年后，他们成就了无极金仙。

　　而比他们稍微落后一点的冥河，鲲鹏、雷泽、青帝、西王母、天行者、狐媚、命运道人等等，也快了。

　　大势力正式进入了，顶层为无极金仙的时代。

　　还有此前被帝荒和重楼，联合演出了一场的飞升者阵营。

　　果然如帝荒所料的那般，由于无量门的决断一直没有定下来，导致尸骸三人为首的，不敢随意欺压重楼和元等九大长老。

　　在太初闭关的第五亿年，重楼和元，先后步入了圣人的层次。

　　直到那一刻，尸骸，大荒、神祖三人惊恐的发现，新势力已经不是他们可以左右的了。

　　且不说无量门的决断，就是无量门决断是：不管新势力？

　　他们也不敢轻易出手的。

　　有了圣人和没有圣人是不一样的。

　　何况他们内部也越来越难以管理了。

　　是的，圣人越来越多，他们的属下中，也有不少成就了圣人。

　　既然都是圣人，谁还会甘心在另一个圣人的手下？

　　明面上没有公然反叛，可内部的矛盾大了。

　　内忧加外患的老派飞升者，已经没有能力和新势力去争斗。

　　而且，更让人惊恐的出现了。

　　重楼为首的新势力，竟然对尸骸一脉出手了，这一幕曾经震动了洪荒。

　　开始的时候，众人觉得这重楼自找死路，你的确是圣人，可你刚成圣不久，就敢挑战尸骸这样的老一代圣人。

　　一个圣人初期的挑战圣人中期的，这不是找死吗？

　　就算你还有元这个圣人，可尸骸也有三个圣人属下啊。

　　结果……

　　结果是众人无法想到的。

　　真没想到这重楼这么猛，不知从哪得到了一件先天至宝，在和尸骸的大战中，真被他得手了。

　　大道下一切放大，实力会增大，同样，因圆满的大道就是灵宝至宝等，都会增强。

　　一个手持先天至宝的圣人初期，别说战胜一个圣人中期，就是战胜一个圣人后期都有点希望。

　　这就是先天至宝的强悍，也是大道下先天至宝没有压制的强悍。

　　可能先天至宝对太初来说，根本不看在眼里，但只是太初这样认为。

　　对圣人来说，有件极品先天灵宝，就是圣人中让人羡慕的存在。

　　先天至宝，已经属于无极金仙才可拥有的至宝。

　　有了先天至宝的重楼，重伤了尸骸。

　　奈何，尸骸不愧是一直以来飞升者最强者，他哪怕被重楼算计了，但依然通过保命手段跑了。

　　要是这先天至宝在一个洪荒老派圣人的手里，定会斩杀了尸骸。

　　至于重楼，他毕竟底蕴不足啊！

　　比起狡猾的尸骸，他还差了点。

　　重楼一阵懊恼，没想到和帝荒道友承诺好了，他借一件印刻有先天至宝一击的灵宝给自己，自己斩杀了尸骸。

　　没想到自己失败了。

　　而殊不知……

　　身受重伤，艰难逃走的尸骸很愤怒，发誓一定要报仇，一定要斩杀了重楼。

　　他带着这样的执念，巧合的钻进了一处阵法内。

　　“咦，好强的杀气？这是什么地方？”尸骸惊慌的问道。

　　这时，只听一道声音传来：“尸骸，本圣恭候多时。”

　　“你，你是帝荒？”尸骸忽然傻眼了。

　　自己这是钻进了帝荒的阵法中？

　　可是，自己和帝荒有仇恨吗？

　　他为何算计自己，还布下了这么一个杀阵？

　　“帝荒道友，你这是什么意思？无量门至高无上……”

　　“停！”

　　帝荒打断了尸骸的“奉承”。

　　而是笑道：“放心，无量门还是那个无量门，一直是至高无上，不存在什么对你不满的行为，对你不满的是本圣自己……若是无量门对你不满，你还能存活至今？”

　　帝荒说完后，尸骸一阵忐忑，不明白自己哪里和帝荒有仇。

　　“是不是很疑惑，我们哪里有仇？”

　　“的确。”

　　“放心，都会对你说的，也好让你走的没有牵挂……”

　　帝荒道：“我们的仇恨可是由来已久了，可还记得我们世界中，你是如何摧残我们的家园，一次次的黑暗暴动，你可知有多少生灵死去，你可知，我就是其中的一个反抗者，一个曾被你的分身险些斩杀之人？”

　　“嘶嘶——”

　　尸骸忽然一个踉跄，险些站不住。

　　身受重伤的他，又是一口精血溢出。

　　总算明白那里和帝荒有仇了。

　　原来帝荒是自己世界的生灵，是一个自己家园的生灵。

　　自己之前为何封锁家园？

　　原因不就是，不想有自己家园的生灵成长起来吗？

　　不想这仙界的机缘，有自己世界的生灵和自己分享吗？

　　原来如此啊。

　　“你和重楼演的戏……？”尸骸似乎都明白了。

　　“没错，由于本圣的身份制约了本圣，只能出谋划策，不影响我无量门的前提下来报仇……其实就是光明正大的报仇也行，毕竟我无量门不会在意别人的想法……可是，我不想这样，我不想师门一直以来的声誉受到损害，只能一步步的来，直到今天。”

　　好一会沉默……

　　“哈哈，原来如此。我尸骸死在家乡人手里，死在无量门下也算知足了，来吧。”

　　尸骸想开了，至于逃跑？

　　逃跑是不可能的，先不说被阵法困住了。

　　就是跑了，你有个无量门五代核心弟子为仇人，你能跑到那去？

　　死了心吧。

　　“这是传说中的诛仙四剑和诛仙大阵，尸骸，你能死在诛仙大阵下，是你的福气。”

　　“疾！”

　　“竟然是诛仙大阵，先天至宝的诛仙大阵，哈哈……”尸骸一丝解脱的微笑。

　　这样的人物，早就想过自己有死去的一天，面对死亡他是不会害怕的。

　　得知自己面对的是诛仙大阵和先天至宝的时候，尸骸一阵大笑。

　　而之后……

　　身受重伤的尸骸，面对圣人中期的帝荒，面对一个持有诛仙大阵以及先天至宝的帝荒，他死了。

　　“啊——”

　　尸骸被斩杀，所有的一切化为本源后，帝荒一声长啸。

　　自己的大仇终于报了，曾经一界的至高存在尸骸，终于被自己斩杀。

　　这么多年来，自己的世界依然没有飞升者而来。

　　帝荒很清楚，正是尸骸的一次次损害家园，导致自己的家园本源被无度的损耗。

　　本源损耗严重，导致世界崩溃，已经有很多“死地”。

　　这样的世界，怎么可能有回馈生灵的能力。

　　只有把尸骸斩杀了，把他斩杀，他的分身也会陨落，只有这个祸害死了，自己的世界才会慢慢的恢复过来。

　　或许很久之后，自己能见到自己世界的飞升者了。

　　之后，帝荒返回了太初界。

　　师祖云中子，正在冲击无极金仙层次，老师杨戬已是圣人后期，他完成了自己以前的因果后，终于解脱了。

　　今后的他，将会一心求道，顺带如杨戬说的：“徒儿，你成就圣人后，给为师找个好徒孙，传承下我无量门的道统。”

　　这点帝荒很为难，自己也要收徒了，时间过得真快。

　　而另一边……

　　重楼虽然没有斩杀尸骸，但是他依然按照计划，整编了整个尸骸一脉的人。

　　尸骸手下的三个圣人，也成了新的飞升者势力的长老。

　　按照之前商议的，推选出一个龙头。

　　尸骸一脉的三个圣人，发现者这样很好，避免了各自为战的分化，还避免了成为别人的门下走狗，这样的联合制度他们接受了。

　　至此，新势力为首的重楼，成了目前整个飞升者中，最强的一脉。

　　他们又在今后的九亿年里，整编吞并了大荒一脉和神祖一脉。

　　大荒和神祖两人，大荒接受了联合的形式，而神祖不甘心战败，被重楼等人联合击退败逃。

　　到了太初闭关二十七亿年后，整个飞升者阵营正式大统一，成了一个有近百圣人存在的洪荒大势力。

　　……

　　在凡界。

　　这半个量劫的变故，对凡界的影响不大。

　　上限很低的原因，凡界没有仙界那么精彩。

　　凡界走到头的高手，都去了仙界，因此仙界才是最热闹，最动乱，最精彩的一界。

　　但是在凡界星空。

　　五大势力已经发展成了一个联通仙界、凡界，以及无数宇宙存在的大势力。

　　他们最早的一帮去仙界的生灵，经过半个量劫的进步，已经各自有了媲美圣人的战力。

　　虽说还是一个仙界微不足道的小势力。

　　但对比起发展，只能说进步太快了。

　　在仙界微不足道，可仙界和凡界的反差，是金仙——圣人的巨大跨越。

　　而在一处宇宙里？

　　这里是第一宇宙，是太初创造的宇宙。

　　在太初闭关的二十四亿时，一个圣人中期的高手杀气满满的追了过来。

　　“哈哈，终于找到这罪恶的源泉了，本圣一定要毁了你。”

　　这是终于找到了源头的河蟹。

　　但是，他刚说完，忽然两道至少圣人圆满的威压席卷了过来。

　　“何妨小辈这么猖狂，这里不是你该来的地方，速速退去。”

　　“哪来的小家伙！”

　　河蟹：o((⊙﹏⊙))o

　　“住手，我是道尊钦定的万界执法使河蟹道人，你们胆敢？”河蟹见一道自己承受不住的攻击而来，他从心了。

　　“咳咳，你说什么，你是河蟹？”只听一女声传来。

　　“河蟹，万界执法使者？这是传说中的河蟹大神，咳咳——”一男声传来。

　　“道尊还有这样的布局？河蟹？”女声。

　　直到……

　　一男一女出现在了河蟹面前，河蟹这才松了口气。

　　河蟹觉得自己代表道尊，决不能怂了，哪怕自己面前的一男一女自己打不过，也要坚定的道：“你们是谁，可知道这里是罪恶源头，我奉道尊指令，你等速速退去，莫要自误。”

　　“夫君，这就是传说中的河蟹大佬？”

　　“是啊，新奇啊？河蟹大佬出没，我竟然遇到了。”

　　“怎么河蟹这么弱，只有区区圣人中期？”

　　“我也不……”

　　河蟹：(-＂-怒)

　　“你们够了，你们到底是谁？”

　　河蟹这般被人评头论足，他很不喜欢。

　　“咳咳！”玄龟这才稳住道：“这里是第一宇宙，是道尊创立的宇宙，你是道尊的执法使者，竟然问这么幼稚的问题？”

　　嘎！

　　“什么？”河蟹惊慌道。

　　而凤舞道：“河蟹，我夫君说的没错，这里是道尊创立的宇宙，我夫妇二人镇守……我夫妇二人是无量门下护法。我是曾经凤族大公主凤舞，我夫君是曾经巫族智者玄龟道人，你应该听说过吧？”

　　“这？”河蟹继续懵逼。

　　直到凤舞和玄龟两人，对他讲述了一切后，河蟹方明悟。

　　他忽然感觉打击好大。

　　原来一直以来的考验，只是道尊的布局吗？

　　到底为了什么，为何之前不对自己说清楚，这有点坑人啊。

　　而之后……

　　他对凤舞和玄龟讲述了一番，凤舞和玄龟带着他去见了太初留在万界交易之地的分身。

　　万界交易平台的分身，给出的解释是：——之前大道尚未降临，小世界和无尽世界因不圆满的规则，导致要么发展的极端，要么一成不变。

　　所以有了太初布局的变化。

　　而现在叫他清洗，是因为大道降临，要吞噬这些小世界了自然需要清洗。

　　还叫他综合看看，是不是因为这些穿越者，整个无尽世界有了变化，这变化的好处，还多过坏处？

　　河蟹⊙▃⊙？

　　他发现还真是。

　　只能感叹道尊的眼光，不管好坏，的确给无尽世界带去了变化。

　　甚至因自己的参与，自己还得到了好处，这么多年的拨乱为正，自己可不是进步很大，且气运增大了吗？

　　原来是你好我好大家好的局面，河蟹满足了。

　　甚至信心十足的打算继续下去。

　　没了无尽世界，还有三千子世界，还有洪荒需要和谐平衡之处，自己还需要努力。

　　……

　　至于留在第一宇宙的凤舞和玄龟，也早在很久前，按照太初的计划，开启了地球灵气复苏的时代。

　　第一宇宙和洪荒的时间比很大，这里的时间刚刚过去了不到三百年而已。

　　但是这短短的三百年，整个地球因灵气复苏，已经出现了巨大的变迁。

　　现如今的地球，鬼怪出没，超凡者纵横，嫣然一个低配的洪荒凡界样貌。

　　且潜力巨大，整个宇宙的灵气来支撑，不仅改变地球生灵，还改变地球的变迁。

　　……

　　这以上的变化和进步，只是太初闭关三十亿年来的微不足道。

　　整个洪荒的变化无法细说。

　　好在有太初制定下来的局面，尽管变化很大，却也走上了正轨。

　　不会因为没有太初就变了天地。

　　已经形成的轨迹和局面，生灵们相互敌视，也相互依赖的走到今天。

　　……


第1148章 望舒陨落

　　太初的八大弟子，最近亿年来，全都在太初界。

　　八大弟子，经过半个量劫多的感悟，借助洪荒无限增强的缘故，八人都达到了无极金仙初期三层的层次。

　　磐石、空灵、乙木、云霓、云裳、紫玉六人，更是因为融合新身体的缘故，他们达到了无极金仙三层巅峰。

　　而镇元子和女娲稍微弱点，不久前才刚刚迈入无极金仙三层。

　　至于望舒，想必是受到太初的耳濡目染，加之她本身就强过诸位弟子，此刻望舒的修为已是无极金仙七层。

　　这个进步的速度她感到了恐惧。

　　因为她从无极三层步入无极金仙七层，只有短短的三十亿年，几乎等同太初闭关的时间。

　　而且，更让她感到不安的是，她发现自己距离进入无极金仙第八层都不远了。

　　这简直超出了理解的范畴。

　　望舒能想到的，只能是自己的有情寄托给了太初，太初承载了自己的道，所以太初这段时间一定是在大幅度的进步。

　　所以因太初的进步，而自己有情道的寄托，引发了连锁反应自己的进步。

　　可是还是很惊讶。

　　什么样的速度，才能让自己这个连锁反应下进步这么快？

　　这简直是难以理解。

　　按照这个速度下去，自己不久后都能无极金仙九层圆满了。

　　要知道所谓有情道的寄托，对望舒至关重要，对太初来说毫无影响。

　　而相互的催动，又是反过来。

　　望舒若是进步很快，会催动太初这个有情道果之人的巨大进步。

　　而太初进步很快，却对望舒这寄托在他这的催动，很缓慢。

　　就是这种催动很缓慢，竟然让望舒短短半个量劫中从三层成就了目前的七层，几近八层，想想是多么可怕。

　　望舒都在怀疑，夫君怕是要进入大道层次了吧？

　　若不是进入大道层次，解释不通啊。

　　望舒真怕太初依然巨大进步，而自己躺赢的达到了无极九层。

　　那时候自己就要去大道之河成道，那就危险了。

　　不安的望舒，表现的很焦虑。

　　本来无极融合法则，就是一步一生死的考验，她这般不安，对她没有任何的好处。

　　滞留太初界的空灵，看出了师母的焦虑不安，因此在不久前，师母迈入无极金仙后期七层后，把师兄弟师妹们全部找了过来。

　　而这天……

　　望舒又一次把八大弟子们召集了过来。

　　磐石等进入问道宫的时候，看到了呈现一种半虚幻状态的望舒。

　　“师母？”众弟子担忧的问道。

　　“先坐下。”望舒像是一个虚幻，像是不存在世间的影子，更像是一副随时可以消失的画面。

　　“召唤你们前来是告诉你们，我将要进入无极金仙八层了。”望舒叹息的道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能，师母您……”

　　“……”

　　众弟子一阵担忧，先前望舒就对他们说过，自己不是进步越快越好，而是越快越危险。

　　这不是自己感悟修炼的提升，而是太初为有情寄托之人的连锁反应。

　　这样的状态下去大道之河成道，纯属找死。

　　扬眉，太初等，是漫长时间的感悟，加上道心意志和修为齐平的进步，因此他们去大道之河虽然也有危险，可终归是有把握的进步。

　　望舒不一样，提升的太快了。

　　甚至连感悟和稳固的时间都没有。

　　她一直在压制自己的进步，根本没有时间来顿悟和磨练。

　　若是不去压制自己，可能现在都要九层了，都要去大道之河证道了。

　　此外，就是这般都压制不住，将要步入无极金仙八层了。

　　八层是无极金仙，是去大道之河的最后一步。

　　九层的时候，是身体和元神都化为了法则，必须要去成道，否则会被法则同化。

　　而八层，是身体彻底融合法则，只剩下元神还没被同化。

　　这是望舒此刻身体半虚幻的由来。

　　她很怕自己进入八层后，身体和法则彻底融合，那时候想要镇压都镇压不住了。

　　若是八层是这次进步的顶点还好，就算身体虚化了，也可以保持元神存在，还可以沉淀感悟。

　　可谁是知道进入八层后，会不会还无法压制的继续提升？

　　若是进入八层身体和法则彻底融合，而提升的速度依然不减？那绝对是十死无生的旅程。

　　一旦进入无极九层，避无可避，身体和元神都和法则融合，唯一还剩下的就是，种在大道之河的道果开出的花。

　　那时候大道之河的道花，会穿梭时空的召唤本尊，望舒那时候不得已也要去大道之河成道。

　　去了大道之河后，道花也会彻底融合法则，之后像太初一样变成大道之河中的一朵水花，一朵要去尽头成道的水花。

　　就在八大弟子们担忧沉思的一刻。

　　“轰隆——”

　　只见望舒终于压制不住了，她的身躯彻底的和法则融合了，此前还半虚幻的人影，这一刻彻底的虚幻了。

　　由于她没有足够的感悟和道心支持，甚至凝聚不出法则之身来，只有一悬浮在空中的星辰法则闪耀，这是望舒的元神中星辰法则。

　　“还是来了。”一声空洞的声音，从那悬浮的星辰法则中传来。

　　这里看得出进步迅速的坏处了。

　　太初和扬眉八层的时候，都能因意志和道心凝聚出让人看不出变化的法则之身。

　　望舒由于太快了，意志和道心都不够，她凝聚不出法则之身。

　　“师母。”众弟子担忧地喊道。

　　“哎，该来的还是要来，你们这师尊也不知在那闭关？这进步的速度太快了，我甚至不敢想象，他进入了什么样的层次，才使得我这寄托有情道之道侣，压制不住的进步。哎！”望舒一阵叹息。

　　先前望舒就对弟子们说过，自己进步快速的原因是因为师尊太初的缘故。

　　可以说因为师母寄托有情道，能得到师尊太初进步的亿万分之一的提升。

　　这微不足道的亿万分之一，甚至还要渺小的提升，竟然让师母短时间压制不住的进入了无极金仙八层，这是多么可怕的提升？

　　难道师尊大道了？

　　弟子们不敢想象。

　　“此次召集你们来，有件事情对你们交代。”

　　“师母您请说。”

　　只听望舒悠悠道：“我若进入无极九层，将会无可避免的去大道之河成道，而我成道的机会……十死无生……没有任何的机会的。若是真有这天，你们师尊回来后告诉他，不要为我自责，也不要想太多，我从开始就无怨无悔，认识他是我最大的收获，他就是我的道。”

　　“不——！”空灵已经难以自制了。

　　“好了，你们退下吧，我需要最后的感悟闭关，不管如何都要试一试。若是仍不可避免的进入九层，我会去大道之河，若八层是我的极限，刚才的话，我会亲自和你们师尊说，去吧。”

　　“师母！”

　　“师母！”

　　众弟子撕心裂肺的呐喊。

　　但是，他们没有任何的办法。

　　就如望舒说的，看命运的抉择了。

　　若望舒无极八层是提升的极限，这是最好的局面。

　　她完全可以花费漫长时间的积累和感悟，直到有把握后迈出第九层去大道之河成道。

　　可若是八层不是极限，还会剧烈的提升？

　　那就听天由命了，她想趁着这最后的时间，不去压制提升的修为，转而全心全力的感悟和凝聚意志。

　　到时候能做到什么地步都算全力以赴过了，无怨无悔而已。

　　磐石等弟子们，无法阻止，也没有任何的办法。

　　早先师母望舒就传音过师尊，可师尊自三十亿年来前最后的那次和师母传音后，就接收不到任何的讯息了。

　　显然，师尊太初进入了一种屏蔽一切的闭关突破状态。

　　而这个闭关，很有可能就是迈入大道层次，除了这个层次，没有什么可以阻止师尊屏蔽一切，还是被动的屏蔽。

　　八大弟子走后。

　　望舒元神中的灵智，有点凄凉的一阵摇曳。

　　“果然，越来越快了，越来越快了。八层果然不是极限啊！”望舒叹息道。

　　渴望进入八层后速度降下来，进步不那么快。

　　奈何，只是奢望。

　　进入八层后，她发现不仅没有减速，反而更快了。

　　“夫君想必正在急速的提升，将要进入大道无上的层次。”望舒似乎肯定了。

　　“那就不再压制，尽量的感悟吧。”望舒下定了决心。

　　全力以赴的压制，会让自己进步慢点，但是全力以赴的压制就腾不出时间感悟。

　　而不压制全力去感悟，会加速的增长，说不定不久后就会无极金仙九层，这是两个不能两全的局面。

　　望舒之前一直在压制，但压制的结果一直没用。

　　到了这个时刻，她不想压制了，去感悟吧。

　　时间流逝……

　　洪荒还是那个洪荒，按照太初无尽岁月制定的秩序一直在进步。

　　洪荒吞噬混沌的进度一直很快，甚至一些靠近洪荒的小世界已经被吞噬。

　　在洪荒吞噬脚步的最前沿，暴烈的“轰隆”声一直不停。

　　这是洪荒延伸过来，吞噬小世界的声音。

　　神奇的是，小世界并没有破碎，而是像从混沌中存在，变成了洪荒内部的一个洞天福地，界中界一样。

　　这样的前提下，小世界的生灵在突破小世界极限后，会从小世界超脱出来，进入这个洪荒大道规则下的世界。

　　此外，但凡被洪荒大道规则吞并的小世界中，生灵们都感受到了一种神奇的传承，简而言之：至高无上。

　　有比自己生存的世界还至高无上的世界，只要自己突破自身世界的极限，就会飞升超脱，去那至高无上的世界。

　　这甚至让很多无尽世界中的穿越者感到了惊讶。

　　他们有的已经走到一界的巅峰，本来感觉了无生趣，却突然发现，还有至高无上的世界存在。

　　自己还没有达到目前世界的极限，否则会超脱目前的世界。

　　果然，很多系统精灵开始公布了最终的任务；【超脱一界去至高无上的世界，寻找回家的路。】

　　这个最终的任务，他们彻底疯狂了，竟然能回到地球家乡？

　　那就来吧，老子开挂，老子怕谁？

　　……

　　这是一个十分安静祥和的一天。

　　这天！

　　洪荒仙界，南海！

　　遽然间，爆发了一股席卷洪荒的气息。

　　众生尚未明悟，一道大道希音已经传来。

　　“吾乃望舒，无极金仙圆满，入大道之河成道。”

　　“啊——”

　　“这？”

　　众生顿时吓得跪了，甚至罗睺、鸿钧、轮回几人都蒙了。

　　望舒竟然比自己都快，这没有道理啊，难道太初给她提升的？

　　可到底什么修为，才能提升一个无极金仙初期到九层，这简直颠覆想象？

　　和众生的惶恐惊叹不一样。

　　“不——”

　　太初的八个弟子有点歇斯底里。

　　师母根本没有准备好，按照师母说的，这是十死无生的局面。

　　但是，阻止不了啊，只能看着一道泛着银色的星辰长河，缓缓的去往了虚无的空中，那里是大道之河。

　　望舒终究不可不免的“被”无极金仙九层了。

　　“记住我给你们说的，告诉你们师尊。”

　　这是望舒最后的话，八大弟子声泪俱下。

　　大道之河！

　　依然浩浩荡荡，进入后的望舒知道，自己根本没有成道的希望。

　　自己就连法则之身都无法凝聚，更何况是度过层层的考验去成道了。

　　“哗——”

　　她大道之河中的道花和她融合了，而之后两者融合后化为了纯正的法则。

　　望舒意识再一次醒来的时刻，已经成了浩荡大道之河中的一朵水花。

　　“这就是夫君说的第一个考验，大道无尽的放逐吗？”

　　“我能度过这最初最简单的考验吗？”

　　“能躲过大道的放逐吗？”

　　好一会……

　　“一定可以的，我是谁可以忘记，我存在的意义可以忘记，我只要记住夫君太初就可，有他的思念和我的执念，我会度过的……”

　　“就让我最后的一段时间，在牵挂夫君的思念中消失吧！”

　　……

　　随波逐流的浪花，毫无目的的跟随大道之河奔腾。

　　渐渐的望舒开始疑惑，渐渐地她开始忘记了自己是谁，忘记了很多自己的记忆。

　　可一个形象一直不被忘记。

　　……

　　“您是太初道友？”

　　“正是本尊。”

　　这是第一次的遇见，他拯救了望舒，击退了三天。

　　“道友，那鸿钧是第一人，据说……道友，此去昆吾皇朝您不能大意……道友好手段，这炼器一道……”

　　这是望舒和太初一路去往昆吾皇朝的记忆。

　　太初只是笑笑没说话。

　　……

　　“山水有相逢，我们后会有期。”

　　这是太初把她安排在了狐族，离开时候的话。

　　一幅幅的画面，一个个记忆。

　　太初独战凶兽皇朝，大喊：吾道不孤。

　　望舒种道大道之河，陆压来阻，太初横扫一切。

　　第一次南海相见，第一次做客太初界、直到……

　　那是混沌中，望舒说，我把自己赔给你就是了。

　　磐石他们称呼师母，和太初游历无尽世界……

　　“呼——”

　　一段段记忆破碎了去，一段段画面又破碎了归来。

　　望舒凭借对太初的用情，她忘了自己，却忘不了自己的用情至深。

　　这一刻记忆归来，凭借对太初的思念，她度过了大道的放逐。

　　但是已经晚了。

　　她知道，接下来是大道尽头的三我“本我”“真我”“道我”的考验。

　　他能挣扎的度过大道放逐，可绝对度不过“三我问道”中的任何一个关卡。

　　“轰隆——”

　　被支配的进入大道尽头，接着意识一阵猛地震荡。

　　“夫君，望舒先走了，感谢你给我的记忆，给我的美好，给我的一切……”

　　“哗啦——”

　　望舒的本源意识破碎，倒在了大道尽头第一层的考验中。

　　……


第1149章 只能如此

　　太初缓缓的挣开了双眸，不由自主的一滴晶莹的泪滑下。

　　“望舒。”

　　太初深沉的一叹，此刻的他已经知晓了一切。

　　按说隔着放逐之地的大道壁垒，是不可能感受到洪荒、混沌，以及大道之河中的情况。

　　可太初此刻，已经进入了大道层次。

　　他三十多亿年的闭关，终于融合了最后的混沌，五大至高合二为一，成就了无上大道层次。

　　何为道尊，道之尊故称道尊。

　　大道层次，就是天道至尊之上的大道道尊。

　　“轰——”

　　“望舒你，你……”

　　太初无意识的道韵伸展，整个离渊充斥着从没有过的气息。

　　哪怕是本初规则，也难以对大道道尊压制。

　　此刻的太初，无法详细的描述何为大道道尊。

　　只能说是五大至高的源头，为五大至高凝聚的大道道尊。

　　混沌一切的起源，也是混沌一切的源头，掌控三千大道。

　　元神中的法则之河，彻底转变成了大道之河，这是所有法则都存在的长河，而非此前的五大至高的法则长河。

　　这里可凝聚所有法则，乃至所有的道，是为原点。

　　“轰——”

　　太初一声长啸。

　　“哗啦——”

　　只见这鸿蒙碎片中竟然破开了一个口子，而这破开联通的地方，散发着紫色的光芒。

　　太初从鸿蒙碎片中破开一切，来到了一条浩瀚的大道之河中。

　　大道层次的太初，大道之河已经无可阻挡，想来就来，想去就去。

　　望舒的成道失败，非简单的在洪荒身死道消。

　　若是在洪荒身死道消，太初可以很轻松的把她从时空长河里捞出来。

　　可是生灵进入大道之河的一刻，代表斩断了所有的一切联系。

　　就如融合法则的无极金仙第八层，这代表肉身已经和洪荒没有了任何牵连，成了法则的一部分，而九层的元神融合，代表一切都和洪荒斩断。

　　这样的情况下，代表一个生灵的一切都和洪荒没有了关系，或者说，她从洪荒这张巨大的画中消失了。

　　想要复活望舒，只能来大道之河，逆转大道之河的时空来复活。

　　奈何！

　　“轰隆隆——”

　　只见太初刚要施展时空回溯，却发现一道道实质的束缚对他开始禁锢。

　　“果然吗？”

　　太初无奈的一叹。

　　大道之河果然是远比大道层次更高的鸿蒙道。

　　鸿蒙有道，一分为九，分别是九大混沌的各自大道规则。

　　大道有九，合而为一，这一就是鸿蒙。

　　太初想要逆转大道长河却发现，类似鸿蒙碎片中的本初规则开始对他压制，让他根本做不到逆转大道的时空长河。

　　想要复活望舒他做不到。

　　尤其是大道的尽头和源头，太初发现自己依然无法进入。

　　“哼，鸿蒙吗？等着。”

　　“嗖！”

　　一番试探后，太初知道自己目前做不到，既然如此那就进阶鸿蒙。

　　进阶鸿蒙无非是融合九大混沌的五大至高而已，目前的他有第九混沌的四大至高，第八混沌的三大至高。

　　一个个去就是了。

　　瞬间，太初消失在了大道之河中。

　　当他又一次出现的时候，已是在第九混沌。

　　来此为了融合五大至高最后的混沌，太初没有任何的犹豫，他瞬间沟通了第九混沌的混沌至高。

　　望舒是一定要复活的，进入大道他有了更深层次的明悟。

　　自己只是一个幸运的灵魂，结合了鸿蒙意志所化的紫芒。

　　为何自己能融合能结合紫芒？

　　是因为整个鸿蒙宇宙的所有生灵，都是鸿蒙第一意志的分化，简单来说所有的生灵意识，都是鸿蒙第一意志的分身。

　　最开始的时候，幸运的是无量元灵。

　　在混沌珠镇压第九混沌破碎后，无量元灵本应该破碎失去元灵回归规则的。

　　可无量元灵在最后的一刹，遇到了游荡在九大混沌的第一意志所化的紫芒。

　　而无量元灵无法诞生灵智，因此说来，第一个幸运者是无量元灵，不是他太初。

　　但是，无量元灵无法诞生灵智，它却可以时空无尽的过去、未来。

　　地球李太的灵魂，因机缘巧合的缘故被无量元灵所融合，这自己的前世李太，可能就是上一个第九混沌无量量劫时代的遗留。

　　无量元灵虽然强大，可他终归限制在一个混沌无量量劫中，不可能从上一个无量量劫中捕捉到李太的灵魂。

　　更巧合的是，无量元灵融合的紫芒鸿蒙第一意志，他可是不管时空，不管任何的轨迹，不管第九混沌的几个无量量劫时代，都能任意穿梭的。

　　种种的巧合，不能说是预定好的，因为谁融合了第一意志的紫芒都会如此。

　　只能说命运安排也好，机缘巧合也罢，就这么神奇的相遇了。

　　要是把太初换成其他生灵的灵魂，其他生灵的灵魂在和紫芒结合的一刻，也会有这样的命运轨迹。

　　整个鸿蒙九大混沌，都是第一意志的分化，谁都可以的。

　　但是，其他人若是融合了紫芒，不会有太初这样的轨迹。

　　因为无数人有无数的命运轨迹，太初的轨迹是从开始的一路走来，那么其他生灵若是融合紫芒，自然是他的一段传奇，一段一路走来。

　　……

　　这一刻，太初曾花费心血布局的地球，显得很无关紧要了。

　　他曾花费了无尽心血和关注，本以为哪里有自己最大的秘密，却不成想不是他想的那般。

　　此外还有一点，进入大道层次后，太初的轨迹已经确定。

　　意思是，不管今后还有怎样的改变，成就大道层次的生灵，他的此前已经成为了肯定，成为了不可改变。

　　而这份肯定，会从所有命运轨迹中消失，也就是说，太初成了鸿蒙的一个规则，这个规则是写入本初规则中的一条，代表无法改变，无法抹去。

　　太初可以通过自己确定的命运轨迹，随时回到自己的任何一个时间点。

　　也能改变除了自身外，自己任何时间点的任何事情。

　　比如之前的复活生灵，还需要追随所复活生灵的轨迹，现在不需要了。

　　现在太初的轨迹定了。

　　这个轨迹不是单纯的“他是太初的轨迹”，而是他从鸿蒙意志分化开始的。

　　也就是说，比如第九混沌曾有过三十五个无量量劫。

　　意思是，大道成型诞生魔神-到盘古开天辟地-再到无量量劫来临，这是一个无量量劫轮回。

　　太初所在的时间，是第九混沌的第三十六个无量量劫轮回。

　　而太初的确定轨迹是，这整个三十六个无量量劫的所有时间点的确定。

　　他此刻不仅能穿梭洪荒的任何时间点，还能跨越这第三十六无量量劫去第三十五无量量劫……去第二十三无量量劫……去第十八无量量劫……去第九无量量劫……去第一无量量劫。

　　这是从鸿蒙第一意志分化无数后的起点。

　　这一世他是太初，上一世他是李太，在上一世……再再上一世……直到鸿蒙第一意志分化他的最开始。

　　这整个他的一脉，在他成就大道永恒的一刻，被抹除了，也被肯定了。

　　成了他就是唯一，他就是无可更改，他是无可取代的真。

　　所谓求真？

　　太初不知道目前理解的对不对，但是很大把握可以肯定，求真、求大道，就是自己目前这样，把现在追索到起源的尽头。

　　整个自己一脉的所有，都被被自己掌控，自己从被支配中抹去，让自己的一切成为确定，这就是求真。

　　真代表难以改变，真代表已成确定。

　　他目前就是无可改变，也是已经确定。

　　比如他从源头开始，也就是鸿蒙意志分化的最开始到现在，他已经有了无数次的轮回，每一世的记忆他都能清晰的记得。

　　这种每一世，有凡人的生死，有求道生灵的生死，有灾难中的死去，有量劫中死去，更有三十五个无量量劫中的死去。

　　本以为死了就死了，现在才知道，你成就大道永恒才明悟，源头都是鸿蒙第一意志，没有绝对的彻底消失。

　　除非鸿蒙第一意志的消失才可。

　　还有一点，第一意志所分化的不是单纯的，只是生灵。

　　太初的很多次记忆就是一些神奇的法则，组成法则的道韵，还有是气运的时候，还有是一道道各种气，各种五行，各种万千大道所蕴含的规则，各种时空的维度等。

　　一颗微不足道的沙粒，一个飞天的海鸥，一块饱经风霜的岩石，都是一次命运的轨迹。

　　更神奇的还有折叠的轨迹，你脚下踩着一颗沙粒，其实就是踩得你的前世，

　　你看到海鸥高飞，你看到的就是自己的后世，

　　你看到饱经风霜的岩石，看到的就是你的过去。

　　因为第一意志超脱了时空维度和命运，又和时空命运维度牵连。

　　只要没有达到大道永恒确定抹除自己的轨迹，抹除自己命运的生灵，都是如此。

　　细看你可以认为是一切不变，而再细看，还能看见整个世界都是一个人的变化。

　　玄之又玄，神奇的难以详细描述。

　　捡起石头丢出去的是你，那飞行的石头也是你，石头坠入水里泛起的浪花还是你，神不神奇？

　　毕竟所有的起源都是鸿蒙第一意志啊。

　　在不能确定自己的一切，抹除所有时空维度的自己前，你还真不知道和你面对面说话的，是不是从另一个时空而来的你？

　　千万别说都是假的，因为你也活在假象中。

　　……

　　这是太初对进入大道层次，最直观的确定。

　　也是求道、求真给出的一次总结答案，他这才明悟，原来这就是求真，求道啊。

　　仔细一看，求道可不就是求自己、求真吗？

　　真的你，就是道。

　　你分化无数，你无所不在，当你收拢起所有的你，还原目前的自己，这就是最真的你。

　　你得到了所有的你，你确定了自己轨迹，你抹除了此刻外所有的自己，这就是你永恒不朽的开始，这也是你成就本初规则的能力。

　　这已经很强，强的没朋友了，那么所谓鸿蒙道又该如何？

　　难道不仅能抹除自己的命运确定，收拢自己从最初开始到目前的自己，还能确定别人从最初的开始？

　　还能把别人寻求的真，给抹除？

　　那该多么的可怕，可怕到太初不想那样。

　　因为那样代表着一成不变。

　　代表着，你知道了所有的一切，知道了所有的过去，未来和现在？

　　那样会不会感到孤独，感到又回到了假的世界中？

　　自己与众不同是真，要是别人也与众不同都是真了，岂不是又回到了原点。

　　都真就都成假了。

　　太初还记得，自己刚得到混沌元灵前，有种莫名的感觉提示自己。

　　那是一种无敌的惆怅，一种强大到超越了所有后的孤独。

　　一个终日和蚂蚁在一起玩耍，还玩耍的很愉快的人，根本不是一个正常的人。

　　何况你还能确切的知道这个蚂蚁的来世还会在这里啃土挖洞。

　　那么你会不会总有一天感觉烦躁，感觉一切一成不变，那么毁了这个世界吧，自己也死了算了，去开启一个新的，不知道未来，不确定的世界？

　　“这或许是鸿蒙第一意志诞生智慧后的烦躁吧，他是不是毁灭过很多次这样的鸿蒙。甚至它定好了运转的规则后，让自己也经历新的轮回？而我就是它这一次的轮回？”

　　想到此太初就感到恐怖。

　　恐怖自己会不会也那样？

　　之前的那种无敌惆怅，是不是第一意志跨越万古的叹息，叹息自己又要走到头了？

　　太初尚未进入大道前，就有这样的感悟。

　　而他进入大道，尤其是明悟了自己的一切后，这种感悟更深了。

　　他想过自己不再去追求强大，不再追去更上的鸿蒙，因为他有自己的守护，有自己喜欢的世界洪荒。

　　大道这个层次正好，就是不去修炼，都没有人能追的上自己。

　　既然如此，只能做到确定自己的一切前，而不能确定别人的鸿蒙道前，自己守护着挚爱的世界，守护着挚爱的人，无尽岁月的走下去。

　　可望舒的陨落，忽然让他打破了计划。

　　想要挽救望舒，只能成就鸿蒙道。

　　洪荒敬仰自己的无数，仇恨自己的无数，尊敬自己的也无数，受过自己恩赐的更是无数。

　　而唯一一个爱自己的只有望舒。

　　这不是尊敬，这不是仇恨，这不是感恩，这是纯正的有情的爱。

　　虽然这很微不足道，浩瀚洪荒历史中，浩瀚的自己这一生的旅途中，望舒占据的微不足道，是真的微不足道。

　　可就是这微不足道，是唯一的纯净的“挚爱”。

　　大道能确定真，能抹除自己的假，那么鸿蒙道定能抹除别人的假，确定她的真。

　　成就鸿蒙道，和鸿蒙大道之河齐平。

　　就是穿过所有望舒的轨迹，把她拯救复活的机会。

　　太初只能如此。


第1150章 鸿蒙之上无道【大结局】

　　当融合了第九混沌的五大至高后，太初感觉，若大道有层次的话，自己已经进入了大道层次的第二层。

　　但是这并没有结束，他离开了第九混沌去到了离渊。

　　接下来他需要分别去其他的八大混沌，然后融合八大混沌中的五大至高。

　　让自己的修为提升到鸿蒙这一层次。

　　而第八混沌中，太初此前已经融合了三大至高，现在他需要融合另外两大至高，分别是灭世和混沌。

　　出乎意料的顺利。

　　当太初把第八混沌的五大至高融合后，出乎他的预料，这里不像是大道之河，更像是一座巨大宫殿的虚影。

　　而其本身的修为，应该是达到了大道三层。

　　旋即，太初又离开了第八混沌，迅速的穿过第七混沌的壁垒，进入了第七混沌中。

　　刚进入的一刻，整个第七混沌颤动。

　　甚至太初感受到了第七混沌的大道规则，有种惶恐的感觉，仿佛规则是自己的子民。

　　总之，太初赶时间，没空去仔细的探查第七混沌的一切，太初迅速的融合了第七混沌中的五大至高。

　　这时，太初的修为已经提升到了大道四层的地步，

　　这是一步巨大的跨越，犹如大道初期到中期的跨越。

　　既然明白了自己的本体，可能是“鸿蒙第一意志”的新生，所以这种巨大的进步，太初感到理所当然。

　　弱小者窥视至高会诚惶诚恐，可一个至高存在拿回属于自己的东西，就显得实属平常。

　　太初此刻就是这样的心理，这也是大道层次的他，该有的心性。

　　太初离开了第七混沌，又迅速的去到了第六混沌。

　　一如既往的过程，当太初融合了第六混沌的五大至高时，修为达到了大道五层的地步。

　　太初依然没有止步，第五混沌大道六层、第四混沌大道七层、第三混沌大道八层，第二混沌大道九层……

　　直到太初的元神中，一座完全脱离了的本来长河形状，像是一实质的大殿成型。

　　去往第一混沌的一刻，太初忽然踯躅了。

　　一种危险的感觉越来越靠近，他深知这所谓的危险，不是外在给自己的。

　　不是小看九大混沌，目前的他，都能灭掉一个混沌的规则，还真没有什么能让他感到危机。

　　他的危机感来自内心，或者说来自一点点的强大。

　　“呼——”

　　太初忽然长吁一口气。

　　“若是没有意外，本尊融合了第一混沌后，将会达到鸿蒙道，鸿蒙道更改他人的轨迹，定能拯救望舒，可我该怎么办？”

　　太初一阵担忧。

　　“此外，第一意识到底经历了什么？真的是我所推测的无敌的寂寞吗？”

　　“还是我想多了，此前很多的危机感只是意外？”

　　又是一番沉思后，太初发现，似乎两者并不矛盾的。

　　危机只是提醒自己莫要太无敌，而这个无敌是鸿蒙道上的第一意志，可以称呼为源头的“道”。

　　但是，进入这样的层次，到底是怎样的感觉？

　　自己只是猜测而已，并没有亲自感受到。

　　而且，拯救望舒需要鸿蒙道，确切的感受到无敌也需要进入鸿蒙道。

　　这两者似乎并不矛盾，甚至说一个方向的。

　　一念至此，太初笑了。

　　既然目标一致，更何况自己不信自己会无敌疯狂。

　　既然如此，别被自己吓着，或者说别被上一个自己所留下的叹息吓着。

　　这不是自己的秉性，也非自己的追求。

　　太初像是度过了一个大道所需的考验，他毅然进入了第一混沌中。

　　“轰隆——”

　　太初的进入自带威压，他进入的一刻，为了避免麻烦，太初直接定住了第一混沌的规则运转，那元神中的大殿一阵闪烁，就像凝实了一样。

　　他慢慢的，开始了融合最后的五大至高。

　　不知多久，在这个没有时间概念的地方，太初忽然周身一阵纯白的光芒。

　　它不强烈，它不炙热，它甚至很平常，甚至根本感受不到道的道韵。是任何道的道韵。

　　根本难以想象，这是“鸿蒙道”应有的特征……还是自己独属的特征？

　　太初就像模糊了一切，非他模糊，而是整个第一混沌以及鸿蒙的模糊，以及道的模糊。

　　若只有一个是真的，太初是真的，其他的都是第一意识所化的假。

　　像是，只有他一个人彻底的超脱了。

　　不悲不喜，此前的担忧散尽，似乎没有发生过，好像太初没有所谓的寂寞。

　　太初身影来到了浩瀚的大道之河。

　　瞬间，他又进入了大道之河的尽头，也是原点。

　　……

　　“你来了！”

　　一声亘古久远，似乎带有无尽岁月的等待声，在太初进入大道之河的尽头时发出。

　　这一刻的大道之河尽头，是一片灰蒙蒙的空间。

　　而说话的是一个和太初相似，周身有点虚幻，仿佛只有他是真的，别的一切都是假的一老者形象。

　　“你想怎么做，怎么选择？”这老者道。

　　问的很是奇妙。

　　但是对太初来说很适合。

　　因为太初进入此地的瞬间，他“仿佛”明白了一切。但是……还有点迷惑感？

　　面前的老者，太初迷惑的得知，他就是鸿蒙第一意志的遗留，或者说他是一把钥匙。

　　怎么从鸿蒙道进入更高的道？只要融合了他就行，这也是他的使命。

　　当然，前提是太初愿意的话。

　　此外，这不是第一个“钥匙”人。

　　迷茫的感知中，解释这是第七个钥匙人，也就是说之前的确有六个“自己”，达到过目前自己所处的层次。

　　而之前的六个自己，都融合了上一个自己留下的钥匙人，达到了鸿蒙第一意志道的层次。

　　他们怎么疯狂，或者说怎么毁掉了鸿蒙重新开始的？只要太初融合了钥匙人将会一清二楚。

　　其中定有各种各样的原因，可能漫长岁月的孤独，漫长时空的寂寞，亦或者偶尔心血来潮。

　　总之，只要融合了这钥匙人将会一清二楚。

　　还会根据他们的经验来避免。

　　但是，太初在听到钥匙人的问题后，忽然笑了。

　　怎么选重要吗？

　　自己不认为自己比之前的六个自己强，他们都没有办法，自己就敢保证有办法？

　　“我的选择很简单，我不会和你融合，也不会成就所谓的道之源头。”太初平静地说道。

　　“你说什么？”钥匙人忽然道？

　　“你没听错，我就是这样选择，我不想和你融合，也不想进入道之源头。”太初肯定的道。

　　而钥匙人忽然笑了，“哈哈，行不通的，你这是逃避不是办法。我可以告诉你，我有你前六世的感悟和经验，或许你这次融合后，将会彻底的找到办法。你不能逃避的。”

　　“为何不能？”

　　太初道：“本尊从没逃避过，这一次忽然想试试。而且就如你说的，或许有机会找到办法，这个或许是什么？”

　　又问：“还有，我还想问求道是什么？我此刻有需要守护的生灵，有需要拯救的道侣，有需要见证和期待的洪荒演变，还有许多事情需要去做，比如融合所有九大，比如去整个无尽鸿蒙，甚至在九大混沌外，开辟新的混沌，这何尝不是我的求道，求真。和你融合的道之源头，就是求道吗？”

　　“你？”钥匙人忽然哑口无言。

　　好一会，钥匙人道：“你说的没错。但是你和我融合将会更好的做到你说的一切。”

　　“哈哈……”

　　太初笑了，“那和此前我的六世有什么区别？之后陷入所谓的死循环吗？何况，我根本不知道我的前六世到底怎么了？我感觉都是假的。”

　　这话说完，是一段压抑的沉默……

　　“你既然不知道，就更该和我融合，这样你就知道了？”钥匙人道。

　　“不不不，这不是一个问题。首先我不想，其次我还有很多事要做，没时间。”

　　太初拒绝道。

　　拒绝后，两人又陷入了一阵沉默。

　　忽然！

　　“哈哈，哈哈……”

　　钥匙人一阵大笑。

　　“我说，没有所谓的前六世你信吗？”

　　“嗯？”太初一愣，却点了点头。

　　“没有所谓的寂寞孤独，你信吗？”钥匙人又问。

　　太初又点了点头。

　　“第一意志根本没有灵智你信吗？他是一种无始无终的规则你信吗？”

　　“这？”太初有点惊讶，这个他真不敢想。

　　“哈哈……”钥匙人笑道：“你和我融合后，就是重演第一意识。我不是什么钥匙人，你可以称呼我鸿蒙大道之河的镇守者。”

　　他说完，有看着太初道：“而你，就是鸿蒙所有生灵的掌控者。第一意志只是一道无始无终的规则，祂也有祂的运转，祂分化万物，主要有两个部分，一个是我，镇守大道之河。一个是无尽生灵，你就是无尽生灵中诞生的掌控者。这个鸿蒙的一切，你掌控，我镇守。这才是真的，你信不信？”

　　太初：……？

　　他忽然感觉自己信了，这才是真实的一切。

　　“没错，你的所有担忧或者说轨迹，是我制定的，而我的行为，是根据无始无终的规则制定的……或者说你自己制定的。”大道之河的镇守者忽然道。

　　太初大体明白了这镇守者的意思，但是也有疑惑。

　　之前自己很多的认定都是假象，这是为了筛选和考验自己的布局。但是自己考验自己什么意思？

　　最开始的怀疑无量道果……到后来怀疑的鸿蒙意志有好几次轮回，再到最后，拒绝成为鸿蒙第一意志怕孤独寂寞。

　　这些可以说有的是真的，有的是这镇守者的安排。

　　而他的安排，也是根据无始无终的规则来制定的。

　　两人结合融合就是重演鸿蒙初开。

　　太初忽然沉思：自己这是经受住了所有的考验吗？自己所谓的守护不仅是自己的道心坚持，还有天赋的使命吗？

　　太初这一刻想多了。

　　打破这么多的假象，真相忽然不敢相信了。

　　这么说来自己很苦啊！

　　一直活在无始无终的规则和镇守者的布局中。

　　但依然不明白自己安排的考验什么意思？

　　而自己此前还布局洪荒的一切，布局洪荒的所有生灵，这是报应吗？

　　可是自己还恨不起来，因为这就是无始无终规则的运转，打心里有种恨不起来的感受，很奇怪。

　　……

　　“我若是刚才答应了和你融合呢？”

　　“简单，鸿蒙重演而已。总会在今后你我再相聚，总会你我出现我们此刻的局面。”镇守者道。

　　“原因呢？”太初问。

　　“鸿蒙有道，而鸿蒙之上无道，更有一个无道无规则的浩瀚，那里什么都没有，却诞生了鸿蒙这种有道，有无始无终规则的空间。”

　　“一个有道有规则的鸿蒙，才是完整……无道之地能诞生鸿蒙，就能诞生新的鸿蒙。说不准会有新的鸿蒙入侵呢？我们既是掌管平衡，也是以往意外。”镇守者道。

　　“鸿蒙有道，之上无道？”太初呢喃道。

　　“跟我来。”镇守者见太初的迷茫，他旋即带着太初身影闪烁。

　　两人像是无限的拉高，直到“轰隆”一声破碎声。

　　两人穿破了鸿蒙的空间，来到了一处没有任何的规则，同样感受不到任何道的地方。

　　“这就是鸿蒙之上无道之地。”镇守者对太初道。

　　冲出鸿蒙的一刻，太初像是经受了一种洗礼。

　　眼前是浩瀚无垠，没有任何规则，没有任何道的地方，而身后脚下，就是散发着紫光的巨大光圈。

　　这就是他们的鸿蒙世界。

　　这时，太初有一种来此鸿蒙无始无终规则的传承，太初像是握住了一柄权杖。

　　这个权杖是无始无终规则的演化，若是也称呼灵宝的话，这是一个鸿蒙至宝。

　　一方像是巨大宫殿的至宝，它悬浮在太初的虚影中。这是太初元神中，从法则长河演化出的大殿。

　　而太初看向镇守者，他的身影中滚动着一条浩瀚的长河，正是鸿蒙至宝大道之河，这才是大道之河的本来样貌吗？

　　此外，那宫殿中似乎有种吸引，也像是一种他应有的使命和传承在召唤他。

　　可能是太初需要掌控它的中枢，需要炼化它的核心，亦或者进入才能传承。

　　这无始无终规则凝聚的鸿蒙至宝，名叫无道殿。

　　而镇守者的大道之河，称呼有道河。

　　两者有道、无道。

　　“走吧。”

　　太初看了眼没有任何规则，没有任何道的虚无空间。

　　目前的鸿蒙，是此地诞生的第一个有规则有道的世界。

　　看来目前连个对手也没有。

　　太初这一刻对此地没有了兴趣，且他很想知道，属于自己的无道殿中，有什么等着自己。

　　自己明显的感觉，和镇守者还是有差距，是一个层次的差距。

　　想必无道大殿的会给自己答案。

　　旋即，两人回到了鸿蒙大道之河中。

　　……

　　“当你掌控了属于你的无道大殿，你会明白一切的。”镇守者对太初道。

　　“嗯。”太初点了点头。

　　太初又道：“我此来还有一个原因，复活我的道侣望舒，希望道友答应。”

　　“呵呵，这是自然。”

　　“聚！”

　　“哗啦——”

　　只见镇守者一挥手，大道之河的尽头一道身影开始凝聚，正是望舒的身影。

　　“定！”

　　还原到了最初的一刻，镇守者像是从画中把望舒拉了出来，当望舒还带着泪水的双眸睁开时，她忽然一阵惊讶。

　　她的记忆还保留在身死道灭的一瞬，这一刻她有对太初无尽的思念。

　　可转眼发现，自己面前的可不正是夫君吗？

　　“夫君？我，这是？”望舒迷茫的道。

　　“先不急，我们走吧。”太初道。

　　太初可不想两人的话被镇守者知晓，目前自己和镇守者还有差距，哪怕无始无终的规则传承提示，自己和镇守者是两个极限的存在。

　　一个镇守，一个掌控，是让人信服的，是无需担心的。

　　但是，太初还是不想在此说太多。

　　他需要有等同的修为，也需要自己清楚地知道一切后，才能坐而论道。

　　“道友，我先告辞了，待本尊之后再来。”太初拉起望舒的手对镇守者道。

　　“无妨。”镇守者笑道。

　　他知道太初还没掌控无道殿，无始无终的最后传承太初还不知晓。

　　且自己此前一直布局他的轨迹，目前太初还对自己有提防。

　　只能等太初明白一切后，会一清二楚的。

　　自己可是按照他太初的规则运转来执行的。

　　……

　　太初带着迷惘的望舒离开了，望舒一脸的震撼。

　　一直在回忆自己“道我三问”中死去，怎么就又复活了？

　　在大道之河复活这么容易吗？

　　那个老道是谁？

　　夫君怎么挽救自己的？

　　“夫君……？”

　　离开了大道之河，满是疑惑的望舒刚要开口。

　　“夫人别急，我带你去个地方。”

　　太初打断了望舒的疑惑，带着她进入了无道殿中。

　　“轰隆——”

　　大殿大门打开了……

　　“这？”

　　至此，太初方明悟，这里是鸿蒙碎片，是放逐之地？

　　大殿的内部，竟然是放逐之地？

　　且一道传承而来。

　　终于……

　　“我是无道规则掌控者？”

　　终于，太初知晓了一切。

　　自己是鸿蒙无始无终的规则，也就是自己此前认为的鸿蒙第一意志诞生的两分中的掌控者。

　　第一分化是：道和镇守者。他是道，因此有大道之河，鸿蒙的所有道皆来源于此。或者说无尽大道凝聚，从而诞生的镇守者。

　　第二分化是：无尽生灵和规则，生来没有道，却因镇守者有道，方才传承有了道。

　　而自己是生灵中走出的掌控者。是有道，还原了最初的无道。

　　先是没有道，之后才是有道。

　　掌控者是鸿蒙的掌管，掌管一切。

　　而镇守者，像是传承道的主管，主管给生灵，给一切万物传承道。

　　从无到有的划分。

　　“你才是弟弟。”太初忽然笑道。

　　刚才自己尚未传承前，一直被镇守者指引，好像自己是个弟弟一样被安排。

　　直到此刻才明白，原来是先有自己的无，诞生了他的有。

　　又有了他镇守者的有道，自己经历一世浮沉的归来，自己就是指引永恒的掌控者。

　　——最开始，虚无之地诞生了鸿蒙，鸿蒙诞生了规则。

　　规则运转下的鸿蒙，因规则的无始无终太过浩瀚，不能诞生生灵。

　　因此鸿蒙重演，有了道。

　　就这般，有了规则和道之后，演化了九大混沌和大道之河。

　　大道之河是布道的镇守。

　　而规则又细化出了无数的规则，小世界的规则，中千世界的规则，大千的规则，天道规则，大道规则，混沌规则，本初规则，无始无终规则等等。

　　先有规则后有道，规则给道定义存在和运转的。

　　简而言之，自己是代表规则，规则是没有道的，是给道来诞生和承载的。

　　而镇守者是道，自己是无道的规则。

　　“无道，就是定义道的规则。”太初道。

　　一种天然的演变，太初传承无道殿后，只见他的周身出现了变化。

　　什么五大至高，什么鸿蒙道都没了，现在他是无道的规则，是承载所有道的存在，是给道定义的存在。

　　所有时空的运转，所有世界的道，没了他的规则，将是无根浮萍。就如虚无之地，根本没有道。

　　不管任何道，总有一个定义，总有他存在的设定。这规则就是道的定义和承载。

　　“无道境界。”

　　这是太初传承后的层次，若是镇守者是道，他就是无道。

　　是他给镇守者包括生灵来施展的源头，来定义存在。

　　这就理解了，刚才镇守者对他尊敬的原因，虽然两者相辅相成，但总有先后。

　　此外，太初也明白了镇守者说的自己给自己的考验。

　　可不就是自己这个规则，定下了如何诞生掌控者？而镇守者就是根据自己的规则来诞生出目前的自己。

　　不过，区别的是此前规则无灵智，而他定下了掌控者出现，且有灵智。

　　以前是规则，规则出现给了道诞生的土壤，道又衍生出了万千大道，以及它的镇守者。

　　镇守者又根据规则的运转，作为考验掌控者诞生的主考官。

　　所以太初经历了太多的错误引导，好在他都度过了，包括刚才规则最后的考验，和太初融合的考验。

　　这个考验规则要是太初失误了，会如镇守者说的两者结合，道消失，重归刚有规则尚没有道的时代，鸿蒙重演？

　　这么一想，刚才最担心的不是自己啊，是镇守者才对？

　　太初这一刻，终于明白了。

　　此外，道无止境，规则似乎更是无止境。

　　现有规则后有道，太初在想，若是在无道无规则的虚无里，自己定义出了规则，是不是也会慢慢的演化出虚无里的道？

　　未来非是没有目标，还有更高的攀越啊。

　　……

　　“这是那里，夫君？”

　　“这是无道之地，是不是感受不到任何的道？”

　　“嗯。”望舒点了点头。

　　在放逐之地都能感受大道，感受更高鸿蒙道。就是在大道之河的尽头，也能感悟源头的道。

　　可是在这里，竟然没有任何的道。

　　这和虚无之地一样的性质，区别的是这里有规则，只是这规则至少需要无道的境界才能感受到。

　　别说望舒，叫镇守者来了也会难受。

　　除非他在这里演化出道。

　　但这需要太初的允许。

　　“走吧，先回洪荒，磐石他们可能还在担心你。”太初道。

　　“嗯！”

　　两人从无道殿走了出来。

　　出来后是离渊。

　　是放逐之地的离渊。

　　或者说，太初的无道殿是鸿蒙碎片的一部分。

　　整个鸿蒙碎片一半有道，乃是大道和鸿蒙道，非大道层次不能吸纳、感悟。

　　而还有一半，其实是在太初的无道殿内，这里没有任何的道，只有无道的规则。

　　这无道殿，坐落鸿蒙碎片，也在太初的心中。

　　太初可随意从任何地方进入，而其他生灵想要来此，需要穿过大道壁垒来到离渊。

　　再然后得到太初的而允许进入无道殿，也就是没有道的规则中。

　　而太初不允许，他们会进入鸿蒙碎片的另一半中，也就是之前称呼的放逐之地。

　　太初已经有打算，把自己的太初界挪移至此，接连的还是南海逍遥岛。

　　可进入太初界，等于进入了无道殿。

　　“走吧，我们回洪荒。”太初道。

　　望舒点了点头：“嗯！”

　　对比起此刻去和镇守者交流，太初更喜欢的还是洪荒。

　　已是无道规则的他，超脱了道，无需求道，更不用求真。

　　先前的担忧也成了笑话，自己给自己考验而已。

　　无道而规则的他，没了任何的局限，更喜欢沉醉洪荒，沉醉世间，做一个不守规则的人。

　　去看红尘万丈，去看生灵求道而缤纷。

　　这是一个他喜欢的结局，但不是落幕……

　　（全书完）
